〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于“关节点”的催毁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――合成集团军作战研究之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗顺留〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成集团军作战研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗中，是打伤一名敌兵好，还是击毙一名敌兵好？按传统的观点看，当然是击毙，使其彻底丧失战斗力。其实，若再深一步想想，就不难发现，击伤一名敌兵，可以给敌方造成一系列麻烦，如战场救护、后送、医疗、生活安置，以及战伤致残的退役军人在社会上造成的影响……相反，击毙一名敌兵，就不会引起这一系列的连锁反应。
    对敌机械化兵团作战，是以正面打击，直接歼灭好，还是以断敌油料弹药供应，令其瘫痪好？计算模拟表明，打掉敌人一辆加油车，可以迫使八个装甲单位停止进攻；切断一条输油管，可能造成一个摩步团的“贫血”。对我更有利的是，“瘫痪”敌机械化兵团，便于我取之于敌。
    如果我们继续深入探讨，必然涉及到一个作战指导思想问题。
    当我们提出“星状点，多（全）方位”的攻击布势时，有的同志提出，这种不预先明确主攻方向的布势，不利于全歼敌人，不符合“伤其十指不如断其一指”的作战指导思想。
    近年来，在我们的作战研究中，一方面要求“每战力求全歼，不使漏网”；一方面由于敌我装备上的优劣差所限，兵力集中的倍数愈来愈大，七倍、八倍、九倍……乃至十二倍于敌，沿着这条直线向前思维，我集中兵力的倍数还会继续向极端发展。
    勿庸赘言，现代科学技术使军事斗争产生出许多前所未有的特点。首先，作战节奏的加快，敌快速反应能力的提高，必然要求攻势行动速战速决。指挥员布势、造势，如果不能在有限的时间内迅速完成，就可能遭到敌火力报复的杀伤，致使战前所创造的有利态势发生变化甚至逆转。其次，高度机械化装备之敌及其实施的装甲支撑点式现代防御，使我军全歼敌人的难度显著增加。要“断敌一指”，很可能需付出“两指”、甚至更高的代价。这样，若不是战略上的需要，就有点得不偿失了。
    另外，敌军空中机动能力的提高，可迅速改变某一局部地区的力量对比；在质量角逐的现代战场上，数量优势很难弥补质量上的不足；一定的战场空间容量，限制着我们集中兵力的倍数；大规模杀伤兵器充斥于战场，要求兵力必须作疏散配置。
    因此，我们有理由认为：在劣势装备之军与优势装备之敌的抗争中，笼统地强调“每战全歼”的思想，是不尽符合未来战争实际的。抗美援朝战争中，尽管“歼灭战”是我军作战的指导思想，但在实战中却未创造出全歼敌一个整团以上兵力的战例。
    一部战争史告诉我们，随着科学技术的进步，新兵种不断增多，合成军队的“组装元件”愈多，“关节点”也就随之增加。这一方面增强了合成的整体力量，另一方面也使合成的脆弱性充分暴露。对此，军事系统工程认为：对于一个庞大的合成军队，只需破坏各军兵种间相互协同、联系的“关节点”，就足以造成整个合成军队的紊乱、瘫痪。由此可见，以同等的兵力全歼敌之一部，不如瘫痪敌之多部更能左右战局。美军在1982年陆军《作战纲要》中提出，作战目标要由杀伤敌军有生力量转到打碎敌军作战系统“关节点”上。强调巧妙地运用机动和火力，绕过优势之敌的强点。通过纵深机动作战，打敌柔软下腹――后勤支援系统、火力支援部队和指挥控制枢纽，从而达到毋须全歼敌军作战部队主力，即可战而胜之的目的。
    总之，现代战争条件下的进攻作战，伤其十指的“关节”与“断其一指”相比，显然前者具有更加重要的地位。因此，在作战指导思想上，不应当再强调以“断敌一指”为主，而应当明确提出以“伤敌十指关节”为主，确立以歼击故（歼灭性打击）为主导方针。
    当然，我们并不排斥在有利态势之下，以较小的代价达成全歼。只是说不宜以“每战力求全歼，勿使漏网”作为进攻战役的主导思想罢了。
〖-ZW/正文〗
