〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防前哨的体育场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任苗兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚热带山岳丛林地区，常常阴雨连绵，一团团雾气遮天蔽日，山野显得迷蒙而阴晦。为了打击敌人，掩护自己，我们整日整夜蜷伏在狭小潮湿的坑道和猫耳洞里。几个月下来，使我们的身体不如以前了，关节活动不灵便，时常还出现腰i背痛的现象。
    连队发现这个情况后，立即组织全连开展了“因地制宜，创造条件，锻炼身体”的活动。大家从山上砍来树木、竹竿，在阵地隐蔽处的小空地上搭起了单杠、双杠，挂起了沙袋。别具一格的体育场建好后，每天早晨都活跃着一群绿色的“精灵”。同志们有的打沙袋，有的拉单杠，有的翻双杠，有的去附近的国防公路上长跑，还有的战士打自己编创的炮拳。经过一个月的锻炼，腰i背痛消失了，我们的身体又硬梆了，一个个充满着朝气和活力。在前不久的“一・一五”和“二・一四”战斗中，我们整天都在激烈战斗，一个班每天光搬运炮弹就有十多吨，全班无一人因劳累而倒下，从而保证了战斗胜利。因此我要说，锻炼好身体也是战斗力！（任苗兴）
    这篇寄自云南老山前线的体育征文，是写在“前门”、“雪峰”、“百寿”三个香烟盒上的。我们从中可以看到前线的条件是多么艰苦，战斗是多么激烈，我们的战士是多么可爱。这位作者用他的亲身体会告诉我们，只有锻炼身体，强壮体质，才能更好地保卫祖国。亲爱的战友们，让我们都来积极地参加体育锻炼吧。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
