〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迅速完成从老百姓到合格军人的转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团13名新兵爱武习武成绩全优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队领导任命他们为副班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/张能宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时至3月，福州军区其团二营的新兵训练结束，经军、师、团考核组验收，其中有十三名新战士，只用三十七个训练日，就取得冲锋枪三个练习射击、三打三防、单兵战术等四十二个基础课目全部优秀的成绩，并达到会做、会讲、会教、会做思想工作的四会标准。3月13日，这十三名新战士被任命为副班长。
    这些新战士之所以能在短时间里取得如此出色的成绩，首先在于他们在训练中敢于摔打、乐于吃苦。初春的闽南，阴雨连绵，气候多变，野外训练非常艰苦。他们训练时，常常是晴天一身汗，雨天一身泥，但谁也没叫过一个“苦”字。新战士竺志南为了矫正自已走步的痼癖动作，晚上用背包带绑住腿睡觉，课余时间用树枝夹在两腿间定型，经过二十多天苦练，终于成为营的队列标兵，当了营队列示范班的教员。
    他们在训练中，还注意发挥自己已有知识的优势，把学过的一些文化科学知识用于训练。他们在训练中每遇到一个难题，都想一想哪些知识可以当钥匙。这些新战士还建立了训练档案，自觉克服盲目性和违反科学的蛮练。新战士林忠灿运用物理和数学知识，解决了冲锋枪点射连不上的难题，三个练习全部获得优秀。他的经验在新兵连介绍后，使全连射击成绩提高了一等。
    团、营党委认为，这十三名新战士确实过得硬，对他们不能象过去那样，提班长、副班长搞论资排辈，要敢于破格任用。 （王志强、张能宽）
〖-ZW/正文〗
