〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在老区腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍战士、宜丰县委书记张海如的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/张柏林/刘怀强/刘一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年12月7日，天气格外晴朗、胡耀邦总书记千里迢迢来到他五十多年前打过游击的老苏区――江西省宜丰县视察工作。几天以后，在江西省机关厅局以上干部会上，胡耀邦同志称赞说：“宜丰县委书记叫张海如，三十八岁，是我们一路过来这几县的县委书记中最年轻的一个。如果要论经验，他可能不比其他的县委书记多，但有一个好处：敢想敢干……”
    张海如，原福州军区某部战士。1968年退伍回乡种田，后来当过邮递员，守过总机，还当过汽车站售票员、公社的管理员、公社党委书记。1983年12月，在宜丰县党代会上，这位年仅三十七岁的退伍战士以全票当选为县委书记。
    1
    宜丰县位于罗霄山脉的西段，重重叠叠的山峦，把县城裹得紧紧的，通往山外的道路只有一条九曲十八弯的黄土公路。交通不便，信息不灵，经济发展较慢。
    张海如知道自己肩上担子的份量，他没有急于发表就职演说，而是迈开双腿跋涉在百里山乡，进行调查研究。
    宜丰蕴藏着富饶的资源：毛竹覆益面积居全国第六位，煤炭、瓷土、石英石、铜、铝、铁、锰、钾、铀等矿产资源也非常可观。多少年来，这些资源长眠地下没有得到很好的开发利用。他反复学习党的农村经济政策，敏锐地看到，阻碍宜丰经济腾飞的不仅仅是自然界的大山，更重要的是人们还没有完全摆脱“左”的束缚，封山自守，思想禁锢在自给半自给生产的圈子里。
    县三级干部会议上，张海如大步“咚咚”地登上了讲台，语调铿锵：要冲破“左”的禁锢，把思想搞活，把信息搞活，把经营方式搞活，把丰富的资源变成商品打出山，打向上海，打向北京，打向广州，打向九百六十万平方公里之外的土地，使宜丰真正变成物阜民丰的地方。
    这就是他的就职演说。话音一落，台下响起了长时间热烈的掌声，它汇集着全县人民的希望和信任。
    2
    三级干部会刚结束，张海如就率领一支人马，到南昌、长沙、福州、厦门和江苏等地进行经济考察，搜寻生产、技术、市切贸易等各种经济信息。
    张海如懂得，在当今社会，信息就是金钱。要把宜丰丰富的资源变成商品打出山，首先要过信息关。他向县委、县政府建议，领导要亲自出山抓信息。县政府、人大、政协等部门的领导，也各带一支人马，四面出访，分别来到了北京、上海、武汉、南京、广州等地。五路人马纷纷叩响了那里的科学家、企业家、厂长、经理的大门，出没在工厂、商场、市场。这一次出山，共带回了各种信息一百一十多条。接着，他们又走出了几步棋：
    ――县成立了经济信息传递中心；
    ――聘请了全县各行各业的一百八十名采购员为信息员；
    ――在北京、上海、长沙、广州、南昌设立办事处，掌握各种经济情报。
    这几着棋，使全县形成了一个完整的经济信息网，各种信息从东西南北汇成一股强大的信息流，源源不断地输进山来。
    根据信息，他们将紫砂瓷砖打入了广州市场；
    根据信息，眼看倒闭的竹胶合板厂在上海找到市场，产品供不应求，年产值达一百多万元；
    根据信息，他们与上海缝纫机厂联营合办了缝纫机台板厂，年产值达五百多万元；
    ……
    3
    此时此刻，张海如没有沉浸在喜悦之中，他深信，宜丰要腾飞，单靠现有企业、技术、资金是远远不够的。于是，他带领技术人员再度出山，来到江苏新沂县，当场拍板，与新沂结成友谊县，签定了经济技术协定。从新沂引进技术，办起乳制品加工厂、花生蛋白加工厂，还引进了两条缝纫机台板生产线。
    在他的带领下，县领导和各企业的领导，纷纷出山，展开了引进资金、技术、人才的工作。经过多方洽谈，从上海、江苏、南昌、长沙等省市引进技术和图纸，独资和合资办起了乳酸厂、微晶玻璃马赛克厂、高档家具厂、沪丰联合开发公司、猕猴桃酒厂和种鸡场等。
    在一年多的时间里，一批批新技术引进了山，一座座新型的工厂在宜丰山区拔地而起，到处呈现出生气勃勃的景象。
    张海如并不满足，他的眼睛转向了国际市场。当他了解到在县林业部门工作的侨属谢庭阶不仅是个能人，而且与菲律宾、日本、香港等国家和地区有较广泛的联系时，力排众议，破格将谢庭阶任命为县桥务办公室副主任。谢庭阶果然不负使命，他一出山就与菲律宾商人洽谈成功，合办了华丰塑胶有限股份公司；接着又从加拿大引进品种和技术，开始着手筹建一个菜牛基地。
    4
    张海如以令人诧目的胆识，带领干部群众从小生产的圈子里冲出来了。现在，全县已建立起水电、煤炭、化工、机械、陶瓷、建材、食品、纺织、皮革、造纸、工艺美术等行业，乡镇企业在山乡里罗棋布，个体户、专业户达一万一千多户。产品销售市场十分广阔。羽绒产品打入北京、西安和东北三省；筷子进入人民大会堂；延寿酒在广州、福州、厦门畅销；紫砂瓷砖、瓷器行销东南亚……工农业总产值去年达一亿四千五百五十万元，比1978年增长69.3％；财政收入达九百五十万元，比1978年增长59.13％，比1983年增长16.7％；全县农民存款额，居江西省第二位。
    新年伊始，张海如雄心勃勃。他高兴地告诉我们，在1985年全县要实现乡镇企业、农业、工业和工农业总产值四翻番，决心在1986年工农业年总产值达到二亿元，提前实现翻两番的目标。
    本报通讯员 汤奋 张柏林
    本报特约记者 刘怀强
    张海如（左二）到石花尖垦殖场考察竹串席钻床的使用情况。 刘一兵摄
〖-ZW/正文〗
