〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国主席令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先念〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国主席令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十二号
    《中华人民共和国涉外经济合同法》已由中华人民共和国第六届全国人民代表大会常务委员会第十次会议于1985年3月21日通过，现予公布，自1985年7月1日起施行。
    中华人民共和国主席 李先念
    1985年3月21日
    第二十三号
    根据中华人民共和国第六届全国人民代表大会常务委员会第十次会议1985年3月21日的决定：
    一、任命吕培俭为审计署审计长。
    免去于明涛的审计署审计长职务。
    二、任命陈慕华（女）为中国人民银行行长（兼）。
    免去吕培俭的中国人民银行行长职务。
    三、任命郑拓彬为对外经济贸易部部长。
    免去陈慕华（女）兼任的对外经济贸易部部长职务。
    中华人民共和国主席 李先念
    1985年3月21日
〖-ZW/正文〗
