〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄市第一塑料厂有远见！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经济效益争上游福利奖金居中游攒钱扩大再生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石家庄市第一塑料厂/经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个厂是一家集体所有制企业，有七百四十多名职工。去年工厂实现利润和上交给国家的税金分别比上年增长74％和53％，企业留成的奖金额和分红款多达四十余万元。他们立足长远，把扩大再生产放到首位，给职工只发放十七万元奖金。而把其余的二十万元奖金，以及三十万元职工入股资金和一部分贷款，在今年初投入三个新上的生产经营项目。
    这个厂的厂长张兴让去年年初一上任就提出“三不当”：不当滥用自主权、滥发奖金实物的“买好厂长”；不当趁承包之机砸锅卖铁、分光吃净的“败家子厂长”；不当只顾当年捞钱、不管长远发展的“近视厂长”。他认为，企业有了自主权，应把劲使在为国家增强经济实力上。
    张兴让同上级签订承包合同时，主动提出了一套发展生产的长远安排计划：三年里，企业每年增加利润一百万元，向国家多交税金一百万元；1987年人均上交税利由1983年的二千元提高到一万元，1990年人均上交税利达到二万元。
    要实现发展生产的长远计划，就得花本钱买“后劲”。张兴让用算账的办法来开导职工，使大家懂得眼前利益和长远利益、扩大生产与改善生活的关系。企业如果紧缩各方面开支，一年多拿出四十万元用于生产，就可增加利润三十二万元。这样做，大家暂时少得点实惠，但扩大了生产能力，以后的日子就越来越好过了。一年的艰苦奋斗，使石家庄市第一塑料厂的设备面貌完全变了样，四五十年代的老设备多数已被七八十年代的先进设备代替了，去年实现了年初承包合同中提出的利润、税金各增百万元的目标。今年头两个月实现的利润又比去年同期提高80％。
〖-ZW/正文〗
