〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱哥俩比杀敌比立功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏/江永红/丹旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边防某部二机连有一对孪生兄弟，老大叫张大春，老二叫张小春。哥俩长得象一个人，平时好的也象一个人。可一上老山前线，两人却闹翻了脸。为啥？
    开始，大春当机枪手，小春在驭手班。小春一肚子不高兴，跑到连部要求当机枪手。领导答应了他的请求。小春找到大春，胸脯一拍头一昂：“咱也当机枪手了，咱哥俩要比杀敌比立功！”打仗的机会终于来了。因为没必要都上，连队干部定了一条原则，大春、小春一次只能去一个，决定让大春配属步兵坚守前沿阵地。看着这个杀敌立功的机会被哥哥抢走，小春心里好不是滋味。他先找干部，又找哥哥，硬要大春把任务让给他。大春那里肯：“你摸了几天机枪？靠边去吧！”小春气得腮帮子鼓得老高，要和哥哥来个“校场比武”，大春只得亮出“王牌”：“你不听我的可以，总得服从命令嘛！”小春一听没了词儿。
    小春生哥哥的气，却一天到晚为哥哥担心。阵地上传下来消息说大春负了伤，小春暗吃一惊。东打听，西打听，心里才踏实。原来一发炮弹在大春近处爆炸，弹片钻进他的右腿。他拔出弹片，抱着机枪对敌人猛扫，打死六名敌人，摧毁敌一挺机枪，上级还为他请功哩！
    这样一来，小春又坐立不安起来。哥俩不仅同天出生，同天入伍，还同天入团，立功怎能让哥哥占了先？春节过后，连队又要派人配属步兵坚守前沿阵地。机不可失，小春缠着连队干部非去不可。哪知大春还没满足，也找干部请战。于是，哥俩又争得脸红脖子粗。最后，领导决定了，让小春去。小春对哥哥说：“你等着瞧吧！”
    3月8日，敌我双方展开了激战，小春把袖子一绾，和一名战友抱着机枪压制敌火力。战斗结束，他一共打死四名越军，并摧毁敌重机枪一挺。营里决定为他报请战功。
    大春和小春的“矛盾”到此结束了，哥俩亲亲热热地商量着合写一封信，把这段故事告诉父母。 本报通讯员 夏敏 本报记者江永红
    图为大春和小春在前线扛着缴获的越军武器的合影。 丹旗摄
〖-ZW/正文〗
