〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线战士投书市委书记叙情怀市委书记推荐报社发表彰新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泽民/徐新国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日，湖南省《邵阳日报》在一版刊登了法卡山守备营战士徐新国写给邵阳市委书记周泽民的信，同时刊登了周泽民同志写给《邵阳日报》的信。这两封信言简意赅，情真意切，特予转载。 ――编者
    《邵阳日报》编辑部同志们：
    前天，我意外地收到了一封来自法卡山前线一位名叫徐新国战士的来信。展读再三，感慨万千，敢请披露，以彰新风。
    新国同志是我市板桥乡人。他身沾雨露，党恩未忘；心怀壮志，国仇常系。雨果曾经说过：“人有物质，才能生存；人有理想，才谈得上生活。你要了解生存与生活的关系吗？动物生存，而人则生活。”在这个人生真谛的问题上，新国同志给了我们很好的启迪。
    夕阳虽暂，青山宜人；羸牛奋蹄，岂用扬鞭！
    向法卡山的指战员们学习！
    周泽民
    3月5日
    泽民同志：
    您好！
    我于1981年11月入伍，守卫在广西边防法卡山上，去年4月参加对越自卫还击战。我家在邵阳市板桥乡烟塘村。自我入伍后，地方政府给予我家无微不至的关怀，请让我和在内蒙古空军部队的弟弟表示感谢。
    我们法卡山的对敌斗争十分艰苦。越军不甘心失败，几乎每天都向我法卡山阵地开枪打炮，我们随时要对付敌人的武装袭击，随时都有牺牲的可能。我们在法卡山长年累月蹲猫耳洞，睡战壕、地板，有时吃冷饭，喝浑水，驻在偏僻山沟，文化生活单调，“白天兵看兵，夜晚看星星”。这些，我们已经习惯了，战友们把热爱祖国的深厚感情倾注在自己守卫的地方。“风餐露宿无怨言，挥汗流血心里甜”。因为我们知道，法卡山虽小，但象征着中华民族的伟大尊严。大家表示：头可断，血可流，法卡山寸土不可丢，让青春在艰苦的斗争中闪光。正是在这样的艰苦环境里，我们理解了“战士”这个名词的真正含义。我经常被身边美好的心灵所感动。1984年春节前夕，胡耀邦、余秋里等中央领导同志从首都来到法卡山阵地上，向我们问寒问暖。所有这些，更增添了我们戍边御敌的斗志！
    泽民同志，近来越军气焰极为嚣张，他们又在法卡山前沿增加几倍的兵力，妄图侵占法卡山阵地。本来部队批准我今年春节回来看看家乡亲人，因为炮声更紧，后来部队又把我从凭祥追回。请您相信，我一定不辜负家乡政府和人民的希望！请代我向市委其他领导和父老乡亲问好。
    此致军礼！
    法卡山守备营七三分队 徐新国
    1985年2月20日
〖-ZW/正文〗
