〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不用手中权力谋私利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李长庚七次拒贿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文霆/黄信河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西军区后勤部助理员李长庚，坚持原则，秉公办事，不谋私利，先后七次拒贿，自觉抵制新的不正之风，受到后勤部党委通报表彰。3月10日，军区整党办公室要求机关的党员和干部向他学习。
    李长庚主管后勤机关和分队的营建工作。去年以来，一些建筑单位为了从他手中得到工程任务或捞取好处，多次向他行贿。李长庚或是当面拒绝，或是事后送还，有的实在没法送还就如数上交组织处理。去年底，外地一个工程队的人，带了三千元现金来到李长庚的家，一进屋就把五百元放在桌而上作为“见面礼”，还说如能给一点工程任务，就送他三千元作为“酬金”。李长庚坚决拒绝。去年11月的一天下午，外地某工程队的一个人找到李长庚的家，没见到他，就给他小孩五十元，还将五百元放在床铺上。李长庚当晚发现后，第二天便向组织作了汇报，并将五百五十元现金交给组织处理。今年1月，某工程队为了让李长庚在工程验收结算时开“绿灯”，通过开假发票的方法支付给他五百元，还送来了烟、酒、鱿鱼等价值近百元的礼物。春节前夕，某建筑工程公司也先后给李长庚送来九十元“茶水费”和一百元“过节费”。所有这些，李长庚都全部交公。
    还有一些工程队的人进门后，先不谈工程，而是谈家庭现代化，声言只要能把某项工程包下，保证给李长庚赠送收录机、彩电、电冰箱和名牌自行车等。这时，李长庚总是这样回答：组织上给我的只有工作的权力，我不能利用它为个人谋取私利。
    （李文霆、黄信河）
〖-ZW/正文〗
