〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如人类没有偏见和保守……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志明/张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“超越型”研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来学，作为专门科学问世才二十来年，却已成为世界的一个“热门”。未来学的研究方法数以百计，常用的也不下二十种。“超越型”研究，由于时距长，不确定因素多，因此，就目前看大都使用非规划性、因果分析法。
    “虚化”是未来事物固有的特点。未来即今后的未知领域。它具有“远”（时间远）、“藏”（未知领域）、“变”（未来变化）的特性。因为它“远”，我们不能看得真切，容易产生模糊感；因为它“藏”，我们不能一眼看清，容易产生隐约感；因为它“变”，我们不能一次捕捉，容易产生神秘感。战争本身又是充满不确定和偶然性的领域，更使未来增添了一层朦胧色彩。这就决定了未来研究的特点不是纯客观的。
    研究未来是一种创造性思维活动。未来是未知的，要迅速完成“虚体”与“实体”之间的转化，用常人那种习惯于做“实在”事的思维方式是不行的。只有敢于舍弃固有观念，依靠丰富的想象力和敏锐的洞察力，在茫茫的黑暗中去捕捉那些实际存在、形式上比较“虚化”的光点，加以强化和定型，进行形象化的说明，才能给人以新的启迪。美国于一九四九年就设想一九五七年将爆发一场原子战争，并在杜鲁门总统授意下制定了一个“扣球”计划。英国将领哈特于一九七二年曾假设人类在一九八五年将爆发第三次世界大战，并描述了这场战争的五大特点。这两次设想的战争虽然都没有发生，但对军事思想的发展却起了巨大的促进作用，他们描述的战争特点，至今仍不失其指导意义。可见，研究未来，其根本目的不只是在于如何说明未来本身，还在于：一、对问题提供较清晰的认识，指出发展的趋势，使人们增强紧迫感。二、指出某种潜在的危险，及早发出警告，以寻求相应对策。三、研究新的科技成果转化为战斗力的可能性，以便更快地适应所面临的新变化。四、指出事物发展的各种可能，提供若干可供选择的模型，为决策者提供客观依据。要达成这些目的，就需要加大思维的“前进跨度”。
    新理论，新学说，以及伟大的创见，往往与传统的看法大相径庭，因而不能立即就被人们认识和接受。当火箭发明家戈达德在一九一九年提出，火箭能冲出地球引力的束缚，到达月球和太空的设想时，却遭到许多人的反对，甚至《纽约时报》还发表评论文章嘲笑他为“月球上的人”。今天被称为“三论”（即信息论、系统论、控制论）的现代管理科学，已在社会各个领域得到普及，但是，当美国数学家维纳于一九四八年大胆设想用“三论”模拟人的大脑，将其应用于社会生产、管理等领域时，却受到苏联哲学家们严厉的批判，维纳的控制论被指责为“为帝国主义和战争贩子服务的伪科学”，他本人被视为帝国主义战争贩子的帮凶。直到一九五四年，苏联哲学家才改变态度，收回了对维纳的批判。历史上，诸如此类的事不胜枚举。试想，假如人类没有偏见和保守，假如那些超时代的预见能很快被人们所接受，理论上的突破将给技术的发展带来何等巨大的反作用啊！所以说，我们不是没有必要研究未来，而实在是太缺乏这种研究了。戈达德有句名言：“很难说什么是办不到的事情，因为昨天的梦想，可以是今天的希望，而且可以成为明天的现实。”这是发人深思的。
    我们强调研究现实，是把现实的事实进行大量搜集、综合、整理，寻找各个现存的事实之间本质的联系，然后从中找出历史发展的客观规律。研究未来的公式是：现在――未来――现在。即从现实出发，考虑到未来，又回到对现在的注意。它把现在的资料作为研究的各种参数，作为未来研究的工具，去透视未来的变化和发展，以便尽早采取各种措施。可见，二者的根本目的是一致的。
〖-ZW/正文〗
