〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“校园诗人”――陈智勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭德泳/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前的一天凌晨，时针指向三点，信阳陆军学校十三队教室的灯光仍然亮着。一位年轻的军人面对铺开的稿纸，时而凝神沉思，时而伏案疾书，组诗《黄河雕塑》终于诞生了。作者就是被誉为“校园诗人”的学员陈智勇。
    陈智勇原是武汉军区某团政治处干事，1983年9月来到陆军学校政工队学习。有一天，几个曾在连队工作过的学员一起闲谈，说起现在战士们文化艺术修养越来越高，而干部中那些不知中国有苏东坡、曹雪芹，不知外国有莎士比亚、高尔基的人，闹出了不少笑话。这引起陈智勇的深思：部队干部特别是政治工作干部，如果不具备较高的文学素养，就不能和八十年代的新战士交流情感。于是，他下决心拿起笔，在艺术的海洋里开始新的探求。
    军校生活，一天二十四小时，就象一条永不停息的自动线。陈智勇自己却订了一张特殊的“时间表”：正课时间，完成规定的学习内容；早晚课余，读名家作品。去年夏天，他去新婚不久的妻子那里度假，每天勤奋地读，精心地写，一日三餐，都是妻子从饭堂给他捎回来。三十天假期结束，他带着《军校之子》等十多篇诗稿回到了学校。
    有人说，学习和创作，争的都是时间，想两全其美，难哪！他呢，把各门学科和文艺创作看成是一个有机的整体，不但十多个科目考试都取得八十分以上的成绩，还能用所学的新知识对生活进行多侧面、多层次的立体思考。学军事地形学，野外作业，登山爬坡，找点定位，煞是辛苦。陈智勇却在学好知识的同时，用艺术的眼光领略祖国山河的壮美风光。归来，他毫无倦意，铺纸挥笔，写下了歌颂祖国美好河山的诗篇。他创作的诗参加山西刊大组织的诗歌竞赛获得二等奖，并应刊大邀请参加了在杭州举行的“中秋诗会”。不久前，他还被刊大聘为“希望诗歌联谊会”理事。入校一年半时间，陈智勇共创作诗歌、散文、杂谈等一百多篇，在《解放军文艺》、《湖北日报》等军内外报刊发表的已有四十多篇，前年和去年分别获得武汉军区业余文艺创作一、二等奖。 （谭德泳 潘时常）
〖-ZW/正文〗
