〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委引出“千里马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马银录/武秀清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名超期服役的老战士，做梦也没想到，在他准备退伍的时候，不但被上级提为副连职干部，而且被总政评为全军“优秀文化教员标兵”。人们都说：“多亏‘伯乐’王文弟。”
    王文弟是北京军区后勤某分部政委。他常说：“领导再能，也撑不起天来，必须发掘人才，培养人才，使用人才。哪个单位，哪个部门能够率先重视知识，重视人才，就能赢得创造第一等工作的主动权。”
    这个分部教导队有个文化教员，叫孙虎民，1974年入伍。他在汽车团当驾驶员时，工作不用人管，休息却要人管。他白天不休息，夜里睡得晚，第二天起得早，干啥？看书。他家境不富裕，却买了一百二十多元钱的书。不到三年时间，硬是把初、高中课本“啃”了一遍，并“啃”了部分大专课本。1979年，他以优异的成绩考取了中央电大电子系。学习中，他给自己约法三章：不打扑克、不逛大街、不聊闲天。爱人生孩子，他写了五句话的慰问信，气得爱人说他越学越没“良心”。当他拿着电大毕业证书探家时，未见过面的孩子已经半岁多了。
    孙虎民服役十一年了。同他一起入伍的战友，有的当了营职干部。就连他教过的学员，也有二十多人从院校毕业后当了干部，而他仍然是个战士。对此，他毫无怨言，仍然象园丁一样辛勤地耕耘。三年来，他所教过的一百二十六名战士，有九十七人考上了军队院校。
    就是这样一位优秀的文化教员，去年却要退伍了。王政委知道后，内疚地说：“我太官僚了，竟不知道咱们还有这么一位战士。”其实，王政委说这话过分了一点，全分部二十多个单位，谁能对每个单位的战士都了如指掌呢！
    随后，王政委带领机关干部前去调查了解情况。他对孙虎民说：“小孙，委屈你了，有什么要求你提吧！”
    “不！”孙虎民说：“政委，我是个党员，党的需要就是我的志愿，没有任何要求。”
    王政委眼圈红了：“真是个好战士，真是个好战士……”他自言自语地说。
    接着，喜讯频传：孙虎民被分部评为“自学成才标兵”，被上级直接提为副连职干部，被总政评为全军“优秀文化教员标兵”。
    我国正值用人之际。革故鼎新，开创局面，需要众多的“千里马”，同样也需要象王政委那样识才爱才用才的“伯乐”啊！
〖-ZW/正文〗
