〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞电脑需要有清醒的头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个自动化指挥的改革之风正在全军兴起。计算机给军队带来了前所未有的巨大战斗力，又为军人谋略的扩展和延伸提供了物质条件。据说，在不远的将来，计算机将活跃于战场空间的各个角落和作战时间的全部轴线上，我们自然不能无视这个时代的到来。但是，勇士要有相适应的兵刃，没有软件，计算机就不能干活；语言不通，它就会算非所求，答非所问。好比一架钢琴，没有好的乐谱或高明的乐师，它只能发出一些不伦不类的音响。
    西方经济学家将这类观象称之为计算机的亏率。它在数值上等于没能发挥的那部分功能与应发挥功能之比。亏率的高低，反映着计算机低负荷运转的程度。
    决定计算机亏率的因素还不只是软件和人才。每一代新的机型问世，都使原有各种机型的亏率猛升至80―90％，而不管你软件开发得如何。随着微电子技术的突飞猛进，微机更新换代的周期，已由七十年代的五、六年缩短到现今两年左右。
    计算机功能的发挥依赖于系统网络。打个比方，如果单机功能值为十，双机并网的就为一百，而三机协作则可达到一千，随着网络规模的增大，每个终端机的作用都成几何级数增长。相形之下，单独使用的微机亏率是很高的。
    这些道理并非人人皆知。就我军目前状况而言，“计算机盲”还比较多，有实用价值的战役、战术决策软件和起码规模的网络也不具备，然而，大量购买硬设备之风却有越刮越盛之势，以致造成了将许多电脑当成“文件柜”，甚至作“样机”的现象。结果，微机“输出”的大都是比率很高的亏率。最终必将导致这些微机还没投入运行就面临淘汰的危险。
    在这类问题上，电脑之王王安说过一句话：“在没有软件、人才以及系统网络的条件下，盲目购进硬件是一种蠢事，只能将计算机的大部分功能转化为亏率。”美军依据这一观点，大规模举办三军计算机训练班，首先消灭微机面前的“吴下阿蒙”。这在新一代智能机呼之欲出的今天，无疑是一种聪明之举。
    这也告诉我们，搞指挥自动化的当务之急，并不是在每个参谋面前都摆上微机，而是加强人才、软件的开发。在此基础上有计划地建立网络和装备最新机型，才能提高我们改革的效费比。
    可见，我们办事情，总要讲一点辩证法，看到事物的两重性才好。那种即兴主义甚至在施效颦的作法，算不上真正的改革。在指挥自动化的必要性已广为人知的今天，搞电脑的人更需要有清醒的头脑。
〖-ZW/正文〗
