〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李主席勉励贵州各族人民奋发图强勤俭建国
    国家主席李先念在圆满结束对缅旬和泰国的国事访问于15日回到贵阳后，对贵州省作了为期五大的视察。
    李主席在贵州视察和参观访问期间，反复强调要奋发图强，勤俭建国。他说，现在你们贵州形势很好，全国形势都很好，特别是农村，比前几年好多了，人民生活一年比一年好。但是，我国现在还不富裕，不要以为已经很富了。即使富裕了，也要教育青年懂得勤俭建国的重要性，懂得只有在生产不断发展的基础上，人民生活才会不断改善，消费水平才能不断提高。
    中华人民共和国主席李先念和夫人林佳楣21日中午乘专机从贵阳回到北京。国务院总理赵紫阳等到机场迎接。
    彭真委员长谈法律监督等问题
    彭真委员长21日下午在六届全国人大常委会第十次会议上就监督问题讲了话。
    彭真说，大家提到，常委会对法律实施的监督，对行政、审判、检察工作的监督不够。这个意见很对。权力机关的监督，一个是工作监督，一个是法律监督。工作监督主要是审查工作报告、计划和预决算，这是全面的、重要的监督。对于重大问题，按照法律规定，可以提出质询，必要时还可以组织调查委员会。法律监督主要是监督宪法的实施。宪法对国家的根本问题，都有明确规定。任何机关做出的同宪法相抵触的决议、决定，全国人大和它的常委会有权予以撤销。常委会受不受监督？也受监督，它受代表大会监督。代表受原选举单位监督。我们人人受监督，人人参加监督。
    赵总理呼吁两伊停止袭击对方非军事目标
    国务院总理赵紫阳21日代表中国政府再次呼吁伊朗和伊拉克采取克制态度，遵守去年6月达成的互不袭击对方非军事目标的协议，防止事态进一步扩大。
    赵紫阳是在人民大会堂会见伊朗总理穆萨维的特使、外交部副部长莫基塔巴・米尔・迈赫迪时发出这一呼吁的。赵紫阳说，目前伊朗和伊拉克的一些城市遭到了对方的轰炸，两国人民的生命财产受到了严重的损失，我们对这一事态发展深为关切。赵紫阳衷心希望，伊朗和伊拉克通过和平谈判尽早结束持续了四年半的两伊战争。他说，这不仅符合两国人民的利益，也有利于本地区的安全与稳定。
    全国人大代表现有二千九百六十八人
    据全国人民代表大会常务委员会公告透露，第六届全国人民代表大会第二次会议以来，全国人民代表大会代表有十七人逝世，由原选举单位撤销代表资格的三人，原选举单位补选了第六届全国人民代表大会代表十五人。第六届全国人民代表大会代表名额为二千九百七十八人，现有代表二千九百六十八人，还有十名代表尚待原选举单位补选。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
