〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争发展的一种趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评苏美新的战役理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役机动集群/空地一体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏、美相继提出了“战役机动集群”和“空地一体”作战的新理论。这两种新理论的提出，虽然是针锋相对的，但也有着统一的东西，即：都是为打击对方战役大纵深，迫使对方转移作战重心，实行两面作战，以利于己方速决速胜。
    为什么两种相对的作战理论，都强调打击对方的大纵深？这不是偶然的巧合，而是战争发展的一个必然趋势。
    众所周知，任何新的军事理论的提出，并不是天才军事家头脑里悟性的产物。同样，苏、美新的战役理论的产生，都有其历史的和现实的原因。从历史联系讲，苏军的“战役机动集群”理论，是在总结第二次世界大战中使用快速集群的经验的基础上发展而来的。美军的“空地一体作战”理论的前身，则是“前沿防御”、“灵活反应”理论。这说明，随着武器装备的迅猛发展，原有的战役理论，已经不能适应新武器的威力，不能充分发挥新武器的作用，必须有新的军事思想、战役理论和战法来代替。
    正象当年汽油发动机的出现，奠定了“闪击战”的技术基础一样。集成电路块、武装直升机、精确制导和远射兵器的发展日臻完善，成了“空地一体”作战和“战役机动集群”理论的先决条件。武器装备的飞速发展，使作战双方的力量聚焦点由前沿移向对方的纵深。战场上的主动权来自纵深打击的能力，制胜之道在于从对方的软腹部开刀。这种趋势表明，无论进攻者或是防御者，军事思想若局限于前沿阵地的争夺，或只重视围绕阵地进行冲击反冲击、突击反突击的简单形式，那就可能永远落后于时代。
    苏、美战役指导思想的着眼点，已从过去只着重前沿防御和前沿突破后发展胜利的思想，改变为在实施前沿防御和突破的同时，使用地、空多种方式打击敌方战役纵深，迫使敌方失去弹性和韧性，以期夺取主动。这种具有时代特征的思想告诉我们，技术装备较落后的军队，面临着对方纵深打击，倘若还把自己的战役指导思想局限于守前沿和前沿被突破后再守几道防御地带，而不很好地研究在坚守前沿的同时，积极主动地打击我战役布势纵深内的敌地空机动部队；不准备在我战役布势的全纵深内与敌进行斗争；不主动派出较大的特种部队进入到敌战役布势纵深内作战，就难以赢得防御的稳定性。
    苏、美新的战役理论，既是武器装备发展的产物，同时，又是改进军事技术的先导。他们为实现新的战役理论，积极进行编制和武器装备的改革。苏军为寻求“最佳组织形式”，新编师同七十年代中期相比，火力、突击力、机动力和防空、反坦克等攻防能力，都得到了全面提高，尤其纵深打击能力有显著提高。如将方面军属的“斯科尔波德”战役火箭，换为SS―22型，射程由八百公里增至一千公里。将集团军属的“斯科德”B战役战术火箭，换成SS―23型，射程由三百公里增至五百公里。还将师属“夫劳克”7战术火箭，换成SS―21型，射程由六十七公里增至一百二十公里。为支援战役机动集群进入交战和第二梯队开进，将重炮旅改为自行火炮旅；并将传统的“炮兵进攻”的三个时节，改为四个时节，增加了“军队开进的火力保障”。此外，方面军编了空降突击旅，集团军新编空降突击营，师新编直升机大队，加强了战役纵深的空降和空中突击能力。美军为实现空地一体作战原则，在《二○○○年的空地一体作战》文件中，明确提出这一理论是制定部队编制、装备、训练和作战长远规划的指南。并依此将部分步兵师，改为高度现代化装备的轻型步兵师。设想将已经解决和正在研制的作战、指挥、通信、情报、后勤等系统的新技术都用上，减少指挥人数，增加新技术力量。为提高空地共用的远距离监视探测和攻击能力，正研制一种新雷达系统，除能满足全天候、远距离对目标探测两个基本要求外，还能提供适时的目标信息，以满足陆空的双方要求，并最终能和美国、北约的C31系统联机，等等。
    从战略目的上看，苏、美提出的战役机动集群和空地一体作战，所涉及范围之广，影响之大，绝不仅仅是战役范围内的问题。如北约“空地一体”作战原则，要求把纵深打击扩大到包括苏联东欧领土在内的大纵深内；苏“战役机动集群”是遂行“战区战略性战役”的一种新战役法。
    苏、美提出的新的战役理论，都还是有待于继续完善的理论，都还有许多问题和弱点。这里仅举其大者供我们研究：一、都缺乏纵深持续作战能力，苏、美也承认侵入对方战役纵深的机动部队，一般只能坚持三至五天，很难坚持一周。二、孤军深入，又强调分散的小群作战，很容易被对方分割歼灭。三、高技术装备也有脆弱性的一面，关键性部件一旦被击毁，就会“全身”瘫痪。四、靠空中的纵深打击往往事倍而功半，不易取得决定性战果。有人计算，苏一个师有各种车辆二千五百辆，只有摧毁其60％，即一千五百辆，才能丧失战斗力，但要达此目的，需出动五千五百架次飞机，需用三万三千吨常规炸药和火箭弹，这是很难办到的。
    总之，苏、美新的战役理论虽然还存在一些值得研究的问题，但这两个理论中所体现的“纵深打击”的思想则是代表时代的军事思想，是战争发展的大趋势。研究“纵深打击”问题，是今天各国军人的共同目标。当然，各国军队应当有自己“纵深打击”的特殊样式。
〖-ZW/正文〗
