〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧什么样的“火”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“新官上任三把火”。一上任就烧“火”，体现了新“官”开创业绩的决心和气魄，是件好事。然而，烧什么样的“火”，怎么个烧法，却值得研究。有的新“官”上任伊始，首先不是扎扎实实地为打开工作局面用心费神，而是在为部队“办一、两件得人心的事”上想方设法，企图以此博得喝彩和掌声。所谓“得人心”事，无非是为部队弄点钱，给干部战士一点“好处”。弄钱又不是从自己现有条件出发，通过发展农副业生产等正当途径，而是用买空卖空等办法去“捞”，实际上是钻改革的空子。为小单位谋取私利。显而易见，这样的“三把火”，不是真功夫，而是假把式；不是正“火”，而是邪“火”。虽然一时可能得到一些群众拥护，但终不会持久，所谓“得人心”很快会变成“失人心”。
    新“官”上任烧“火”，要着眼于加快部队现代化建设，着眼于不折不扣地执行党的政策，着眼于全心全意为人民服务。一句话：要有利于“国家的富强、人民的富裕”。倘若违背原则烧邪“火”，我看还是用“冷水”早早浇灭的好。
〖-ZW/正文〗
