〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以瑕掩瑜的旧观念破得好！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位有争议的知识分子当了标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡曲/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个曾经犯过错误、有争议的知识分子当了先进标兵，并且在大会上介绍经验。这是记者2月17日在空军某军召开的表彰大会上听到的新鲜事。
    这个知识分子先进典型是某师司令部卫生主任王树勋，他用两年多时间，四次易稿，写出了一本二十二万多字的《航空军医手册》，使空军部队的航工人员有了工具书。他负责全师的航卫工作后，建立健全了全师飞行人员健康卡片，保证飞行人员的甲等身体率在94％以上，健康出勤率稳定在95％以上，被评为航卫先进单位。
    可是，去年9月王树勋被评为空军优秀知识分子后，在一些同志中曾引起争议。不同意评选王树勋为优秀知识分子的理由是，他在十多年前犯过错误。
    军党委认为，王树勋的错误是历史上的事，组织上已作过严肃处理。十多年来，他没有因为受了处分萎靡不振，而是认真吸取教训，改正错误，工作成绩显著。对这样一个对部队建设做出了贡献的知识分子，给予表彰和奖励，是正确的。必须破除这种求全责备，对错误揪住不放的陈旧观念。军党委的做法，在机关和部队引起了强烈反响。
    （本报通讯员 蔡曲 本报记者 洪和平）
    （本报通讯员 蔡曲 本报记者 洪和平）
〖-ZW/正文〗
