〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为铁甲再添雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英模新姿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979牟2月20日，当时还是坦克九连连长的谭进德，带领全连配合步兵攻打“朔江天险”。谭进德指挥自己所在的战车，巧妙地避开敌人的火力攻击，先后摧毁敌十一个火力点、两门火炮、五具火箭筒，配合步兵攻克了朔江。战后，广州军区授予谭进德“战斗英雄”的称号。
    战后被任命为三营营长的谭进德，并没有陶醉。他的思绪一直停留在那血与火的战场上：仗是打胜了，可英雄的眼睛透过胜利紧盯着自己的不足。他决心吸取战斗中的经验教训，为铁甲再添雄风。针对山岳丛林地地形复杂，坦克战斗队形难以展开，视界、射界狭窄，难以发扬火力等问题，谭进德如饥似渴地学习其他坦克部队作战的成功经验，并借鉴外国有关坦克山地作战的学术理论，而后根据作战地域的各种具体地形，研究出十几种山岳丛林地坦克作战方案，在团领导和上级业务部门的支持下，谭进德对训练进行了大刀阔斧的改革：减少理论学习时间，加大技术训练和协同训练的比重，增加深造科目和新的战术科目。技术训练，他突出一个“快”字，要求炮长在一定范围内一分钟捕捉五个不同类型、不同性质、不同距离的目标，全营停车射击时间在原来的基础上缩短三秒。战术训练，他强调一个“活”字，要求各连战车根据敌情和地形，灵活选择冲击道路，交替掩护前进。有针对性的严格训练，使全营山岳丛林地作战本领大大提高。
    去年，谭进德被任命为团副参谋长。他在协助团领导改革全团的训练上，又做出了新的成绩。 杨豪标
〖-ZW/正文〗
