〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里升起科研之“星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区军训模拟器材研究所勇于开创，从一个两平方米的仓库过道起家，发展成初具规模的现代“科研区”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区军训模拟器材研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：
    本报讯 一种新型的训练器材――激光模拟训练器，在世界一些国家的军队中兴起了！在国外，一些有影响的产品，是由美国、英国、联邦德国的一些资金雄厚、技术先进的大公司研制的。在我国，一套可以与国外产品媲美的直瞄火器战术激光模拟系列器材，却是由一个名不见经传，前身是部队革新组的山沟研究所，即著名革新能手李正义领导的沈阳军区军训模拟器材研究所研制成功的。
    3月上旬，我们踏着北国的冰雪采访了这个研究所。一进大门，我们就吃惊地瞪大了眼睛。早就听人介绍，他们刚起家搞革新时，是在团作训股仓库一个两平方米的过道里。困难时，还曾呆过一个连队的菜窖。后来，工作条件好了，研制场所也不过是几间旧房。可眼前矗立的却是一幢三层戴帽，彩色水泥挂面，镶着一排排宽敞明亮玻璃窗，颇有气派的研究大楼，周围象众星拱月似地排列着家属房、食堂、仓库、钢炉房……俨然是个初具规模的“科研区”。走进大楼，“机械试验室”摆放的是高级的精密机床。而“电子试验室”和“光学试验室”里，不仅有供进行电子测试和光学调试的各种普通仪器，而且有电子计算机这样的“高档仪器”。“情报室”里则装备着供收集利用科技情报的照像、录像、制版、复印等的全套设备……在研究所的客房里，所长李正义自豪地告诉我们：现在，他们已经拥有价值五十万元的各种设备，这些都是他们自己靠节约科研经费和积攒科研收益逐步添置的。鉴于他们科研成果显著，上级为他们新建了科研大楼。如今，很多试验不出楼门就能搞，与过去用秤称石膏造模拟弹的时代相比，确实是天地之别！
    当然，最令人赞叹的还是这个研究所具有的科研水平和取得的科研成果。
    1984年，围绕这个小小的山沟研究所发生的一系列新闻，使许多人都对它刮目相看了：
    元月，所长李正义被国防科工委秘书长李庄专门邀请进京，谈开发我国激光模拟器研究的设想和意见；
    8月，这个山沟研究所又接受了总参谋部和国防科工委的联合委托，和另一家研究所共同筹备召开了有全国数十家研究所、大专院校参加的激光模拟器军事应用学术交流会；
    国庆前夕，总部首长在北京集体观看了他们组织的激光模拟战术对抗表演。杨得志总长高兴地称赞他们的器材是“八十年代的器材，八十年代的水平！”
    10月中旬，美国陆军训练局长约翰斯顿将军率领一个代表团来华访问，专门观看了激光模拟战术对抗表演。对某些独创技术和系统配套，表示称赞。
    11月，总参有关部门在众多科研单位的竞争中，又把为全军进一步研制曲射火器、反坦克导弹激光模拟器以及与之相配套的声烟显示、无线电遥测遥控系统等重要科研任务交给了他们。同时，它还被全国激光模拟器科技情报网推为牵头单位。
    据有关部门统计，从1973年到1984年十一年间，他们为部队研制革新的战备训练器材有五十八项，其中获全军科技成果奖，并大面积推广的就有十四项，有的项目一年就可为国家节约军费上亿元，对提高全军训练水平、减少训练消耗发挥了巨大的作用。
    （赵险峰、李选清）
    每一颗星的升起都有自己的轨道。当初，李正义革新组刚诞生时，和各部队中那繁星般的革新组并没有多少差别。但十年过去，革新组有的自生自灭了，而它却迅速地发展腾飞起来，成为全军激光模拟器研究中的佼佼者。它成功的诀窍是什么？这个山沟研究所经历的道路，对我们探索中国式的现代化道路又有哪些有益的启示呢？本报将在二版陆续发表有关他们开拓创业的事迹。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
