〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门新兴的作战补给理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈可维修性工程学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅东石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗可维修性工程学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可维修性工程学，是现代战场补给的新理论，也是七十年代兴起的一门新的军事学科。
    在现代战争中，由于先进的科技成果应用于军事，使得现代战争的突然性大，火力猛，武器装备的损耗惊人。因此，武器装备的战场维修和就地补充，就成为关系战争胜负的一个重要因素。在第四次中东战争中，以军投入坦克二千辆，阿方投入坦克四千八百四十一辆。经过激烈角逐，双方的战损分别为八百四十辆和二千五百五十四辆。由于以军报“战场就是补给仓库”这一可维修性工程学原理作为指导思想，在十八天内不但修好自己的战损坦克四百二十辆，而且还回收与修复阿方坦克八百六十七辆。这样，以军的坦克在战争中不但没有减少，反而略有增加，这是以军能够扭转战争初期被动局势的重要原因之一。而阿方由于武器装备的零件得不到及时补充，加上技术力量和维修机械不足，战损的坦克和其它装备因为不能及时抢修而被大量丢弃在战场上，导致战斗力急速下降，使战争无法继续进行下去。这场战争使人们深刻认识到：从一定的意义上说，未来战争就是交战双方武器系统的维修能力和修复率的竞赛，可维修性工程学是当代军事理论中不可忽视的学科。
    大家知道，武器系统的基本性能包括战术技术性能、可靠性、可维修性三大指数。以前，人们往往只偏重于前两者，而对可维修性不够重视。可维修性工程学的理论和实践纠正了人们认识上的这种片面性：三种系数是密切联系、互相制约的。由于现代武器系统的复杂性不断增加，其原件数量猛增，尽管单件的可靠性也有所提高，但从整个系统看，其可靠系数总是随原件的增加而呈下降趋势。解决这个问题的有效方法，就是遵循可维修工程学的原理，在不损害武器系统总的使用效果的前提下，通过牺牲一点可靠性来提高可维修性。这就是在武器装备的研制过程中，通过简化结构，把互换性、通用性和安装维修的方便性，结合到设计中去，赋予其先天的可维修性，使之成为可靠性的必要的有效的补充。武器装备系统的可维修性提高了，就可以改变传统的定时、定点的被动式维修方式，代之以主动式的战地维修方式。而这一点，正是可维修性工程学对过去的战场补给理论的重大突破。
    现代战争的特点，不仅要求武器系统在战前处于最佳状态，而且要求在战争过程中，特别是在遭到敌火毁伤的情况下，通过战场就地抢修而使之处于良好状态。从1981年美军进行的“沙漠骑兵”演习中看出，他们大部分的修理工作，是在作战部队前方地域完成的，流动维修队一般配属给前方的步兵营和装甲营。“华约”进行的“涅曼――68”演习，是一次规模庞大的后勤演习，其突出特点是流动修理所在野战条件下，“在极短的时间内修复了数以百计的遭到损坏的技术装备”。由此可见，外军都非常重视提高战场上武器系统的利用率，提倡“前沿维修”，“敌火下维修”，其目的是使武器装备及时恢复、再生，重新形成战斗力。
    可维修性工程学刚一兴起就引起各国军队的高度重视，其原因除能减轻后勤补给压力，提高后勤保障能力外，还可以大大减少继生费用。武器装备在服役期间的训练、测试、维修等继生费用，一般要比它的研制生产费用高出三倍至二十倍。武器装备愈现代化，其继生费用在军费开支中所占的比例也就越大。据外军资料统计，五十年代许多发达国家国防费用的百分之七十用于采购，使用和维修费用占百分之三十；到了六十年代，二者各占其半；到了七十年代，采购费用只占百分之三十，而使用维修费却上升到百分之七十。从这个比值中也能看出可维修性工程学的战略价值。我们应从我军的实际出发，来研究这一新的学科，使它更好地为我军的现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
