〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/黄朱清/卢和伟/王新志/陈柯平/乔杰/唐军/李国隽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区的一个新尝试
    报考军校的战士参加地方高校统考
    南京军区和地方招生部门商定，今年报考军队院校的战士将参加地方高校招生统一考试。这是总政干部根据这个军区的建议批准试行的。
    军队院校招生考试，以往从命题、试卷印刷到组织评卷，程序复杂，工作量大。实行军队院校招生与地方高考同一试卷、同时进行，并由地方一道评卷，军队根据考试分数择优录取，这样不但可以提高招生工作效率，而且可以节省很多财力、物力、人力。南京军区根据总政的要求，已经通知所属部队按照地方高考大纲规定的范围复习。
    （吴天津、黄朱清）
    江西省军区制订措施
    积极扶贫助民帮助老区致富
    去年底，中央领导同志在视察江西时指出，各行各业都要积极采取措施，尽快地帮助老区富裕起来。为了贯彻执行领导同志的这一精神，江西省军区征得上级同意，主动调整工作计划，制订了扶贫助民措施：一是在保留民兵组织的前提下，五年内暂停民兵训练；二是基干民兵的政治教育由过去的一月一课改为一季一课，每课时间半天；三是民兵武器装备除留下少数用于执勤外，其余均以县为单位集中保管；四是基干民兵人数暂缓发展，维持现有水平。 （卢和伟、王新志）
    把学习现代科学技术纳入训练轨道
    某军在三级军事主官参加的训练会议上确定，把学习现代科学技术纳入今年干部训练计划。计划规定：营以下干部学习现代伪装、激光、红外线、电子等知识；团以上指挥员及机关干部学习系统工程、信息论、运筹学和电子计算机等知识；指定某师坦克团进行在职干部知识结构改革试验。训练中，他们除准备请军内外专家、学者授课外，军及各师教导队还将为军事干部开设现代科学知识专业班。 （陈柯平、乔杰）
    某师医院与地方合办妇幼保健所
    北京军区某师医院同驻地运城地区妇幼保健院联合开设的妇幼保健所，已开始接诊两个多月。这个师医院负责提供诊断场所、医疗器械、药品和床位，对方负责技术保障和医护人员。妇幼保健所开设妇幼诊断室、人工流产室、冷冻治疗和低频电疗等项目，主要收治妇产科、小儿科病员及实施手术。经双方协议规定，收费仅限于对地方群众而言，这个师干部战士的家属、子女及职工就诊，一律不收诊断和手续费。这样，既方便了驻地群众，又解决了部队干部家属子女就诊难的问题。 （唐军、李国隽）
〖-ZW/正文〗
