〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革要有提前量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某团副团长杨南征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月23日一版，曾刊登武汉军区集团副团长杨南征面向未来搞改革的消息，介绍了他研制“步兵团快速指挥系统”的情况。本报记者访问了这位年轻指挥员，请他谈了用军事未来学指导改革的感受。 ――编者
    “你这个‘快速指挥系统’，到底要搞成什么样子？”
    “我需要天上有颗通信卫星，把军、师、团的计算机用无线电联网；需要把‘智能终端’配到每个司务长手里，让他们在堑壕里一按键码，指挥中心的屏幕上就知道该补多少弹药，运多少粮秣……”
    这是我第三次访问他了。谈话一开始，他的思维又不可遏制地飞向了“未来世界”。
    他提出：拘泥现有装备搞改革不会有突破性进展
    第一次访问时，就听他谈到这个至今还有争议的观点。
    去年8月，在武汉军区召开的院校教导队改革经验交流会上，临时闯进来的一个“特邀项目”――某团副团长杨南征和几位参谋，运用自制的“快速指挥系统”在行进间展开司令部工作，极大地吸引着参观者：各种图表不用画――靠彩色摄影制图；战斗文书不用写――靠磁带录音记录；战斗计算不用笔――靠便携式计算机运筹……
    演示结束，杨南征现场答首长问。作为在场的记者，我也插问一句：“你是怎样想起用这些新技术进行指挥训练改革的？”
    他脱口而出：“因为‘拘泥现有装备搞改革’缺乏开拓性。”嗬，他这一句话比战术场上轰轰响的爆炸声，还要震动人。
    我问，不立足现有装备，难道要人们搞“无米之炊”吗？
    他说：“搞训练、打仗都必须立足现有装备，可是搞改革，只拘泥现有装备，有些课题很难有突破性进展。”
    他讲了自己的感受。师里组织的战斗演习，首长提前三个小时下达了“开进命令”，参谋们用一把指挥尺、两支红蓝铅笔在那里写、画、算，尽管忙得不可开交，可等团长们接到命令时，离要求的开进时间仅剩三分钟了，已无法组织部队做准备工作。
    讲起演习中的问题，这位当过十几年作战参谋的副团长喟然长叹：“正象落后的生产工具只能产生落后的生产方式一样，落后的指挥器材只能产生落后的指挥方式。我们不能在指挥尺、铅笔的圈子里转了，应该放开眼界搞改革……”
    他立论：改革要敢于超越现实，面向未来
    第二次访问杨南征，首先见到的是机关的参谋们，他们正各抱一台计算机，自编“紧急扩编计划”、“炮兵出征实力”的程序。炮兵参谋毕可华对我说：“我现在可看到这个东西的价值了，它计算的速度可以快到以秒为计，难怪杨副团长说计算机是快速指挥的灵魂！”
    是啊，计算机在杨南征的脑子里占有重要位置。他在当参谋时就曾写文章提出，改革绘图标号以适应今后计算机的使用，并建议把参谋人员送校学计算机技术。他的一位老领导很热心地将文章推荐给杂志社，然而却问了他一句：“指挥员的头脑能用数学描绘吗？你是高中生，当参谋绰绰有余。”杨南征当副团长以后，立志用新技术来进行指挥训练改革，一时没有计算机就向外单位借。谁知，这引来了更多的议论和不解：“上级机关还没装备计算机，团里却搞这样的改革，太不现实了。”
    不现实吗？杨南征不大服气。他对我说：你知道古德里安吗？我看到过关于他的一段文字。古德里安任军需运输官时，身边并没有坦克，可他提出在汽车上安装甲，让士兵乘车作战，提高机动进攻的速度。他把这个设想告诉了自己的上司，得到的是一顿训斥：“你的汽车只配拉面粉！”可是，古德里安仍然坚信自己的想法是正确的。他当机械营长以后，进一步以汽车、摩托车模拟坦克群，推演坦克战术，探索坦克闪击理论。后来他被重用了，正是那种“超越现实”的训练，使他在随之爆发的第二次世界大战中，成了得逞一时的“闪击英雄”。
    讲完这个纳粹将领的例子，杨南征说：“‘超越现实’有什么不好？古德里安如果蹲在老窝窝里不往远处想，就不会有坦克使用上那项大的变革，也不会出现后来那种闪击战的作战样式。”
    他论证：我们的老祖宗马克思是最大的“未来学家”
    这第三次访问，是在杨南征被军里抽到指挥自动化小组以后。我问：“你说搞改革要敢于‘超越现实’，仅仅举了古德里安的例子，还能讲些别的根据吗？”
    “噢，你是怕我那论据站不住是吧？”他笑着回答我，“现在中央领导同志带头介绍国外的‘第三次浪潮’，提倡研究‘未来学’。不是说无产阶级最少保守思想么？其实，马克思就是最大的‘未来学家’。他从分析资本主义的商品生产入手，预测出了未来社会是共产主义社会。”
    瞧，例子够大的了！接着，他又回到了指挥训练改革的话题上。他说：“要预测未来，指导改革，就不能局限在‘眼见为实’的思维方式里。”他刚开始搞指挥改革，一些同志不相信计算机也“懂”战术指挥。他就请地方科研人员和部队大学生一起编了“兵力兵器对比”程序，演示后，大家相信计算机有用了，但是认为只会搞简单的战术计算；后来，他们进一步编出了“与敌遭遇地点与时间的判断”、“主攻方向的选择”的程序，再经演示，大家又相信计算机能进行复杂思维，好得很。
    杨南征不无遗憾地说：“虽然对计算机的认识逐步提高了，但都是以‘眼见为实’为基础，不去预测计算机的未来还有哪些战术指挥功能有待继续开发，这还会影响今后改革的进展。我们的眼光要向着未来啊！”
〖-ZW/正文〗
