〖ZQ/总期〗9933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万金油”与“特效药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常把那些虽无特长，但却是“多面手”的人比喻为“万金油”；而把那些虽然不是全能，但却有“一招鲜”的人称之为“特效药”。一个参谋人员是做“万金油”好，还是当“特效药”好呢？通观司令部建设的全局，这两种人才都是需要的，但更需要的是“特效药”。
    这是因为，现代军队的司令部，是由诸军、兵种和专业参谋组成的整体，是合同作战指挥的“智囊团”。每一个参谋都是这个整体中的一分子，分别担负着不同的专向工作。假如一个司令部都是些“万金油”式的参谋，加在一起充其量也不过是个大“万金油”而已；但如果每个参谋都是本行业务方面的“特效药”，加起来的合同作战指挥能力，则是无法比拟的。广东白云山制药厂是以高效率著称全国的，每年都能创新出自己的“拳头”产品，原因之一，就是这个厂有一个由各种“特效药”组成的“智囊团”，各方面的专业人才济济。同样的道理，各级司令部要成为驾驭现代战争的“智囊团”，它的参谋个个都应是能独当一面的“特效药”。
    再从各级首长使用参谋人员的实际情况来看，他们也是需要对这一工作具有“特效药”水平的参谋参与谋划，最放心的是把某项工作交给特别擅长的参谋去办。一个参谋在本职业务上如果没有一点绝招，是难以真正起到“参谋”和“智囊”作用的。这就是一些首长常说的：只有在一些专门问题上具有超过首长的水平，才能当好首长的参谋，在关键的问题上为决策者拿出真知灼见。
    或许有人会产生这样的疑虑：这岂不与鼓励参谋人员扩大知识面，提倡合成参谋学习兵种专业、兵种参谋学习合成知识相矛盾么？其实并不矛盾。合成参谋学习兵种知识，正是为了谙熟各兵种运用，提高合成指挥的谋略水平，立足点是为了合成；兵种参谋学习合成知识，也是为了从合同作战这一全局高度，来研究本兵种在不同情况下的运用，其出发点也是为了更好地发挥本兵种的作用。
    当然，一个参谋若要超过自己的本职业务范围，在各方面都当“杀手锏”，那是不可能的。骏马能历险，犁田不如牛。我们只要求一个参谋人员在某一个或某几个方面具有超人之处。比如：有的人长于观察，有的人对问题剖析入微，有的人处置情况环环入扣等等。这样各扬所长，力争在解决某一个或某几个问题上具有独到见解，或是具有处理某些特殊难题的本领，打起仗来，司令部这部战争机器就能运转自如。
    现在的时代，是一个知识爆炸的时代。昨天的“特效药”，到今天或明天就可能被淘汰。我们每一个参谋人员必须时刻记住“路多歧而树多枝，有所弃才能有所取”的古训，不断更新知识。只有这样，才能适应现代战争的要求。
〖-ZW/正文〗
