〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只愿香甜满北疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团二炮连干部队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆玖文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春蚕到死丝方尽，留赠他人御风寒；蜂儿酿就百花蜜，只愿香甜满人间。……”唱起这首歌，人们会情不自禁地想起歌剧《江姐》中那些勇于为共产主义献身的共产党人。北京部队某团二炮连的干部学春蚕，仿蜜蜂，长年累月，发扬自我牺牲精神，为建设边疆、保卫边疆尽心尽力。
    “现在还不是乘凉的时候，共产党员要永远为后人栽树”
    每当提起安心连队，扎根边疆，二炮连干部就会讲起老连长郝清的动人事迹。老连长郝清整整当了十年连长，他多次立功，曾被师树为老黄牛式“连长标兵”。他长期默默忍受着胃溃疡的痛苦，带领全连搞施工，胃痛起来就用拳头死劲压着腹部，痛得实在受不了，他干脆用镐把或钢钎顶住肚子，时间久了，一件毛背心被顶了个大窟窿。1978年，团党委考虑到老连长的身体条件，决定让他转业。离队前夕，他和另外三名转业干部，特地在连队住房前栽了十八棵松树、二十棵杨树、八棵杏树。临行那天，老连长在新栽的树旁对全连同志深情地说：“如今，我们连的环境条件虽然开始变了，但现在还不是乘凉的时候，祖国的边防建设任重道远。愿同志们象这杨树，能在艰苦环境里扎根成长；象这松树，永不被狂风折断大雪压倒；象这杏树，把边疆的春天装点得更加美好。”老连长离开连队已五年了，那临别时感人至深的赠言，一直响在干部们的耳边，大家决心象老连长那样，甘愿自我牺牲，永为后人栽树。
    北疆连队生活确实艰苦。二炮连干部自觉消除这种生活产生的“离心力”。副指导员华学成参加过南线作战，荣立战功。1981年7月，他从北京部队陆军学校毕业初来这里时，感到条件的确艰苦，能不能在北疆呆下去？华学成思想斗争很激烈。就在这时，连队党支部让他给全连介绍对越自卫还击作战的情景。华学成一讲起那些“生为祖国战，死为阵地存”的战友的事迹，就异常激动。他们有的身负重伤还再三请求留下来坚守阵地；有的临牺牲前对同志们说：“我不行了，以后的战斗要靠你们了”；有的弥留之际拜托战友转告父母，自己没有给亲人抹黑，没有给祖国丢脸。华学成终于向党支部表示：自己是战火中的幸存者，要完成光荣牺牲的战友未竟的事业。打那以后，华学成立志把青春献给北疆。他刻苦锻炼，很快增强了体质和耐寒能力。当排长，他所带领的排荣立集体三等功，师党委树他为“精神文明标兵”。
    二炮连干部还自觉克服小家庭生活的“吸引力”，并不断做好家属的工作，使她们热情支持自己的事业。副连长许发文的妻子杜运秀是公社妇联主任。1981年4月，她来队结婚，婚后第二天，许发文按时上班了。晚上，杜运秀有点不高兴，许发文恳切地对她说：“营连领导都要我好好陪你玩几天，可眼下施工紧张，大伙都在没日没夜地干，我闲着心里不安。”过了几天，杜运秀抱着一种好奇心来到工地。工地上热火朝天，只见人群里一架人拉的马车满载着石渣，两旁有四名战士拉套，中间架辕的正是她的爱人许发文。只见他来回一溜小跑，穿着背心，光着两臂，浑身大汗淋漓也顾不得擦一擦。杜运秀被深深地感动了，不由得挽起袖子跟着干起来。
    1982年3月，杜运秀妊娠反应厉害，打算来部队让许发文照料一下。许发文写信说：“在你有困难的时候，我不能给予必要的帮助，很对不起你，但也请你谅解。今年连队二十多人要完成六十多人的任务，能探家的战士都主动放弃了假期；连长父亲胳膊骨折，连来五封电报，他只是寄回一百元钱；指导员家中房子被洪水冲垮，也顾不上回去料理；三排长因为推迟假期，第三个未见面的对象又吹了。现在一人顶三个人干，你来了我也不能照顾你。”杜运秀赶紧回信说：“比起连队的同志我太自私了，往后家里有再大困难我自己克服，决不分你的心。”
    二炮连的干部家属，自觉自愿地为建设连队、保卫边疆，尽心出力。在家属们支持下，1977年以来，干部中没有一个向组织提出转业要求的；没有一个探家超假的；没有一个因家属来队缺一天勤、误一次操、耽误一次学习的。
    “奋斗不应惜气力，干工作就要创第一等成绩”
    1979年，三排长徐泽金在施工中光荣牺牲了。大家悲痛欲绝，在整理遗物时，发现他曾在日记本上满怀激情地写道：“为了四化大业，放弃探家算什么，推迟婚期算什么，就是牺牲生命又算得了什么！我是个共产党员，奋斗就不应惜气力，干工作就要创第一等的成绩。”这铿锵有力的遗言，把“一班人”从沉痛中唤醒。干部们决心带领全连用第一等的成绩来告慰牺牲的战友。当时的连长屈克生身患肝炎、胃溃疡等多种疾病，累得吐血，抱着个中药壶，仍日夜坚守在坑道里。原指导员赵良虎抱定一部风钻打眼，整整干了近三个月。他脚被砸伤，团首长几次派车接他去住院，他说什么也不答应，每天拄根棍子，一瘸一拐爬上山，坐在坑道里当“安全员”。在干部带动下，全连一鼓作气，提前三个月打通了坑道，创造了全师北上十多年来大幅圆坑道掘进最快速度，被上级评为“国防施工先进连”，连队五名干部人人立功受奖，连长屈克生还被评为国防施工先进个人。
    1981年二炮连“一班人”又遇到连续作战的考验。这年4月，连队接受了一万三千立方米的劈坡任务，上级要求在两个月内完成。劳力不够，干部和党员骨干组成突击队，带头加班加点干，五名干部体重平均下降了五六斤。就是凭着这种不怕脱皮掉肉的精神，二炮连提前半个月完成了一万三千立方米劈坡任务。紧接着，连队又相继超额完成了六次追加任务。连续几个月的奋战，二炮连确实到了“人困马乏”的程度。干部多想让战士们休整一天，美美地睡上一觉啊！可是，工地上还有一千四百方任务，离团里规定的完成期限只有半个月了。怎么办？“一班人”来到荣誉室，在一面面血染的战旗面前，回顾连队的光荣历史，决心发扬战争年代的优良传统，不怕吃苦受累，不怕连续作战，任劳任怨地去完成任务。指导员柏干富负责爆破组，打眼放炮连续干几个通宵，最后晕倒在岗位上，同志们要把他抬离工地。他苏醒后，又强支着消瘦的身躯站在一块石头上，手举着马灯给大家照明。灯光下，全连同志忘记了疲劳，忘记了寒冷，干得更欢了。这一年，二炮连九次接受任务，七次提前完成，两次按时完成，还有六次附加任务，也都胜利地完成了。
    “革命把我们连在一起，当干部就要温暖战士的心”
    解放战争时期，二炮连曾获得“团结巩固大功连”的称号。现在，连里干部十分珍惜这一荣誉，发扬官兵一致的光荣传统，关心战士，爱护战士，团结全连为建设和保卫边疆忘我奋战。
    二炮连常年担负施工任务，战士们非常辛苦。从1979年以来，干部们一直自觉执行着党支部的三条规定：施工劳动强度大的时候，干部、党员要为战士端送洗脚水；每逢有好电影好电视，干部、党员要替战士站岗；节假日，干部、党员要到炊事班帮厨。
    连队的老营房，坐落在极其狭窄的山沟里。这里抬头见山，动脚爬坡，战士们编了个顺口溜：“冬季雪封门，夏季山洪发，春秋两季风，黄沙埋住人”。干部和党员骨干开展义务劳动，利用早晚休息时间，先后奋战了两个春秋，平出一个大操场，修建了篮球场和排球场，垒砌石墙石坝，挖掘排水沟和蓄水池，还盖了四间客房，平整了三十多亩菜地。细心的战士曾算过一笔账，在两年多的时间里，连队干部、党员开展义务劳动，加班加点累计干了两千多个小时。如今，连队驻地道路平坦，树木成行。连里有彩色电视机，俱乐部里有两千多册图书，吃饭做到四菜一汤。二炮连业余文化生活和伙食管理，也成了全师的先进单位。
    从1980年开始，二炮连干部探家都不忘走访沿途战士家庭。1983年8月，连长武保奎的爱人临产，家里来电报催他快回去看看。武保奎在列车上想着爱人和家庭的许多困难，恨不能一下子飞到家。可到了石家庄换车时，他想起副班长王树堂家中瘫痪在床的父亲，想起他家缺劳力收种的责任田，就毫不犹豫地搭乘公共汽车往井陉去了。武保奎风尘仆仆地直奔王树堂家，得知他父亲住在县医院，便骑自行车赶了三十多里路，买上点心、水果来到老人病床前。他离开医院又来到了王树堂家，帮助担水，扫院，种责任田。武保奎在王树堂家一住四天，跑了几十里地，走访了连队其他五名战士的家庭。
    一回到家，武保奎直接赶到地区医院。爱人见了他，伤心地哭了，数说着盼地守护在身边的心情。武保奎瞧着爱人虚弱的身体和刚出生四五天的小宝贝，既高兴又难受。他对爱人讲述了到王树堂家中看望的情况，爱人破涕为笑地说：“战士都是你心上的人，等咱小子长大了，我要他别向着你。”一句话把武保奎给逗乐了。
    二炮连干部们发扬共产主义献身精神，带领全连战士在边疆建设中作出了突出贡献。1979年以来，连队荣立集体三等功四次，二等功两次，连队党支部连续多年被评为先进支部。这些成绩是光荣的新篇章，载入二炮连的史册；是香甜的百花蜜，奉献给祖国和人民。 （陆玖文）
〖-ZW/正文〗
