〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新者之路……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军驻某厂军代表陈建希〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报道/图片RW：陈建希/海军代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，海军电子研究所传出喜讯：新的“敌我识别器”诞生了，其效率是原来装备的几十倍。革新者是海军驻某厂军代表陈建希。
    S方案挤进会场
    “敌我识别器”，顾名思义是识别敌人还是自己的一种器件。比如，飞机上安装上“敌我识别器”，它可以告诉地面瞄准飞机的导弹：我是自己人，别打！现代战争中，各种武器快速高效能，要求“敌我识别器”更加灵敏，性能更好。1978年夏天，陈建希听到消息：新的“敌我识别器”试制又遇到了难关，上级有关部门十分焦急。他虽然负责产品检验，心里始终想着“敌我识别器”。他多方搜集资料分析问题。一个月后，一个大胆的想法萌生了，他把它整理为“S方案”。
    一天上午，他从工厂请来十多个科技人员论证S方案，大家一致赞扬具有独创性。但也有人劝陈建希说：你这是多管闲事，人家科研单位都拿不下来，你就别异想天开啦！
    陈建希听了这些话，思想一度十分矛盾。但他感到党把一个农民儿子培养成大学生，付出了许多代价，自己已是快四十岁的人了，还没有给党作件象样的贡献，眼下军队建设需要“敌我识别器”，难道我就这样自私，光想到自己？他下决心上报方案，得到了领导机关的支持。在一次业余会议上，陈建希介绍了S方案，一下哄动了会场。随之，领导机关拨了经费，一副千斤重担就这样落在了陈建希的肩上。
    有志者百折不挠
    陈建希设计好原理图，三个月就装成了第一架样机。但通电之后，波形不稳定，而且体积大，要装上舰艇和飞机，更是不可能。
    陈建希没有灰心，他认为原理是可靠的，他便在缩小体积、提高功效上寻找出路。当时陈建希还没有见过集成电路，但他知道它体积小用途广，可以寄存信号。在北京，他见到了集成电路板，可是当听说每片要两千元人民币时，他不知所措了。要实现S方案，最少也要几十片，这笔经费从何而来？一天，无线电厂军代表来找他，陈建希把困难说了出来，这位军代表拍着胸脯说：“我们厂正在试制集成电路板，你就用我们的产品作试验。”
    陈建希带回集成电路板，开始了新的征程。当时正是酷暑炎夏，他象着了迷，白天黑夜干。夜间，他在办公室里，穿着裤头背心，四肢涂上防蚊油，身前背后点着蚊香，埋头苦干。渐渐的，他越来越瘦，眼熬得通红。他爱人每天半夜给他送来夜餐，递工具，赶蚊子。她心疼地说：“你这样累死累活地干，当心身体！”陈建希笑着说：“不要紧，累不垮！”半年之后，第二代产品装配好了。一位颇有名望的某研究所总工程师赶来现场测试，发现样机成功在望，功效可以提高几十倍，便建议领导机关拨出试制经费，专门成立小组，集中精力攻关。
    谁都知道，革新者的路，走的是一条艰难曲折的路。每排除一个故障，改进一条线路，都需要毅力和智慧。在两年多时间里，陈建希为走这条路作了许多个人牺牲。他女儿因为他搞革新，失去了招工考试机会；他儿子考大学，陈建希舍不得抽一个小时给儿子作辅导。陈建希明白，“敌我识别器”是大事，一定要攻下来。故障一个个被排除，不合理的结构一个个被改进。在机场、码头不断地进行测试。一次，机器要装上舰艇桅杆，那天刚好是大雪纷飞，电烙铁的热度达不到，他自己爬上去，脱下大衣，把风雪挡住。焊接成功了，他却冻得嘴唇发紫、半天说不出话来。但他心里却滚动着一股热流：马上就可以进行最后一道关口――海上综合试验了。
    对着大海微笑
    1982年春节前夕，样机安装在舰艇上，进行风浪中舰上其它电器都打开情况下的检验。参加测试的都是有名电子专家。
    那天，寒风卷起浪花，冷得一层浪头一层冰。陈建希守在机器旁，额头和手心里，却在冒汗。指挥员下达命令后，周围各种电器一齐开动。船身在风浪中摇摆，一切不利因素和干扰都向样机扑来。陈建希目光盯着仪表。半小时后，突然传来一个奇怪杂音，信号记录不再清晰，最后终于消失。周围几十双目光，有的遗憾惋惜，有的焦急不安。第一次试航失败了。
    军舰靠上码头，测试人员都买好了火车票，等着回家过年。时间只有半天了，能否成功就在这时刻了！陈建希没有吃下一口饭，一直在样机前检查、分析，心情十分沉重。
    参加测试的专家们，不少人认为样机不成熟。有的同志表示反对，认为结论不能下得过早。正在争论不休时，陈建希跑来了，请求再次出海，领导批准了他的要求。原来样机本身没有毛病，而是另一架仪器线路接错造成的。第二次试航成功了，一切都很理想。陈建希心中的千斤石头落了地。他站在甲板上，望着广阔的大海，露出了胜利的微笑。 （沈顺根）
〖-ZW/正文〗
