〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心“不可逆转”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西边防部队某部刘文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南和柬埔寨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起柬埔寨局势，越南当局总是说：“那里的局势不可逆转。”如果说，这句话是用来说明越南在柬埔寨已是“江山稳坐”，那当然是痴人说梦；假若用这句话来形容柬埔寨人民反对侵略者的决心，那倒应该说是十分贴切的了。
    柬埔寨人民对于侵略者的深仇大恨，不但为世人所深知，而且也使越南当局大为恐惧。一名侵柬越军头目便说过：“柬埔寨人的民族情绪太严重了。”据报载，由越南侵略军委任的韩桑林政权金边市市长、伪军总后勤部部长助理，就因不满越军控制，憎恨越军肆意掳掠柬埔寨人民财物，于1月24日在磅同省某地投奔了民柬游击队。一个深受越南当局赏识，在傀儡政权中身居要职的柬埔寨人，尚且对侵略者如此鄙视，那些满腔爱国热血的志士仁人，就更不要提了。
    越南当局在派出十多万军队践踏柬埔寨锦绣河山的同时，不仅加紧向柬埔寨移民，而且纵容越军强奸柬埔寨妇女，造成了大量的混血儿。越南当局甚至无耻地声称：“这些混血儿可以自动获得越南国籍。”然而所有这一切不仅没有能把柬埔寨吞下去，反而使越来越多的柬埔寨人民进一步觉醒，奋起投入抗越斗争。近一段时间以来，民柬国民军和游击队纷纷出击越南侵略军，接二连三地攻打磅同市、菩萨市，猛烈袭击马德望市，使得越军损失严重，打乱了越军“旱季攻势”的战略部署，取得了可喜的新战绩。
    一个决心为捍卫自己的独立、主权而奋斗的民族，它的人民的爱国之心，确是“不可逆转”的！
〖-ZW/正文〗
