〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗援救被风雪阻隔的哨卡战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驶员冀军探险开路九上冰达坂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马荣宝/范文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报道RW：冀军/驾驶员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，南疆军区党委给边防某团志愿兵驾驶员冀军记二等功，表彰他冒着昆仑风雪，九上冰达坂探险开路的英勇事迹。
    喀喇昆仑山去年6月风雪不断，气温在摄氏零下二十多度，通往冰峰哨卡的天神达坂积雪深达两米以上。被阻隔了八个多月的哨卡干部战士换不下来，供应哨卡的生活物资送不上去。志愿兵驾驶员冀军担负了探险开路的任务。他在一个月内，顶着风雪，忍着严重的高山反应，开着“高山大力士”――解放―30型牵引车，六次到达海拔六千米以上的天神达坂，探清了雪的厚度、硬度和气温变化情况。7月7日，边防团党委决定换防分队徒步翻越冰达坂，把哨卡的战友换下来。冀军又一次担任了为上山部队开路的任务。路上，他开车走在前面，哪台车被雪陷住了，他就帮助拉；哪台车过河熄火了，他就奋力帮助拖。车至冰达坂，大家下车徒步翻山，由于新兵高山反应严重，冀军不顾自己严重的高山反应，把重一些的东西背在身上，一手拄着棍子，一手扶着体弱的同志翻山。
    7月12日，冀军又带领挖雪队，第八次登上天神达坂，和大家一起刨冰挖雪，奋战三天两夜，直到达坂通车，把物资送到哨卡他才下山。
    7月16日，当他中途到达一个哨卡时，又接到领导机关的电报，说明布楚达坂有四台车被风雪陷住了，让他去救援。冀军二话没说，又驱车赶往明布楚达坂，经过二十小时的努力，才把四台车拖出来。当得救的战友和他握手分别时，见他的手肿得厚厚的，发紫的嘴唇裂着血口，塌陷的眼角上长着白蚀，都激动得流出热泪。
    本报通讯员 马荣宝
    本报记者 范文明
〖-ZW/正文〗
