〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓力群赞扬“综合包户”是个创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求安排好孤寡老人和病残人员的精神生活〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老年人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电 中共中央书记处书记邓力群今天上午在北京市宣武区“综合包户”服务成果汇报会上，要求把安排好孤寡老人和病残人员的精神生活作为“综合包户”服务活动的一项重要工作来抓。
    邓力群赞扬“综合包户”是北京市在“全民文明礼貌月”活动中的一个创举。他指出，在这一活动中，北京市的广大青少年起了带头作用。他们利用工余或课余时间，为孤寡老人和病残人员代购百货、粮食、副食等商品送上门去，帮助他们理发、洗澡、维修房屋等，使这些孤寡老人和病残人员感受到了社会主义的温暖。但是，人们的生活是丰富多彩的，有物质的，也有精神的。因此，在开展“综合包户”服务工作中，我们不但要帮助孤寡老人和病残人员解决衣食住行方面的实际困难，而且要切实注意安排好这些人的精神生活，给这些人唱歌、跳舞、读报，使他们看上电影，让这些人的心情更加愉快，生活更加幸福。
〖-ZW/正文〗
