〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海的五色从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井成/水华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/趣味物理讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟波浩渺、辽阔无垠的大海，水色多变，从深蓝到碧绿，从微黄到棕红，美丽至极。其实，海水和普通水一样，是无色透明的。那末，丰富多彩的颜色究竟从何而来？
    蓝海。阳光灿烂，碧波万顷，俯视大海，蓝色水层可达几米或几十米深。这是太阳给大海抹上了一层蓝色。太阳光表面看上去是白色的，其实它是红橙黄绿青蓝紫七条“彩练”。颜色不一样，波长各不相同。海水对于各种光线的吸收是有选择的，不同深度的海水，吸收不同波长的光线。对红橙色光线，海水吸收的多反射的少；对蓝、青色光波，大海吸收得少反射得多。这样，映入人们眼帘里的海水就成了蔚蓝色的了。
    红色海。在阿拉伯半岛和非洲东北部之间，有一个狭长的海域，海水殷红，这就是有名的红海。据科学研究，因那里的海水温度和盐度高于一般海水，非常适宜于一种蓝绿藻的海藻生长繁殖。这种藻类虽名曰蓝绿藻，颜色却是既非蓝也非绿，而是一种红色的海藻。它在这特有的暖水环境里繁殖生长，年复一年，久而久之，其细胞里的藻红素就把海面染成红色。
    黑海。在欧洲东南部和小亚细亚之间有一个内海，颜色一片黑，故称黑海。但海水也和普通水一样，纯洁透明。这是怎么回事呢？因为它的地形和其他的海区不同，它是一个孤立的海盆。上层水温较高，且堆积着大量的淡水。而二百米以下的海水，却是温度低、盐度大的咸水，中间形成了一个屏障，叫做密度跃层，使得上下层海水不能发生交换。处于与外界隔绝的下层海水，氧气奇缺，加上硫细菌的作用，高浓度的硫化氢气体把海底淤泥染成了黑色。这就是黑海海黑而水清的原因。
    白色海。在欧洲的北部有个叫做白海的海域，海面一片银白色。因为那里气候异常寒冷，一年中，大半时间银装素裹，因此而得名，并招徕各地游客。
    黄海。我国长江以北海域是又一个带有颜色名称的大海，叫黄海。据考证，黄海是因古代黄河曾在今江苏省滨海县入海，挟带的大量泥沙把海面染黄了而得名的。如今，黄河已回到自己原有的通道，流入渤海的怀抱了，但黄海的名称一直沿用到现在。 （井成、水华）
〖-ZW/正文〗
