〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“生物钟”用药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医生给病人看病，重视“对症下药”，还嘱咐病人“按时用药”。医生在处方和用药说明上都标明“一日×次”、“饭前”或“饭后”服用。按照科学的观点，这样还是不够的，用药还要根据“生物钟”的规律，针对不同病症科学地选择用药时间，才能取得最佳的治疗效果。
    人体“生物钟”规律是一个客观存在的自然规律。随着时间的规律性变化，人体经脉的流注也有一定程度的同步变化。人体的气血从子时到午时，再从午时到子时，表现出周期性的盛衰。《内经》早就指出：“天有冬夏，人有寒热”。人的病情有“旦慧、昼安、夕加、夜甚”的节律性变化。《针灸大全》的“地支歌”更明确记载了十二时辰内主脏器和经脉的变化规律：“肺寅大卯胃辰宫，脾巳心午小未中，申膀酉肾心包戌，亥焦子胆丑肝通”。就是说肺在寅时（早上三到五时）、胆在子时（晚十一时到次日凌晨一时）脉气最盛，依次类推。现代医学也发现，人的许多生理功能和病理变化都呈现出昼夜节律性。人体的温度、血糖、基础代谢、经络电势等，都发生昼夜性变化。受这种变化制约，人体对同样强度的刺激和药物的反应，也因时间而异。所以，顺应人体变化节律，按照“生物钟”规律治病，就能使医疗措施和药品在最佳时间发挥作用，取得最佳效果。如心脏病患者在凌晨四时对强心甙最敏感，此时用药比其他时间效果增加四十倍之多。糖尿病患者在凌晨四时注射胰岛素疗效倍增。肾上腺皮质活动周期的高峰是早上六到八时，此时服用皮质激素效果好。坐骨神经痛患者往往在白天止痛效果差，在凌晨四时按太渊穴止痛，疼痛便容易消失，晚十一时疼痛复发，再按太渊穴则无效，改按阳陵泉，其痛又止。有的患者吃的药虽然对症，但却多日无效，这往往是由于不符合“生物钟”的规律，假如科学地更换用药时间，效果就会大不一样。
    按“生物钟”规律治病，需要医生和患者共同努力，总结经验，摸索出带规律性的东西来。 （孟宪玲）
〖-ZW/正文〗
