〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧溪之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁养和费强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，正是农家闭门欢聚、休闲生息的时光。然而，在江苏省常熟市碧溪乡，却是另一番景象。清晨，人们浩浩荡荡地涌进镇上的布厂、羊毛衫厂、塑料厂、针织服装厂。各工厂门口的车棚里黑压压地挤满了自行车……。这些冒雪上班的人，都是来自本乡各村的农民。
    既是农民，又是工人，碧溪乡的农民，正在走着一条庄稼人祖祖辈辈从未走过的道路。这是一条具有中国特色的通向富裕、繁荣的社会主义之路。
    同所有的苏南乡村一样，濒临长江的碧溪乡的一大特点是人多田少，平均每人不到八分。到1970年前后，这个号称“鱼米之乡”的江南农村，农民的年平均收入还不足百元。
    为解决劳动力出路，七十年代中期社队工业应运而生了。凭着碧溪镇紧靠上海、交通便利、商品经济发达、从大城市退休和下放的老师傅众多等有利条件，碧溪乡从一个队办五金厂起家，采用“母鸡下蛋”的办法，很快办起一批社队工厂。过剩的劳力从此找到了出路。到1978年，这个乡的劳动力有三分之一从农业上转移到社队工业上，工农业总产值比1970年猛增了二点八倍，社员的平均收入也增长了将近一倍，达到了一百九十二元。
    党的十一届三中全会以后，党中央的富民政策为农民走富裕之路鼓了劲，撑了腰，壮了胆。碧溪乡的干部和社员认定了农副工综合发展的目标，理直气壮、大张旗鼓地干开了。农业生产责任制从小段包工迅速发展到联产到劳、大包干。责任制的落实，使越来越多的劳力从土地上解脱出来。从而为社队工业的进一步发展开辟了道路。到1983年，全乡一万九千多个劳力中就有一万一千多个主要从事工业生产，占总劳力的60％。这个乡的社队企业已发展到六十三个，初步形成了一个以针织为主，机械、建材、电器、塑料综合发展的社队工业结构。去年，全乡社队工业产值达到五千多万元，比1978年增长近两倍。
    生产责任制的落实，使农民走上了富裕之路。社队工业的发展，又使农民在富裕的道路上插上了双翅。1983年，碧溪乡农民的平均收入达到五百八十三元，其中有三百一十元来自社队工业。
    社队工业的崛起，商品经济的日趋繁荣，形成了一股势不可挡的洪流，推动着小城镇建设大踏步向前。五年间，国家商业部门和碧溪乡一共拿出六百一十六万元投资，用于碧溪镇的建设。镇上用这笔资金，新建了两万多平方米的厂房，修筑了十多公里长的乡间公路和柏油马路，兴建了二十四座拱桥，办起了一个医院，翻建了中、小学校，兴建了一个比常熟市百货公司大楼还要大的商场。一批国营商店和社队工厂在镇上开设的门市部及个体户新开的店铺，相继建成开张，使碧溪镇的商业面貌焕然一新。目前，整个市镇建筑面积比1978年扩大了将近一倍。
    现在，这个镇吃商品粮的居民仅有四百九十四人，而在镇上生产的、工作的人却有六千多个，其中有近五千人是在社队工厂干活的农民。他们大多是白天到镇上上班，在厂里吃一顿中饭，傍晚骑自行车回家。
    碧溪乡八千多农户，基本上家家有人做工、有人种田、有人搞副业，全乡没有不富的农户。社员们自豪地将这种情况称为“集体冒尖”，真正的“共同富裕”。 （本报有删节）
    新华社记者 袁养和 费强
〖-ZW/正文〗
