〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗护城河两岸生机勃勃 什刹海四周热气腾腾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都一百五十万人参加共建文明北京城活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建精神文明/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电 首都党政军民学一百五十万人今天参加了共建文明北京城的活动。
    今天星期天，北京春寒料峭。中共中央各直属单位，中央国家机关各部门，人民解放军和人民武装警察部队各驻京单位，首都工、农、商、学各系统，在领导干部的带领下，有的参加了全市统一安排的重点活动项目，有的在本单位内部或附近地段参加治理“脏、乱、差”的劳动。
    在北护城河两岸，一万多名共青团员、青年组成的一百个青年突击队参加了绿带工程的开工仪式。谷牧、胡启立、郝建秀、李鹏、王兆国、陈希同等，与青年突击队员们一起参加了劳动。北护城河绿带工程自东往西共十二里，建成后约有七万平方米绿地。
    整治什刹海，把这里建设成为首都风景区，是建设首都、整理市容的重点工程之一。今天上午，两千名人民解放军指战员、八百名中直机关干部和五千名北京市西城区的干部、群众，一起参加了军民共建什刹海风景区的施工典礼。张廷发、乔石、田纪云、张劲夫、王丙乾、段君毅，中共中央直属单位、中央国家机关各部委和人民解放军各总部、各军兵种上百名负责人，在典礼后与大家一起参加了劳动。位于什刹海附近的北京西城区校场小学的少先队员，今天一早就用车推来了热气腾腾的糖茶水，一杯杯送到劳动的人们手中。
    邓力群等参加了宣武区滨河公园建园开工典礼。邓力群还听取了宣武区青年为孤寡老人和盲人服务的情况汇报。他说，我们在解决孤寡老人的温饱问题时，也要把他们的文化生活搞上去，使他们精神愉快。
    今天上午，北京市青年文明集体命名大会在百货大楼俱乐部举行，一商局百货大楼照相机组相机片等十二个单位被团市委授予“青年文明集体”的称号。商业部、北京市人民政府的领导同志和商业、服务业等方面的六百多名青年参加了命名大会。
    北京市的青少年今天还开展了各种形式的爱国主义和共产主义的教育活动。房山县青少年为在抗日战争中牺牲的“无名六壮士”树立的纪念碑，下午在十渡乡落成。五百多名青少年怀着对烈士的崇敬心情，在纪念碑前种了一株株常青的松树。石景山区两千多名青少年来到八宝山革命公墓，把五百九十多位革命先烈、爱国人士的墓碑擦得干干净净。共青团石景山区团委决定，将把这里作为对青少年进行革命传统教育的重要场所。
    在祖国空中门户――首都机场执勤的武警部队，今天组织了四十七个“学雷锋、送温暖、益宾客”小组，分别到候机厅、停机坪和驻地附近为中外旅客与当地群众做好事。执行安全检查任务的副班长王晓玲，八点多钟在检查台上发现一部照相机，她连忙到候机厅和飞往曼谷、广州的班机上查找失主，最后在即将飞往莫斯科的班机上找到了丢失照相机的乘客。这位苏联乘客连声说：“中国青年好！”
    2月26日，首都党政军民学一百五十多万人走上街头参加共建文明北京城活动。图为驻京部队指战员参加建设什刹海风景区的劳动。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
