〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实 有声有色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――积极参加第三个“全民文明礼貌月”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日，首都一百五十万军民走上街头，参加建设首都、美化首都的活动，揭开了第三个“全民文明礼貌月”活动的序幕。
    今年是党中央提出争取五年实现社会风气根本好转的第二年，是开始全面整党的第一年。这就使搞好这次文明礼貌月活动具有了新的意义。在整党中，要结合边整边改，大力加强各级党组织对社会主义精神文明建设的领导，发挥共产党员在开展这一活动中的先锋模范作用。用党风的端正带动和促进整个社会风气的好转，在过去两年已有的基础上，进一步在全社会提倡和发扬集体主义、爱国主义、社会主义、共产主义的精神，树立为人民服务、为社会造福、为四化献身的新风，把文明礼貌活动提高到一个新水平，为在五年内根本转变社会风气打下更坚实的基础。
    党的十二大提出，我们军队不仅要成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且要成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。我们的各级党委、广大指战员，要发扬成绩，继续前进，百尺竿头，更进一步，积极搞好自身的精神文明建设，积极搞好军民共建精神文明活动，并从人民群众中吸取新的精神营养。无论是自身建设和军民共建，都必须十分注重实效。既要充分发动群众，搞得有声有色，热气腾腾，避免那种只靠少数人搞的冷冷清清的现象；又要针对各自的特点，根据实际需要和可能，搞得扎扎实实，做一件事就成一件事，还要巩固下来，保持下去，坚决批判和摒弃过去那种大轰大嗡，搞花架子，做表面文章的形式主义做法。只有这样，才能真正做出实在的贡献，获得人民群众的欢迎。这是几年来的经验所证明了的。
    军民共建的活动已经搞了两年，现在需要注意的是，做好巩固、普及和提高工作。已经建立了共建点、开展了活动的单位，要认真总结经验，着眼于巩固提高。还没有开展这项活动的，要在提高认识的基础上，本着就地就近的原则，尽快建立共建点。我们为驻地群众兴办长期受益的公益事业，既要主动积极，又要量力而行，办一件事就一定要把它办好。
    我们要从本单位的实际情况出发，来研究和确定文明礼貌月活动的内容。要把思想建设放在领先地位，结合部队思想实际，同学习雷锋、学习朱伯儒、张海迪、学习引滦英雄集体、华山抢险英雄集体等先进单位和个人的模范榜样结合起来，使邓小平同志提倡的“五种精神”变成每个同志的实际行动。要同部队的革命化、现代化、正规化建设结合起来，努力掌握现代科学文化知识，加强组织性纪律性，提高部队军事、政治素质，开创部队建设的新局面，并在第三个“全民文明礼貌月”活动中作出新贡献。
    北京是我们伟大社会主义祖国的首都，是全国政治、文化中心。建设首都，美化首都，是首都军民的共同责任。驻京部队在文明礼貌月活动中，要克服困难，敢于创新，充分发挥突击作用，为把首都建设成为文明的现代化的城市贡献力量和智慧，为全军各部队的共建活动作出榜样。
〖-ZW/正文〗
