〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的地毯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来了，青草以其顽强的生命力，度过了寒冬，给大自然带来了无限的生机。
    青草作为一种天然植被，在地球表面分布最广，覆盖率最高。它和森林等绿色植物一起，通过自身的生命活动，不断地改善着人类生存的环境。它们通过光合作用，吸收二氧化碳，同时放出氧气，维持地球上生物与环境间的物质交换与循环。
    随着现代工业的发展，愈来愈多的燃烧过程不断地放出二氧化碳，消耗大量的氧气，同时还要排放二氧化硫、氮氧化物等有毒有害气体。青草等绿色植物能在低浓度范围内吸收这类毒气，使污染的空气得到净化。空气中的粉尘是引起人类呼吸道疾病的重要因素，特别是城市街道被车辆和风卷起的飘尘，往往含有较高浓度的3，4―苯并芘等强致癌物质。青草等绿色植物的叶子，表面粗糙不平，绒毛较多，有些绿色植物还能分泌粘性物质，可吸附、滞留空气中一部分粉尘和飘尘。绿地面积增多还可阻滞过滤粉尘，减少飘尘飞扬。蒙尘的草叶经雨水成人工洒水淋洗后，吸尘能力又可恢复。同时，绿色植物还能分泌出有强大杀菌力的植物杀菌素，在保护其自身生存的同时，也起到清洁空气的作用。
    青草等绿色植物还有调节气候的作用。试验证明，裸露地面要比草地气温高3℃。草叶通过蒸腾作用的生理过程，不断地向空气中散发水分，增加温度，致使气候较为凉爽和湿润。在植物生长季节内，天气愈燥热，这种作用也愈大，从而可防止盛夏给人带来的不适。
    青草是人类生存和健康之友，让我们在营区内外，将所有的空地造成绿茵茵的草坪吧！ （周永林）
〖-ZW/正文〗
