〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微计算机用途多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机技术/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工厂管理
    利用微计算机对工厂的生产和经营实施管理是很有潜力的。目前主要用来协助企业各级领导和管理人员处理日常事务工作，测算工厂的生产能力，制定生产大纲，确定人力和设备的配备，规划生产进度和订货计划；实施与控制采购计划，履行定货合同；了解仓库库存水平和各类设备的维修工作；统计各类产品在制品、原材料、零部件库存以及生产设备的利用率，等等。
    一个工厂要进行正常生产，原料、制品和成品必须有合理的贮量。但贮量过大，时间过长，都会造成资金的积压。资金的利用率在一定程度上反映了工厂经营水平。某工厂试用微计算机管理后，每月占用资金几乎压缩了一半，原来占用的资金够两个同等的工厂使用。某舰船修理厂，承修舰船数量大，类型杂，管理困难。微计算机能迅速处理大量数据，用它来对车间班组或工段所用材料、工时及完成的工程量进行统计处理，打印报表，分级核算成本、提奖，落实了经济责任制，取得了产值增长19.2％，劳动生产率增长10.8％的显著经济效果。
    档案管理
    干部的档案管理是一件很复杂的事情，特别是那些单位大、干部多的单位，要了解干部的情况就更困难。比如，鞍钢现有中专以上的各类技术干部一万多人，过去，进行一次干部现状调查统计，要动用大批人力，花费许多时间，调查得到结果并不精确。现在采用“王安22000MVP”的电子计算机档案管理系统，利用汉字输入输出程序，可进行存贮、修改、增删、统计和打印等多方面的工作，能够满足各种要求的检索。将一张人名卡片投入电子计算机检索系统，几秒钟后，有关这个人的本人情况和社会关系、现状，便能详细、准确地打印出来。全部十三种三十六页报表只用五十分钟，万份档案的统计分类只用三个小时就能完成。
    检测控制
    微计算机用于工业检测可以缩短检测时间，用于过程控制可使产品质量稳定。
    冶金部长城钢厂一分厂，采用微机辅助钢样分析，实现了炉前自动报告分析结果。我们知道，在炼钢，特别是炼合金钢时，出炉前钢水所含成分只有达到规定数值，才能保证炼出合格的钢锭。微计算机参加钢样分析，缩短了时间，在相同时间内就可以多炼一炉或几炉钢，从而提高了设备的利用率，相当于延长了炼钢炉的使用寿命，同时也节约了能源，降低了产品的生产费用。仅以节电为例，经济效益就十分明显。试样分析比原来缩短十五分钟，使每吨钢的电耗量从六百零六度降低到五百七十八度，平均每吨钢节电二十八度。按年产八万吨钢计算，一年就可节电二百二十四万度，以每度电八分计，价值十七万多元。
    上海铁路局科研所，应用MIc―85单板机，实现了车轴温度在运行中的自动检测。以前，不论是严寒或是酷暑，火车一进站，车检人员都要到车箱下面敲敲打打，摸摸探探。他们是怕车轴配合不好，行车中摩擦过热而烧毁轴瓦，造成事故。火车车轴温度的高低，在一定程度上能反映列车运行是否正常。探测轴温，就可以把握列车的运行情况。现在他们只需坐在仪器前面看结果就可以了。其检查过程是，安装在铁路边的红外探测器，接收车轴轴箱发射的红外信号，然后输入单板机处理，鉴别出温度的高低，发现情况立刻报警，并打印输出。这个系统可靠性很高，试验时，在最热的夏天，连续工作了四十天，近一千小时，测试几十万个轴温数据，大大减轻了火车维护人员的劳动强度。
    天津味精厂生产味精的发酵罐过去大部分参数都靠人工取样，隔一段时间检测一次，这样不仅不能进行实时控制，而且难以提高控制的稳定性。生产味精是一种相当复杂的生物化学过程，它是将淀粉水解成葡萄糖，经过菌体的作用，最后制成味精（谷氨酸）。要控制的参数有温度、压力和酸碱度（PH值），需要自动监测的参数有氧气和二氧化碳等。如果控制不好，糖酸转化率低，生产的味精就少。采用微计算机控制，能连续自动检测十一个参数，保证发酵过程的稳定性，使糖酸转化率由43.7％提高到47.15％。这样，投入同样多的原料，一个发酵罐一年可以增产味精一万七千六百六十七公斤，净增利润十六万元。
    城市交通
    目前，城市交通存在拥挤、运输效率低、排气污染严重、交通事故多等问题，世界各国政府一直把它列为重点解决的课题。除了改造交通结构和公共设施外，西方经济发达国家在六十年代就开始将电子技术和计算机技术应用于道路交叉路口的“点控制”和主要干线的“线控制”，进而发展到对交叉点密集区域的“面控制”。实行交通自动化控制后，城市交通面貌有很大的改善。如日本名古屋车辆行驶时间平均缩短百分之十，道路交叉口的交通事故减少百分之七，车辆停车次数减少百分之二十五，车辆排出有害气体减少百分之十至三十。许多国家还在研究更为先进的全自动交通管制和智能化交通管制系统。大量采用微计算机实现全自动化控制，是城市交通管理的发展趋势。
    节约能源
    利用微计算机节能可以收到事半功倍的效果。在机械工业中，变速马达的总耗电是很大的，如用微计算机对它进行控制，可减少能耗17―30％。一些经济发达国家使用微计算机自动调节油和气的流量，调节废气的循环和排放，可减小耗油25％。锅炉是各行各业以及人们日常生活都要用的，美国一家公司设计一种锅炉微机控制系统，使锅炉燃烧效率最佳，可节省燃料2―3％。普遍推广，将会取得更大的效果。
    信息提取
    今天，计算机已成为社会信息加工和信息显示的工具。计算机通过电话线或专用电缆组成计算机网，通过人造卫星和海底电缆可与世界其它计算机网相连，众多的微计算机则作为计算机网的终端。法国在八十年代开始试用电视传信系统，人们只要掀动微计算机键盘上的电键，就能向电视传信系统索取自己需要的信息，在显示器或电视机上了解商情，阅读报刊，收看电视教育课程等。在美国，用户可通过家用计算机向全国计算机中心提取资料。这个资料查询系统，由一百六十多个数据库组成，存贮有一千多项资料，经由各地区的计算机中心提供服务。用户可从计算机显示器上看到有关问题的研究文件清单、文件摘要，并可用复印机复制所需文件的副本。在未来信息社会中，微计算机将有很重要的作用。
    智能机器人
    机器人的头脑只有装上微计算机，才能算是真正的机器人。现代机器人都装有微电脑，是具有感觉和能够思维的“智能型机器人”。目前机器人的年产量增长很快，据统计，1981年世界上已有高级机器人三万多个，其中日本二万个，美国五千个，西欧各国一千个，苏联五百个。这些机器人，除少数用于空间、海洋方面外，绝大多数用于工业部门，例如喷漆、焊接、搬运、包装、铸造、装配等许多行业。目前已在试验由机器人操作无人工厂和驾驶军用飞机，有的即将成为现实。国外有人认为，智能机器人的广泛应用，将对本世纪末和下世纪初的工农业生产和国防产生巨大的影响。 （柯报）
〖-ZW/正文〗
