〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国应用微电脑范围日益扩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗起步虽晚，但显示出的威力引人注目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计算机技术的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电 现在，每天上午当时针指向“8”，分布在全国各地的大型钢铁联合企业和一些省、市、自治区冶金工业领导部门，便开始用电子打字机向全国冶金工业调度机构――冶金工业部电子计算中心报告生产情况，三十分钟左右，全国主要冶金企业头一天的生产情况，就由电子计算机汇总出来了。
    这是我国第一个利用微型电子计算机建立的远程联机通信及数据处理系统，去年8月1日正式启用。
    随着经济建设和科学技术的发展，我国运用微型电子计算机的范围正在逐渐扩大。据统计，目前全国投入运行的微型机和单极机已有两万多台。
    全国各主要油田现在都建立起比较完整的用微型机进行信息管理和科学计算的系统。华北油田已利用微型机贮存了十五万个数据，可以随时调用、统计、组合、生成不同类型的新的数据和表格，在一个小时内就能统计出全油田日产一百吨以上油井的资料。
    机械工业已开始用微型机进行产品设计、制造，有的还开始用于生产过程的控制。过去我国用人工进行轴承设计，周期长质量不高；现在用微型机进行设计，一两分钟就可以出一个方案，设计人员可以在上千个方案里挑选出最佳的设计。
    我国一些高压输电网正在利用计算机进行安全监视，以保证电网安全运行。
    微型机在农业方面的应用进展也较快。中国农业科学院品种资源研究所、蚕业研究所、农业科学院上海分院，分别建立了水稻、小麦、家蚕等品种资源数据，并已提供检索服务；中国水产科学研究院黄海、东海研究所，利用电子计算机对渤海、黄海、东海大面积水温进行预报，平均绝对误差只有摄氏零点七一度；浙江农科院、北京农业大学、南京农学院等单位，都利用电子计算机对农作物的一些病虫害进行预测预报。浙江农科院对十九个县的稻瘟病进行中长期预报，准确率在70％左右。
    铁道、交通、商业、物资等部门，都已开始用电子计算机进行合理运输计算。铁道部对占运输量1％的化肥、铁矿石和汽油进行合理运输计算结果，每年可节省运费一千七百多万元、货车五百多辆。商业部门利用电子计算机计算大米、化肥、石油等物资的最佳调度路线，仅一次化肥调运就节约二十二万元。
    不少部门和单位在利用微型机改进企业管理和仓库管理方面，也取得了好成效。
    从全国来说，微型电子计算机运用虽然刚刚起步，然而它已经显示出的威力却非常引人注目。由于这种计算机应用技术容易掌握，价格便宜，见效较快，越来越多的部门和单位都对它发生了兴趣。1981年纺织部设计院和北京国棉一厂利用微型机设计了比较完整的配棉管理系统，每万个纱锭一年可以节约二万元，这项技术立刻引起了全国许多棉纺厂的兴趣。
〖-ZW/正文〗
