〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴数德谈我国举重运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要重视体育科研和医务监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日，借吴数德到北京参加1983年全国十名最佳运动员评选揭晓大会的机会，记者访问了这位举坛名将。交谈中吴数德谈到，近些年来，世界上举重运动发展很快，如去年8月底他以一百二十八公斤的成绩，创造了五十六公斤级抓举世界纪录。但时隔不久，这个纪录就被外国选手打破了，目前这个项目的世界纪录已达到一百三十一公斤，不到半年时间，成绩就提高了三公斤。又如：1979年陈伟强曾以一百五十三公斤的成绩，打破了五十六公斤级的挺举世界纪录，而现在这个项目的世界纪录是一百六十五公斤，四年中成绩提高了十二公斤。过去苏联、民主德国等举重强国重量级的成绩较好，轻量级的成绩较差。而现在他们也重视轻量级的项目了，这几年他们已赶上了在轻量级项目上成绩一直比较好的中国运动员的水平。
    吴数德认为，我国举重运动要适应目前国际上逼人的形势，有两个问题需要引起注意：体育科研和医务监督。他说，各国现在的举重训练手段都差不多，可是训练量如何调节，训练周期如何掌握，就各有一套了。苏联、民主德国等举重成绩好的国家，体育科研都搞得比较好，所以运动员就上得快。有的运动员十二岁开始练举重，十六岁就拿世界冠军了。相比之下，我国虽然也有一些体育科研所，但其成果不多，还谈不到提供指导训练的科学方法。如运动量究竟怎样安排更科学，还有待摸索经验。又如轻量级项目的举重运动员，既要提高成绩，又要控制体重，这是一个矛盾。究竟饮食上如何安排才能达到营养充足，体重又不增加，这里面有科学。可是目前各省运动队搞科研没有条件，这些问题都靠各队的教练根据自己的经验来掌握，没有一套行之有效的科学方法。这就大大影响了我国举重运动的发展。
    另外，我国有些运动员身体条件很好，但由于医疗监督和保健跟不上，常常容易受伤，而伤后又得不到及时有效的治疗，结果影响了出成绩。
    吴数德希望有关方面能重视上述问题的解决，以促进我国举重运动的更快发展。
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
