〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方禾正凡洪斌李爱萍高巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对付来袭导弹的电子干扰机
    法国研制了一种电子干扰机，能有效地对付反舰导弹。这种干扰机上有一个旋转发射器，它可根据来袭导弹的方向调整角度，发射电子干扰铂片。铂片会在长一百五十米、宽一百米的范围内，形成一百三十多个干扰点，欺骗来袭导弹，使之偏离目标。它还备有二十五个带伞红外假目标。这种假目标被发射触水后，利用一个爆炸装置上升开伞，并悬挂于十米高处迷惑来袭导弹。 （方禾）
    能在卡车上起飞的直升机
    英国海军研制出一种单人操纵的微型直升机。这种飞机长三米，重三百二十公斤，具有造价低、航速快、噪音小、灵活等特点，可连续飞行四小时，能在行驶的卡车上起飞降落。这种飞机还装有雷达天线、红外前视装置、电视摄像机和电子干扰设备，可以用来监视陆地、海上或低空飞行的目标，干扰敌方雷达，运载轻型武器和发射小型攻击导弹。试验表明，这种飞机是用于军事侦察的理想装备。 （正凡、洪斌）
    无人驾驶小型侦察飞行器
    美国正在研制一种长二米，翼展四米，全重十九点五公斤，起飞重量为一百公斤的小型无人驾驶侦察飞行器（如图）。这种飞行器机身下边的圆形集装箱内，装有电视装置、目标跟踪仪、激光照射测距仪和计算器，以及综合导航装置和数据传送雷达制导装置等。它可以用来执行侦察敌情，战场观察，激光探测目标和进行炮兵校射等任务。 （李爱萍）
    外军医用集装箱
    目前外军对医用集装箱系统十分重视。如美国、英国和联邦德国等北约组织的一些成员国的卫生机构，都研制了具有野战医院性质的医用集装箱。这些集装箱内，装置了进行紧急诊断和实施手术的一切所必需的设备，其中包括经过改进的手术台、心电图示波机、高压消毒锅、麻醉器械，以及大量的药品、血浆和绷带等。医用集装箱系统的优点，在于能够有效地利用各种运输工具装载，快速赶到病区和伤员较多的前线，实施野外治疗和救护。这些医用集装箱安有门窗、拖拽轮，并装置了暖气和空调设备，以保证在任何气候条件下都能够正常工作。 （高巍）
〖-ZW/正文〗
