〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师师长金仁燮下连检查工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴国李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日上午，济南部队某师师长金仁燮来到所属炮兵团正规化建设的先进单位――一营检查工作。短短一个上午，他接二连三地纠正了为应付上级检查而出现的虚假现象。
    把大米称一称
    一连的给养库在全团颇有名气，各连都来参观过。金仁燮来到这里，看到米袋、水壶、雨衣都摆放得井然有序，不禁露出了笑容。当他的视线移到装大米的口袋时，心想：按战备要求，“连队必须携带三天的粮秣，这半袋子米够数吗？”金仁燮对周围的人说：“大家都称一称，看看这袋大米有多重。”同志们过来称了称，只有一百斤。金仁燮又问这个连队干部：“按你们连队的人数应该携带二百八十四斤粮食，你们为什么只放这么一点儿？”这个连队干部惭愧地说：“放多了库里显得零乱，不好看。”金仁燮语重心长地说：“大家想想，真打起仗来，全连吃这点大米能行吗？平时一定要想到战时，建立正规化的战备秩序，搞那些华而不实的东西怎么行！”听了金师长的话，这个连队干部当场作了自我批评，并将粮食添够数量。
    把小包翻一翻
    金仁燮早就听说二连的储藏室搞得不错，团里刚在这里开过现场会。金仁燮决定去看看。一进屋，他就觉得有点不对头：冬天的战备包应该放夏装，东西不多，但库里的小包每个都有三四十厘米高。他对连队干部说：“把小包翻开，我看看里面装些啥！”被打开的小包几乎都不合格，多数包里都装了与战备包不相干的东西。连队干部解释说：团、营规定战备包要统一到三十厘米高，这样才整齐划一。金仁燮马上派人把团、营领导找来，一针见血地指出：我们当领导的要有求实精神，图虚名可要得实祸啊！金师长一席话，说得大家心服口服。
    把账本查一查
    在一连的军械库，金仁燮看了内部设施和各类武器装备的放置，没发现什么问题。他问军械员：“连队有多少步枪弹，账本上有登记吗？”“有。”军械员马上递过账本。金仁燮翻开账本一查，账本上根本没有。“这是怎么回事？”军械员支支吾吾，答不上来。
    金仁燮看了看军械员，耐心地说：“我们做任何工作，都要过得硬。作为军械库来说，将东西摆放整齐是必要的，但更重要的是防丢失、防锈蚀。对物资出入无登记，一本糊涂账，不仅不利于平时管理，打起仗来也会出麻烦。”金仁燮吩咐连队干部要立即健全账目。得到满意答复后，金仁燮才离开连队。 （黄兴国 李国华）
〖-ZW/正文〗
