〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军东海舰队原司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘浩天同志追悼会在上海举行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志、陈丕显、黄克诚、王平、肖劲光、张爱萍等，以及海军党委，上海市委、市政府、市政协等，送了花圈。
    刘浩天是江西省宁都县人，从少年时代起就投身于中国人民的解放事业。他1931年加入中国共产党，参加过二万五千里长征。历任班长、排长、连长、团政委、地委书记、师政委、军政委、军事学院院长、海军东海舰队政委等职。
    五十多年来，刘浩天同志忠于党、忠于人民。在长期的革命战争中，他从地方到军队，万里转战，艰苦奋斗，为新民主主义革命的胜利立下了功绩。在社会主义革命和社会主义建设时期，他为加强人民军队的建设作出了新的贡献。党的十一届三中全会以来，刘浩天同志坚决拥护党中央的领导和党的路线、方针、政策。他工作积极，生活艰苦朴素，密切联系群众，勇于批评和自我批评，是我党的好党员，我军的优秀指挥员，人民的忠诚战士。
    刘浩天同志遗像
〖-ZW/正文〗
