〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿如潮 造福人民我当先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都军民共建什刹海风景区首日活动速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席发表广播电视讲话的第二天（26日），我们伟大祖国的首都就拉开了1984年文明礼貌月的序幕。
    这一天，春寒料峭，冷风扑面。然而，在党政军民学共建文明北京城的热潮中，无论到百里长街的起点机场路，还是去正在施工的青年湖青少年活动基地；也不论是在中关村文明农贸市场的共建点里，还是在西郊的军民友谊路上，人们都可以看到头戴红星，身着绿装，挥汗劳动的指战员。这是首都驻军在实践着自己的誓言――为把北京建设成为文明的现代化城市作贡献。
    九点二十分左右，首都军民共建什刹海风景区的开工典礼结束。党中央、国务院、北京市和驻京部队各大单位的领导同志拿起铁锹，带领八千多军民奔向工地。不多会儿，由一水相连，襟带相接的前海、后海、西海组成的什刹海滨，一反往日的幽静，人头攒动，绿如潮涌，到处升腾着军民共建的朝天热火，到处充溢着人民军队的青春活力。
    张廷发、乔石、田纪云、张劲夫、王丙乾同志走到前海东沿的一大堆脏土沙石前停住脚步。段君毅、焦若愚、白介夫和徐信、黄玉昆、李元等同志也跟了上来。根据工程指挥部分配的任务，他们要在这里清除渣土。说干就干，田副总理眼疾手快，其他同志你一锹，我一锨，也不落后。北风一阵紧似一阵，挟裹着尘土向劳动的人们卷来。摄影记者们不时用手护住镜头，而领导同志仍和在场的群众一样，眯着眼，闭着嘴，迎风苦干。有人劝他们避避风，张廷发司令员却乐呵呵地说：“搞好军民共建，把首都建设得更加美丽，我们要带头，解放军要带头。”就这样，这些年过半百，有的甚至过了古稀之年的老首长，直到把二十米长的一段环海路面清理出来才歇手。劳动结束时，他们彼此看着对方尘土满面的模样都笑了。
    银锭桥东南侧，有节奏的“号子”声此起彼伏。寻声望去，一伙干部战士在破冰清淤。从远处看，他们手握钢钎，脚踩铁锹，不大工夫，方桌大的一块冰被抬了起来，丢到海域中心。走近一看，方知起出的冰块足有一两尺厚，百十斤重。再仔细瞧瞧，一钎凿个白点；一锹铲道白印，“冰冻三尺非一日之寒”，要起起三尺见方的冰块也非易事！还有那运冰的干部战士都是赤手在搬。记者连忙记下他们的番号和感受，没写几个字手就冻得不听使唤了，采访本上留下了歪歪斜斜的一行字：“北京部队某炮团一个战士说，我们驻在北京，就应该为北京群众造福，为首都人民的子孙后代造福。”
    宋庆龄名誉主席故居前，有一条傍海的带状地，是规划中的绿化带。空军的同志在这儿翻整土地。这支队伍里，有三十位来自常年担负战备任务的某部气象站的干部战士。他们抡起大镐，硬是把冻土深翻了五十厘米，进度一路领先。那虎劲，那朝气，使人根本想不到：他们之中许多人是下了夜班跑来的。在他们身后，有一位已经退居二线的老战士、某部原副参谋长李福祯。考虑到老李年大体弱，今天的劳动没通知他。可他听说后，非来不可。来了以后，抢了个镐就和小伙子一起刨土，好不容易夺下他手中的镐，他又摸起一把铁锹，加入了“二梯队”――铲土的行列。大家劝他注意身体，他笑着说：“机会难得，干一点算一点，老同志也要为首都人民尽份心。”
    在海军指战员奋战的工地上，记者遇到了西板桥小学六（一）班的四十名少先队员。他们在老师的带领下，推着一辆平板三轮车，给劳动大军送水来了。一张张小脸被北风吹得绯红，一条条红领巾在蓝色的人群中飘拂。天冷水暖，三十五年前在上海吴淞口参加过重庆号巡洋舰起义的老海军毕重远，接过热茶，连声道谢，一饮而尽。他望着远去的孩子身影，深情地说：“我们的下一代真好啊！”他又转身对记者说：“参加这个工程，既是拥政爱民的活动，又是锻炼部队的机会，我们要在共建中向北京人民学习，加强军政军民团结，促进部队全面建设。”
    环海路上，工程指挥部的同志告诉记者，把北京中心地区的什刹海整治好，是《北京城市建设总体规划方案》中的一个项目。根据中央军委和总政首长指示精神，在北京市的统一安排下，驻京部队要集中力量在这里扎扎实实地办好一件使北京人民长期受益的事情。第一期工程，部队将投入六万个劳动日，两千台班卡车，吊车、推土机等。今年6月之前，这里会成为人民群众休憩的又一个好场所。那时，什刹海的水面荷花盈盈，鱼声啾啾，花红水绿交相辉映；地面芳草茵茵，杨柳依依，园林小品，玲珑剔透……
    环海一周，我们回到了银锭桥头。放眼西望：远处的西山层峦叠嶂；近旁的海面冰封如镜；四周的施工点上，镐飞锹舞。看着这一切，想着指挥部的同志的话，眼前好象出现了波光溶溶的碧水，迎风披拂的垂柳，环回曲折的栏杆，花木葱茏的幽径，别致典雅的亭榭……
    莫道北国春来迟。今朝看，什刹海滨杨柳枝，已被春风吹。
    本报记者 华布
〖-ZW/正文〗
