〖ZQ/总期〗9544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的祸根――静电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天的夜晚，当你脱衣服准备上床睡觉时，衣服上常常会出现蓝绿色的闪光，还能听到“哧――哧”的声响。这是衣服上的静电在作怪。
    衣服上的静电源于“摩擦生电”。在冬季，室内外空气干燥，人们活动一整天，皮肤与衣服、衣服与衣服之间不断摩擦，在人体和衣服上就不知不觉地产生了静电电荷。人体由于导电性好，静电荷一边产生一边就从脚下偷偷地溜掉；而衣服电阻大，静电荷不易逃逸，就大量地囤积起来。不同的衣料所带的静电相差很大。各种纯棉布衣服，吸湿性好，导电性强，携带的静电就小；人造纤维、合成纤维等布料，绝大多数吸湿性和导电性能差，带静电多，其中化学合成纤维布料最甚，腈纶膨体织品的静电电压可高达2，500伏；特丽纶针织品的静电电压最高可达4，000伏。另外，不同人体所带的静电大小也不尽相同。据说，英国有一位体质怪异的妇女，身上常常带有大量静电，因此，当她接触某些金属东西时，往往会发出电光和响声。为了防止意外，科学家建议她在足踝上带一条电线（导线），以便把静电导地。一般说来，皮肤湿润、多汗，尤其是有汗脚的人，所带静电较小。
    衣服上的静电有什么危害呢？通常静电的电流甚微，对人体并无危险。但令人讨厌的静电，对现代高精密度、高灵敏度的电子产品及电子通信设备等颇有影响。在秋、冬季节，穿着特丽纶或腈纶膨体织品去生产大规模集成电路，或是调试装配精密电子仪器、仪表等，容易使部分集成电路质量下降，仪器、仪表精密度变差，通信设备达不到设计指标。有时会莫名其妙地击坏那些灵敏、脆弱、小巧玲珑的电子器件，甚至使一部崭新而贵重的电子仪器、先进的通信设备毁之一旦。难怪有人说这是看不见的“隐患”。此外，静电还会使数字通信的误码率增加，话音质量下降、变差；使微处理机、电子计算机存取失调、错乱、故障增多；还会使雷达站、卫星地面站的雷达荧光屏杂波丛生，信号或图象模糊不清，跟踪精度降低。在家庭中，人体静电能使电视天线失灵。带静电多的人从电视机旁走过，如同附近行驶的汽车一样，会给电视图象带来一片干扰波纹或闪烁的“雪花”噪声。
    静电是某些事故的“祸根”。据报道，1977年一场特大飓风袭击印度洋南部的马德里斯海港，由于飓风与海水发生异乎寻常的摩擦，奇迹般地将水分子中氧原子和氢原子分离，在强大的静电作用下，氢原子发生爆炸而燃烧，风大火猛，火龙腾空，连天的大火很快蔓延几十公里海面。目睹者一时被这罕见的火海奇观弄得目瞪口呆，不知所措。短短十几分钟，港口里的船只和许多通信设备都成了牺牲品。另外，天气在干燥时，静电压高到一定程度时能产生静电火花，这对生产和存放易燃易爆品，是非常危险的。
    所以，我们对静电产生的各种危害，应当引起足够的重视，并采取行之有效的消除静电措施。对于个人来说，进入通信机房、计算站，电子控制中心等，如外面穿特丽纶针织品或腈纶膨体毛衣，最好内穿纯棉衬衫，这样，纯棉衬衫犹如“避雷针”一样，能顺利地把静电安全导入地下。 （石坚）
〖-ZW/正文〗
