〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏线数万军民信心倍增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用实际行动庆贺十五大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/舒军丰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆贺十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月13日电 刘道国、舒军丰报道：昨天上午，成都军区正在千里川藏线上执勤的汽车团、仓库、医疗所等单位的广大官兵来到沿线附近的藏族村庄、工厂、学校，与数万名草原藏汉农牧民群众和职工一起，通过电视、广播等传媒，共同收看收听了党的十五大开幕式盛况。
    雅江兵站附近的麻格、米拉等藏族村庄，由于没有安装电视卫星接收系统，再加上处于川藏线上比较低矮的山窝地区，很难准确及时地收看到电视节目。兵站官兵知道后，立即将兵站的卫星电视天线搬到了藏族村庄，和广大农牧民群众一起收看十五大开幕的电视节目。
    正在川藏线奔忙的某汽车团三连官兵和道班工人一起，在排除泥石流、大塌方的抢险现场，迎来了十五大胜利召开的伟大时刻。官兵们一边和道班工人抢险，一边通过收音机收听十五大开幕式盛况。大家纷纷表示，一定用努力完成国防运输任务的实际行动，来庆贺党的十五大召开。
〖-ZW/正文〗
