〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽总队官兵表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做党和人民的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/金运明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥9月13日电 唐虎、特约通讯员金运明报道：昨天，武警安徽总队机关及所属支队各营区张灯结彩，红旗飘扬，沉浸在喜庆气氛之中。广大官兵怀着无比喜悦的心情，端坐在电视机旁，收看党的十五大开幕式盛况。
    开幕式一结束，总队党委“一班人”就紧紧围绕江泽民同志的报告展开了热烈的讨论。大家谈到，党中央把加强武警部队建设写进了十五大报告，这既是对我们武警部队的关心和信赖，又是对我们武警部队寄予的殷切期望。党委“一班人”表示，一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，深入学习贯彻十五大精神，按照江泽民同志“五句话”的总要求全面建设部队，发扬艰苦奋斗精神，不断加强各级党组织建设，带领全总队官兵坚决完成党和人民赋予的各项任务，为创造良好的治安环境，保持社会稳定，做出更大的贡献。广大官兵纷纷表示，一定要用邓小平理论武装头脑，保证党对部队的绝对领导，紧密团结在党中央、中央军委周围，做党和人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
