〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师官兵豪情满怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造新业绩 迎接新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖仁鹏/俞海腾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆贺十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月13日电 肖仁鹏、俞海腾报道：昨天上午，南京军区某师官兵怀着激动的心情，收看了党的十五大开幕式的电视实况，决心以更加饱满的热情创造新业绩，迎接21世纪。
    党的十五大胜利召开是该师全体官兵早已翘首期盼的盛大喜事，当党的十五大在雄壮的国歌声中正式拉开帷幕时，该师官兵庄严地伫立在电视机前，和着节拍，放声高歌，整个军营洋溢着庄严、热烈的气氛。
    某团官兵在听完江泽民同志的报告后，欢欣鼓舞，精神振奋，纷纷表示，党的十五大胜利召开，是全党、全军、全国各族人民的一大盛事，是世纪之交中国共产党发展史上的一大盛事，必将给党和国家的建设注入新的生机和活力，必将极大地推动社会主义改革开放和现代化建设。
    连日来，该师官兵心潮澎湃，激动不已。他们深切地感到，有以江泽民同志为核心的党中央的英明领导，祖国的前途会更加辉煌，更加灿烂。官兵们纷纷表示，要高举邓小平理论的伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，以饱满的政治热情和高昂的斗志，完成好党和人民赋予的使命，立足军营建功立业，以新的业绩迎接新世纪。
〖-ZW/正文〗
