〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划时代的文献 跨世纪的纲领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警代表团热烈讨论江泽民同志的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日讯 记者刘彦军报道：武警代表团在讨论江泽民同志的报告时一致认为，这个报告是指引全党和全国人民奔向二十一世纪的纲领性文件，是为我国的改革开放描绘出的一幅宏伟蓝图。
    代表们坚决拥护江泽民同志的报告。他们说，报告站在跨世纪的历史高度，以马克思主义者的敏锐洞察力和伟大气魄，对关系到社会主义前途命运的一系列根本性问题，作了全面系统的回答。报告主题鲜明，重点突出，实事求是，论述精辟，反映了时代的要求，代表了人民的愿望。听后深受教育，备受鼓舞。
    代表们谈到，高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，是江泽民同志报告的灵魂和主题。报告通篇闪耀着邓小平理论的光辉，贯彻了邓小平理论的精髓，贯穿了实事求是的思想路线。
    代表们一致认为，改革开放20年所取得的举世瞩目的成就，就是高举邓小平理论伟大旗帜的结果。实践证明，高举邓小平理论的伟大旗帜，党和国家才有前途，社会主义事业才有希望，二十一世纪的中国才会更加灿烂辉煌。
    代表们说，江泽民同志在报告中强调要进一步加强人民武警部队的建设，这是党中央在世纪之交对武警部队提出的更高标准和要求。代表们表示，一定不辜负党中央的殷切希望，坚决按照江主席“五句话”的总要求，全面加强武警部队建设，认真履行武警部队职能，圆满完成以执勤和处置突发事件为中心的各项任务。
〖-ZW/正文〗
