〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在落实行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十五大代表、武警部队专业警士庄天街〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 十五大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业警士/庄天街/言论RW：庄天街/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘彦军
    高高的个头，黝黑的脸膛，一双长满老茧的粗壮有力的大手。这就是刚从武警安徽总队农场机械班匆匆赶到北京参加十五大的庄天街。
    “我没想到能当选为十五大代表，因为我是一个兵，一个普普通通的志愿兵。”他的话讲得非常实在。
    庄天街说，他听了江泽民同志的报告，感到很亲切，很受鼓舞。“报告详细论述了加强党的建设和充分发挥共产党员先锋模范作用的问题，这些内容都讲到了我心坎里。”庄天街入党后认准了一条理：党员要听党的话，党员要像党员的样子。十多年来，他一直立足本职，建功立业。农场的官兵叫他“土专家”、“机械能手”。农场买的一台收割机出了小毛病，拉出去修理，人家开口就是2000元，他舍不得花这笔钱，就把机器拉回来。他围着这台机器转了几圈，决定自己修，结果没花什么钱，收割机修好了。从那以后，庄天街买了《钳工修理》、《拖拉机维修》、《收割机保养》等20多本书，借助字典阅读，围着机器琢磨，慢慢地便成了行家里手。近10年来，他给农场节省的农机修理费达20多万元。现在，他所在的农场，耕、耙、整、扬场、排灌、发电、收割等，全部实现了机械化。
    庄天街说，参加党的十五大，是党组织和部队官兵给我的崇高荣誉。结束采访时，他的话掷地有声：“贯彻十五大精神，关键在落实行动。”
〖-ZW/正文〗
