〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雪山红旗永放光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十五大代表、西藏军区某边防连连长肖佑恩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢武忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 十五大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肖佑恩/基层干部/言论RW：肖佑恩/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢武忠
    十五大代表、西藏军区某边防连连长肖佑恩正全神贯注地阅读江泽民同志的报告，笔者走进房间他都没有觉察到。谈起江泽民同志的报告，不善言辞的肖佑恩顿时好像有千言万语要倾诉。
    肖佑恩所在的连队驻守在查果拉，是全军海拔最高的哨所之一。战士们自豪地说自己是“世界上站得最高的军人”。面对恶劣的自然环境和艰苦的生活条件，查果拉边防连的官兵发扬爱国奉献、艰苦奋斗的革命精神，在雪域高原树起了一面永不褪色的红旗：连队30多次被评为先进集体，10多次集体立功，曾被国防部授予“高原红色边防队”荣誉称号。1990年7月，军委江主席亲切接见了查果拉边防连官兵代表。近5年来，他们认真贯彻落实江主席“五句话”总要求，连队连续5年被评为先进连队，荣立集体三等功。肖佑恩本人被成都军区树为“标兵连长”，多次立功受奖。
    联系连队的战斗历程学习江泽民同志的报告，肖佑恩感慨地说，30多年来，我连官兵在“生命禁区”戍边，在雪域高原创业，但为了祖国的安全，为了人民的幸福，我们无怨无悔。江泽民同志在报告中号召军队要服从和服务于国家经济建设大局，勤俭建军，积极支持和参加国家经济建设。我们一定牢记这一教导，发扬特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业的老西藏精神，艰苦创业、扎根边疆，让雪山红旗永放光彩。
〖-ZW/正文〗
