〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳舆论高度评价江泽民报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月13日电 今天，香港各大报均在头版头条位置报道了中国共产党第十五次全国代表大会召开的消息，有的还开辟专版、专栏，介绍江泽民同志在中共十五大开幕时所作的报告。
    《大公报》的社评指出，江泽民的报告从十个方面阐述了邓小平理论的历史地位、社会主义初级阶段理论、经济和政治体制改革等诸多重大问题。报告的起草工作长达一年，曾广泛征求过党内和党外人士、各民主党派的意见，可称得上是一份集中了党内外智慧、反映了全国人民意愿的纲领性文件。社评认为，报告最突出、最引人注目的，应该是中共中央郑重建议十五大在党章中把邓小平理论确立为党的指导思想，明确规定将邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想并列为党的行动指南。相信中共中央这一建议必将会得到全体代表的认同。
    《文汇报》的社论称江泽民所作的报告是“一个鼓舞人心、振奋士气的报告”。社论指出，十五大给祖国开拓了强国富民、长治久安的道路，也必然给“港人治港”、保持香港长期繁荣稳定带来更广阔的前途。港人通过十五大报告得到了鼓舞，对建设祖国、建设香港更有信心。
    《香港商报》的社评认为，十五大把“调整和完善所有制结构”列为经济体制改革和经济发展战略的重大任务，这是改革实践的一次突破。
    一些报纸的评论还预估，在中共十五大后，国有企业将通过改组、联合、兼并、租赁等形式，以资本为纽带，形成具有较强竞争力的跨地区、跨行业、跨所有制和跨国经营的大企业集团。这一突破性的改革将使国有企业重新获得生命力。
    据新华社澳门9月13日电（记者王志根）澳门主要报纸今天都在头版头条位置突出报道中国共产党第十五次全国代表大会开幕消息。几家大报还开辟专栏、专版，刊登江泽民在大会开幕式上所作的报告，并发表社评高度评价报告的内容和深远影响。
    《澳门日报》在题为《邓小平理论是十五大的灵魂》的评论中说，江泽民总书记的政治报告贯穿着一条主线，就是坚持邓小平理论为指导思想，视此为十五大的灵魂。
    《华侨报》的社评指出，总书记江泽民在十五大报告的第八部分谈到祖国和平统一和港台澳问题，以肯定的语气谈及澳门，对澳门同胞是极大的鼓舞。澳门人对于过渡是有信心的，但觉得有许多问题还未解决。总书记胸有成竹的一番话，使我们增强了信心。
    《正报》的社评说，江泽民在报告中特别提到澳门回归问题，指这是中华民族的又一盛事。江泽民的话当然受到澳人欢迎，令澳人深受鼓舞。中央重视澳门，澳人可排除万难，奔向更美好的明天。
    《华澳日报》的社评说，江泽民总书记关于澳门的一段话言简意赅，语重心长，正面地肯定了全澳爱国爱澳居民的辛勤工作。我们一定要以十倍的热情、百倍的干劲，认真贯彻落实“中葡联合声明”和“澳门基本法”，保证澳门回归的各项准备工作顺利进行，保证澳门政权交接顺利实现。
〖-ZW/正文〗
