〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的明天更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席十五大的军队和武警代表参观“辉煌的五年”成就展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗展览/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 梅忠堂
    今天晚上，北京展览馆灯火通明，热闹非凡。参加党的十五大的解放军代表和武警代表高兴地参观了“辉煌的五年――十四大以来经济建设和精神文明建设成就展”。
    走进展览馆大厅，代表们立即被大厅内设计新颖的各项展览所吸引。在广东展区，王茂润等代表一起登上了“广东信息快车”，欣喜地看到5年来广东省发生了翻天覆地的变化。王茂润代表兴奋地说：“过去的5年是我国发展史上最辉煌的时期。5年来，全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，取得了举世瞩目的成就。看了展览，我们受到了一次深刻的教育。”
    在新疆展区，张先禄等代表欣赏了维吾尔族小伙子表演的歌舞。代表们说，这次展览是十四大以来我国经济建设和精神文明建设巨大成就的一个缩影，看了以后令人鼓舞，相信我们的明天一定会更美好。
    看了展览后，代表们纷纷表示，我们一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪。
    （本报北京9月13日讯）
    9月13日晚，出席党的十五大的军队代表徐洪刚参观“辉煌的五年”成就展时，来到云南展区观看家乡5年来的建设成就。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
