〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震同志在解放军代表团小组讨论会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举邓小平理论旗帜 实现跨世纪宏伟蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张震/言论RW：张震/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举邓小平理论旗帜
    实现跨世纪宏伟蓝图
    本报北京9月13日讯 记者高艾苏报道：军队代表张震同志今天在解放军代表团小组讨论会上发言说，江泽民同志的报告站在历史和战略的高度，深刻指出了我们党对中华民族命运担负的崇高历史责任，系统论述了邓小平理论的历史地位和指导意义，明确提出了把建设有中国特色社会主义事业全面推向新世纪的政治纲领、宏伟蓝图和战略部署，反映了全党、全军和全国各族人民的共同愿望，是一篇划时代的马克思主义纲领性文献。
    张震代表说，江泽民同志的报告，主题非常鲜明，这就是高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。报告明确提出，作为毛泽东思想继承和发展的邓小平理论，是马克思列宁主义在中国发展的新阶段，建议大会在党章中把邓小平理论确立为党的指导思想。这是我们党总结建国以来正反两方面的经验，特别是党的十一届三中全会以来改革开放和现代化建设实践的成功经验提出来的，体现了时代的要求和人民的意愿，对于坚持党在社会主义初级阶段基本路线一百年不动摇，推进党和国家跨世纪的伟大事业，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家，具有极其重要的意义。
    张震代表说，这些年来，我们在邓小平理论的指引下，社会主义改革开放和现代化建设事业取得了举世瞩目的成就。回想一下，当初也有不同认识。小平同志提出“不搞争论”，坚持“三个有利于”的标准，强调不可丧失时机，干起来再说。实践证明并将继续证明，小平同志是完全正确的。邓小平理论是指导中国人民建设有中国特色社会主义事业的唯一正确的指导方针，在当代中国，只有这个理论而没有别的理论能够解决社会主义的前途命运问题，只有这个理论才是指导我们实现国家富强、民族振兴的唯一正确的理论。
    张震代表特别强调，把高举邓小平理论的伟大旗帜，作为这次大会的主题，表明以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体坚定的政治立场和卓越的领导才能。我们党是有着5800多万党员的大党，我们国家是有着12亿人口、由56个民族组成的大国，要进行建设有中国特色社会主义这样前无古人的伟大事业，没有一个坚强的领导核心是决然不行的。党的十三届四中全会，特别是十四大以来的实践证明，江泽民同志是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业的忠诚可靠、奋发有为的继承者，是党和国家的好领袖，是人民军队的好统帅。当前，我们党正处在承前启后、继往开来的重要时期，维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，是实现国家长治久安和中华民族全面振兴的根本所在。全军官兵要自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，确保在任何时候、任何情况下都与党同心同德，在思想上、政治上、行动上同党中央保持一致，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
〖-ZW/正文〗
