〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠军人听盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董丰/温亚军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆贺十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董 丰 温亚军
    9月12日一大早，担负大漠深处克拉克勤劳改农场勤务的武警新疆总队喀什支队二大队官兵，早早地坐在电视机前，等候着收看盼望已久的党的十五大开幕式。
    克拉克勤距乌鲁木齐1200多公里，地处塔克拉玛干沙漠北缘，条件非常艰苦，为了保证官兵收看收听到十五大精神，六中队干部10天前就托人从外面买来了三盒干电池备用。被广大官兵誉为“大漠深处好军嫂”的六中队中队长苏成江的妻子雷玉兰，天还没亮就起床给战士们做好了早饭，以便大家提前吃过饭后收看电视。
    就在官兵们殷切盼望着庄严时刻到来的时候，突然刮起了大风，大风严重地干扰了电视的收看。战士们焦急万分，纷纷打开所有的收音机，将音量拧到最大。9时整，官兵们坐在没有图像的电视机前，用手中的收音机准时收听到了十五大开幕的喜讯。
    会后，六中队中队长苏成江受广大官兵的委托给笔者打来电话，告诉笔者：官兵们正在学习江泽民同志的报告。大家纷纷表示，坚决贯彻党的十五大精神，扎根大漠，完成以执勤为中心的各项任务，为部队建设多做贡献，这是大漠官兵的心声。苏队长激动地说：“请转告上级首长，我们虽然受风沙干扰，没有看到十五大的盛况，但我们通过收音机收听到了江泽民同志的报告，我们一定认真学习，深刻领会。”
〖-ZW/正文〗
