〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强部队建设 履行神圣使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队认真学习江泽民同志报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日讯 记者卜金宝报道：中国共产党第十五次全国代表大会在北京胜利召开的喜讯传来，全军将士深受鼓舞。广大官兵怀着极大的政治热情，认真收看收听了江泽民同志在党的十五大开幕式上所作的报告，纷纷表示要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，努力加强部队建设，履行好人民军队的神圣使命，为国家安全和现代化建设提供保证。
    总参谋部、总政治部、总后勤部的同志在座谈发言中谈到，江泽民同志的报告，高屋建瓴，气势宏大，站在跨世纪的历史高度，准确把握历史发展趋势和规律，紧紧抓住关系我国社会主义前途命运的根本问题，对党的重大理论和重大方针政策作了全面、深刻、系统、科学的阐述。大家一致感到，这是一个伟大的纲领性文献，充分体现了我们党高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的坚定决心和信心，充分反映了全党、全军、全国各族人民的共同心愿。
    沈阳军区、北京军区、广州军区和武警部队的同志谈到，没有共产党和毛泽东思想，就没有社会主义的新中国；没有邓小平理论，就没有祖国欣欣向荣的今天。江泽民同志在报告中向全党郑重提出，要坚持高举邓小平理论的伟大旗帜，强调这是党的十五大的主题、灵魂、标志。这表明我们党在理论上的进一步成熟，同时也向世人昭示，我们党的领导更加坚强，更加有力，完全有能力领导亿万人民迈向新世纪。成都军区、南京军区的同志谈到，江泽民同志在报告中发出了把邓小平建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的伟大号召，我们一定高举邓小平理论伟大旗帜，继承邓小平同志的遗志，坚定不移地沿着党的十一届三中全会以来的正确路线继续前进。
    海军、空军、第二炮兵、国防大学、军事科学院的同志在讨论中谈到，江泽民同志的报告，进一步阐述了邓小平理论的历史地位和指导意义。明确指出：中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为自己的行动指南。这是我们党经过近二十年改革开放和社会主义现代化建设的成功实践作出的历史性决策。大家一致表示，要始终不渝地高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持党对军队的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，任何时候、任何情况下都不能有丝毫的含糊和动摇。
    济南军区、兰州军区、国防科工委的同志谈到，江泽民同志的报告专门讲了国防和军队建设问题。报告站在捍卫国家主权、实现祖国统一和保卫国家安全的历史高度，对军队的改革和建设，提出了明确的目标和要求。这反映了我们党对国防和军队建设的高度重视，对全军将士是巨大的鼓舞和鞭策。江泽民同志在报告中郑重宣布，在三年内将裁减军队员额50万，这充分显示了我们党、国家和军队维护世界和平的诚意和信心。大家纷纷表示，要坚决贯彻邓小平新时期军队建设思想，贯彻江泽民同志关于军队建设的一系列重要论述，大力加强我军的革命化、现代化、正规化建设，为实现我们党的宏伟目标作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
