〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石参加浙江代表团讨论时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十五大将对中国发展产生深远影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/刘思扬/周宗敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大/乔石/言论RW：乔石/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月13日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者刘思扬、周宗敏）乔石同志今天上午参加中共十五大浙江代表团的讨论时说，十五大是中国共产党在世纪之交召开的具有历史意义的盛会，必将对二十一世纪中国的发展产生深远影响。
    讨论会上，李泽民、铁瑛、刘枫、李金明、许运鸿、张友余、章方祥、陈金水等代表发了言。他们认为，江泽民同志在党的十五大上的报告，总结了我国改革开放以来的实践经验，集中了全党全国人民的智慧，是鼓舞全国人民迈向新世纪的纲领性文件。
    乔石对代表们的发言表示赞同。他说，全国各地的实践表明，没有邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引，就不可能取得今天的成就。中央建议十五大在党章中把邓小平理论确立为党的指导思想，这是时代的要求，人民的愿望。
    乔石说，我国还处于社会主义初级阶段的论断，在筹备党的十三大时就经过小平同志同意提出来了。江泽民同志在十五大上的报告，再次强调我国现在处于并将长时期处于社会主义初级阶段，有着非常重要的意义，表明我们党对社会主义的认识、对国情的认识在不断提高。
    乔石说，江泽民同志的报告，阐述了许多重大问题，其中也总结并肯定了企业改革方面好的经验，这些认识是不断探索、不断实践得来的。只要理论密切联系实际，扎扎实实地干，二十一世纪的中国一定会更加欣欣向荣。
〖-ZW/正文〗
