〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防喜洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 华
    9月12日，丽日当空，草木含笑。广西边防部队某部官兵喜气洋洋，以各种形式庆祝十五大胜利召开。
    一大早，电影组长陆仕仁便怀着激动的心情，乐悠悠唱着 歌在团部大门口挂起了五彩锦旗、大红灯笼和“热烈庆祝十五大胜利召开”的巨型条幅。
    9时正，中央电视台向全国现场直播十五大开幕式盛况。当李鹏总理宣布十五大胜利召开时，已端端正正坐在军官文化训练中心的机关干部们热烈地鼓起掌来。观看中他们个个神情专注，一脸的肃然和神圣。宣传股长吴正才兴奋地按下了早已准备好的录像机按钮，将这珍贵的画面录下来保存。
    在团办公楼的几个值班室里，笔者看到机关几个平日很少看电视的勤务人员也在认真观看着十五大的开幕式。在370阵地，只见值班战士庞燕军身边比平日多了台收音机，仔细一听，传出的是十五大盛况的声音。庞燕军告诉笔者，因为站岗执勤不能亲眼看到电视转播实况，只好找台收音机来收听。
    笔者驱车在几个连队转了转，但见官兵们都井然有序地坐在电视机旁，认真观看十五大实况。而连队“热烈庆祝十五大胜利召开”的黑板报尤其让人注目。
    该团政委刘亚洲告诉笔者，连日来，该部围绕迎接十五大开展了岗位练兵、读书演讲、文艺表演、书评影评等丰富多彩的活动。
〖-ZW/正文〗
