〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培养跨世纪军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十五大代表、石家庄陆军学院教员康占科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 十五大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗康占科/优秀教员/言论RW：康占科/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐建勇
    谈及对江泽民同志报告的感受，十五大代表、石家庄陆军学院教员康占科激动地说：“亲耳聆听了江泽民同志作的报告，作为一名来自国防教育第一线的代表，我感到很受教育和鼓舞。”他说，江泽民同志的报告站在跨世纪的历史高度，围绕建设有中国特色社会主义的根本问题，从历史与现实、理论与实践的结合上作了全面深刻的阐述，是把社会主义改革开放和现代化建设事业胜利推向21世纪的纲领性文献。他还说，江泽民同志在报告中旗帜鲜明地提出把邓小平理论作为党的指导思想，这一历史性的重大决策，不仅是我国改革开放和现代化建设的需要，而且代表了全党全军全国人民的共同愿望，说出了12亿人民的心里话，我打心眼里拥护。
    谈到军队建设时，康教员说：“江泽民同志在报告中对军队寄予了殷切期望，提出了一系列事关军队建设根本的方针、原则、目标和任务，为跨世纪军队建设进一步指明了方向。”他接着说，我军要跟上世界军事发展的潮流，在未来战争中立于不败之地，就必须像报告中所指出的那样，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路。
    康占科说，在今后的教学实践中，一定要牢记自己的职责，瞄准未来战争发展的制高点，刻苦钻研业务，勇于改革创新，为培养更多跨世纪军事指挥人才作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
