〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西沙守岛部队官兵宣誓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永远跟党走 守好南大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌/周郭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚9月12日电 叶龙斌、周郭报道：今天，西沙各岛张灯结彩，战士用贝壳拼成的“热烈庆祝党的十五大胜利召开”的图案和字样在营区随处可见。
    上午8点50分，西沙守备队机关及所属石岛、东岛、珊瑚、金银、中建等守岛部队官兵整齐有序地坐在电视机前，聚精会神地收看中央电视台现场直播十五大开幕的实况。
    被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”的中建岛守备队官兵，今天一大早，在指导员尹绍平的带领下，环岛巡逻一周后，把营院打扫得干干净净。早上8点，所有官兵整齐列队举行隆重的升旗仪式，官兵们面向首都北京方向宣誓：“请党中央和祖国人民放心，我们将无愧于‘天涯哨兵’的光荣称号，乐在天涯，建功立业。”十五大开幕式现场直播结束后，各单位组织部队进行座谈讨论，大家表示：“作为驻守在南海前哨的天涯哨兵，我们决心在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，以党的十五大精神为指导，进一步发扬西沙精神，以岛为家，艰苦奋斗，扎实工作。”
〖-ZW/正文〗
