〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各族人民瞩目十五大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆贺十五大/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电 党的第十五次全国代表大会在北京胜利召开的实况通过电波飞向祖国大地，从东海之滨到西部边陲，从海南宝岛到北疆全线，到处欢腾、一片盛赞。人们纷纷表示，决心团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，继续高举邓小平理论的伟大旗帜，把我们的祖国推向更加美好的未来。
    只有共产党才能带领人民走向美好未来
    从上海到延安，从西柏坡到北京，在这些同我们党的战斗历程密切相关的地方，人们对党的十五大召开无不感到欢欣鼓舞。
    党的“一大”会址纪念馆职工看了实况转播后心情格外激动。讲解员李冬志说，我们党越来越成熟了，“一大”召开时只有代表13人，代表了全国53名党员；如今76年过去了，“十五大”代表已有2000多名，代表了5800万党员。江泽民同志在报告中提出要加强精神文明建设，这是十分必要的，尤其是要加强对青少年进行爱国主义教育。
    嘉兴许多党员今天一大早就走出机关、厂矿，来到南湖红船边。老红军马春元感慨地说：“革命的航船从嘉兴启航，走过坎坷的道路，终于驶入今天这个迎接新世纪挑战的时代。历史经验已经反复证明，只有共产党，才能带领中国人民走向美好的未来。”
    西柏坡的老党员、老干部和各界群众在乡党委会议室收看了十五大实况转播。西柏坡纪念馆老馆长贺文迅说，江泽民同志在报告中提出加强党的建设，教育全党保持和发扬廉洁奉公、艰苦奋斗的作风，这对于今后我国的发展具有重大意义。
    改革开放给祖国带来了新气象
    特区人瞩目十五大。今天一早，深圳石化综合商社总部的员工就聚集在二楼大会议室收看实况转播。作为国有大中型企业，这家企业在特区的土壤上接受了市场经济的洗礼，越过亏损乃至濒临破产的困境，以新的企业体制和运行机制跻身于全国综合实力500强企业的行列。商社副总经理李荫荣说：“报告在全党确立了邓小平理论的地位和指导建设有中国特色社会主义的权威性，使我们对下一步改革的思路更明确了，步子将迈得更大。”
    天津市河西区天塔街气象南里小区连日来清理得整齐干净，迎接党的十五大召开。离休老干部李明说：“我1938年参加革命，几十年革命、建设的经历使我对江泽民同志的报告有很深的体会。旗帜问题至关重要，十几年的改革开放之所以取得了巨大的成就，就是因为高举了邓小平理论的旗帜。”
    满怀信心迈向新征程
    古城拉萨一片喜庆气氛，五星红旗在高高的布达拉宫金顶上迎风招展。上午9时，人们围在大昭寺周围的商店门前，观看十五大开幕式现场直播。老党员洛桑次仁激动地对记者说：“这些年，我们拉萨居民生活一天比一天好，这全靠了党的好政策。我相信十五大的胜利召开，会为西藏各族人民开创更加美好的未来。”
    在黑龙江三江平原的腹地，富锦市长安镇高家村的90户居民都挤到有电视机的人家看十五大开幕式直播。对江泽民报告中有关扶贫情况的介绍，村委会主任刘长林特别有感触：“江泽民同志在报告中讲，过去五年全国农村贫困人口减少了3000多万，我们全村就是脱贫人口的一部分，大伙儿打心眼里拥护中央的好政策。”
    兰州大学、中科院近代物理研究所等单位的科研人员和师生，集中收看了江泽民同志报告实况。研究员张立显得十分激动：“我虽不是党员，但对党的十五大期盼已久，因为这次盛会不但是党员的大事，也是全国人民的大事。为了缩小东西部差距，这次中央再次强调支持西部发展的重大战略，我们很受鼓舞。今后我们更要努力提高自身素质，大力发展西部地区的经济和社会事业。”
    在乌鲁木齐市中山路一家小店前，六七个不同民族的市民挤在一台彩电前收看江泽民同志作报告的实况。维吾尔族退休干部阿不都许库尔边看边点头称是：“江泽民同志的报告有见地、有气势，听了让人感到很踏实。有这样的中央领导集体，祖国的未来是美好的。”
    1978年《实践是检验真理的唯一标准》一文主要作者之一的胡福明教授接受了记者的采访。他说：“从党的十一届三中全会到现在，中国人民、广大党员早已在近20年的改革开放中认识到邓小平理论的科学性和正确性。江泽民同志所做的十五大报告充满着解放思想、实事求是的光芒，在经济体制改革方面有新的理论突破。在十五大的鼓舞下，人们的思想将更解放，去夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。”
    十五大共有九个代表团举行了对媒介开放的讨论会，这种增加透明度的做法引起中外媒体的浓厚兴趣。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
