〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题・灵魂・标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金宝/平佳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 盛会感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金 宝 平 佳
    江泽民同志在党的十五大上的报告中强调：“大会的主题是：高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。”“我们这次大会的灵魂，就是高举邓小平理论的伟大旗帜。十五大无疑将以这一点为标志载入史册。”“主题”、“灵魂”、“标志”，这六个大字，重若千钧，生动形象地表明了以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业全面推向新世纪的决心和信念，充分反映了全党、全军、全国各族人民的共同心愿。
    把高举邓小平理论伟大旗帜作为十五大的主题、灵魂、标志，这就抓住了解决当代中国问题的根本。改革开放近20年来，我国之所以发生翻天覆地的变化，归根结底是因为有正确理论的指导，这个理论就是邓小平同志创立的建设有中国特色社会主义理论。人民群众已从亲身体验中，深深地感受到了这个理论的无比正确和巨大威力，全党同志也已达成了这样的共识：在当代中国，只有这个理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。在党的十五大上，江泽民同志将这个理论概括为“邓小平理论”。这一科学概括更为鲜明、更为简洁、更为凝炼。这决不仅仅是个命题上的变化，它表明了我们党以这一伟大理论作指导的鲜明立场。十五大把高举邓小平理论的伟大旗帜，作为大会的“主题”、“灵魂”、“标志”，这是我们党的政治宣言。它进一步向世人昭示，在跨越世纪的征途上，我们党将继承邓小平同志遗志，坚定不移地沿着十一届三中全会以来的正确路线胜利前进。
    毛泽东同志曾经讲到，“主义譬如一面旗子”。党的七大把毛泽东思想确立为党的指导思想，其后，仅仅用了四年多一点的时间，就取得了全国的解放。现在，党的十五大高举邓小平理论的伟大旗帜，并郑重建议在党章中把邓小平理论这个当代中国的马克思主义确立为党的指导思想，明确规定中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为自己的行动指南。这是我们党的历史上又一个新的里程碑，对指导我们的事业走向新的辉煌，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    伟大的实践产生伟大的理论，伟大的理论指导新的伟大的实践。只要我们高举邓小平理论的伟大旗帜，坚定不移地用这一理论统一思想，统一意志，统一行动，我们的国家、我们的民族、我们的军队，必将迎来更加光辉灿烂的明天。
〖-ZW/正文〗
