〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛参加西藏代表团讨论时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用邓小平理论武装全党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于宁/赵卫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/胡锦涛/言论RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电（人民日报记者于宁、新华社记者赵卫）胡锦涛同志今天上午在西藏代表团讨论时指出，十五大是我们党和国家发展进程中的一次意义重大、影响深远的历史性会议。这次大会的主题确定为高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，合党心，顺民意，体现了时代的要求和人民的意愿。相信这次大会一定会进一步团结动员全党全国各族人民，沿着邓小平同志开辟的建设有中国特色社会主义道路，把改革开放和现代化建设事业继续推向前进。
    他说，十四大以来的五年，确实是我们事业前进中很不平凡的五年。他在发言中回顾了五年来我国改革开放和社会主义现代化建设取得的辉煌成就后指出，实践再次雄辩地证明，邓小平理论和在这一理论指导下制定的党在社会主义初级阶段的基本路线是完全正确的。邓小平同志开拓的建设有中国特色社会主义道路，是指引我们实现国家富强、民族振兴的唯一正确的道路。五年来的实践还充分表明，以江泽民同志为核心的党中央坚持建设有中国特色社会主义的基本理论和基本路线，具有在国内外复杂形势下驾驭全局、凝聚人民、推进伟大事业的能力，是团结坚强成熟的。
    胡锦涛说，当前，我们既面对着难得的发展机遇，也面临着严峻的挑战。在前进的道路上还不可避免地会遇到这样那样的困难和问题，甚至有可能遇到一些风险，对此，必须头脑清醒，认真对待。在跨越世纪的新征途上，我们一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，用这一理论指导我们整个事业和各项工作。
    胡锦涛强调，高举伟大旗帜，推进伟大事业，必须坚持用邓小平理论武装全党、教育干部和人民，关键是武装各级领导干部。我们一定要把用邓小平理论武装全党作为一项长期的战略任务，坚持不懈地抓紧抓好。要以邓小平理论为指导，全面正确积极地贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线。要清醒地认识我国现在处于并将长时期处于社会主义初级阶段的实际，牢牢把握社会主义初级阶段的主要矛盾，毫不动摇地坚持以经济建设为中心，把集中力量发展社会生产力摆在首要位置。要把改革作为推进建设有中国特色社会主义事业各项工作的动力。在深化改革、建立社会主义市场经济体制过程中，继续坚持解放思想、实事求是，大胆实践，勇于探索。要坚持物质文明和精神文明两手抓、两手都要硬的方针，正确处理改革、发展、稳定的关系，巩固和发展安定团结的政治局面，保持稳定有序的社会环境。
〖-ZW/正文〗
