〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅指战员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移走科技强军之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技强军RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日讯 特约记者伍旭东、记者孙继炼报道：第二炮兵某旅官兵联系本旅建设实际，认真学习和领会江泽民同志十五大报告中关于军队建设的重要论述，进一步坚定了走科技强军之路的决心和信心。
    这个旅曾多次圆满完成导弹训练发射任务，荣立集体一等功。旅长张启华在谈到部队建设喜人形势时深有感触地说：“科学技术不仅直接关系着祖国的繁荣昌盛，而且直接关系着我军的现代化建设，要在未来军事斗争中立于不败之地，就必须按照江泽民同志在报告中提出的‘要重视科技强军’的要求，刻苦学习高科技知识，积极迎接新军事革命的挑战，加速实现两个根本性转变，不断提高在高技术条件下的防卫作战能力。”
    刚刚当选为“中国十大杰出青年”的该旅某营硕士副营长沈方泉表示：作为第二炮兵这支高科技部队中的一名知识分子，一定要认真学习和钻研导弹专业知识，努力成为熟悉导弹武器装备的行家里手，为部队的质量建设和现代化建设多做贡献。
〖-ZW/正文〗
