〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区百色起义红军团决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举邓小平理论伟大旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/刘生喻〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平理论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连9月13日电 潘卫科、刘生喻报道：昨天上午，沈阳军区百色起义红军团组织官兵收看了十五大实况转播，认真学习江泽民同志向十五大作的报告，决心发扬老红军光荣传统，高举邓小平理论伟大旗帜，把团队建设提高到新水平。
    作为邓小平同志亲手创建的红军团队，官兵们格外关注十五大。连日来，团党委认真组织官兵学习了江泽民同志5月29日在中央党校的重要讲话和《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》，收听收看了中央台新闻节目及新闻专题片，使官兵对十五大召开的伟大历史意义有了深刻认识。
    上午8时50分，机关办公楼四楼，全体党委成员和机关干部、战士老早就等候在这里。当宣布大会开幕时，热烈的掌声响起来。听完江泽民同志的报告后，团党委进行了热烈的讨论，团政委王丙山说，我们要高举邓小平理论伟大旗帜，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央指挥，继承老红军传统，以优异的成绩向以江泽民同志为核心的党中央、中央军委汇报。
〖-ZW/正文〗
