〖ZQ/总期〗14492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家政党或党的领导人来电来函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺中共十五大召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月12日电 朝鲜劳动党中央委员会11日致电中国共产党第十五次全国代表大会，对大会的召开表示热烈的祝贺。电文说：
    朝鲜劳动党中央委员会热烈祝贺中国共产党第十五次全国代表大会的召开，并通过大会向贵党的全体党员和兄弟的中国人民致以亲切的问候。
    今天，具有光荣革命传统的中国共产党将全体人民团结在以江泽民同志为首的党中央委员会周围，实现全国的安定团结，并大力推进社会主义现代化建设和实现国家完全统一的伟大事业。
    越南共产党中央委员会11日致电中国共产党第十五次全国代表大会，对大会的召开表示热烈祝贺。
    老挝人民革命党中央委员会11日致电中国共产党第十五次全国代表大会，热烈祝贺大会的召开。
    古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔・卡斯特罗10日致电江泽民总书记，对中国共产党第十五次全国代表大会的召开表示热烈祝贺。电文说：
    值此中国共产党十五大召开之际，谨以我们的人民、我们的党、以及我个人的名义向你们致以兄弟般的问候，并祝愿这一在贵国社会主义建设和现代化道路上具有深远影响的大会取得圆满成功。
    据新华社北京9月13日电 近日来，一些国家政党或党的领导人来电或来函，热烈祝贺中国共产党第十五次全国代表大会的召开。
    哈萨克斯坦人民统一党中央委员会致中共十五大的贺电说，哈人民统一党深信，中共十五大将为中国国家的社会经济发展注入新的活力，代表大会所确定的活动方针将使中国满怀信心地跨入新的世纪。
    俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫致中共十五大的贺电说，中共十五大“将总结中国共产党建设社会主义的多方面活动，确定进一步实施改革的战略，确定中国在21世纪的发展前景。这一切使中共十五大不仅对中国、而且对全世界都具有重要历史意义”。
    芬兰共产党中央委员会主席哈卡宁致中共十五大的贺函说，中共十五大将作出的决定无论对中国还是对世界的发展都有着重大意义。
    斯里兰卡共产党总书记拉贾・科鲁尔致中共中央的贺电说：“斯里兰卡共产党中央委员会向中国共产党第十五次全国代表大会致以热烈的兄弟般的祝愿，并祝大会取得圆满成功。”斯里兰卡统一国民党领袖、议会反对党领袖拉尼尔・维克拉马辛哈致江泽民总书记的贺电说：“值此具有历史意义的中国共产党第十五次全国代表大会召开之际，我怀着无比高兴的心情，荣幸地向阁下和贵党表示祝贺。”
    印度国大党主席凯斯里致江泽民总书记的贺电说：“自1992年十四大以来，中国共产党制定了大胆的措施，使中国人民的生活更加繁荣，中国在国际上的作用进一步提高。今年7月香港回归中国是中国人民的骄傲，我们与你们共同欢庆这一历史盛事。我本人对贵党卓越的领导人在阁下领导下所取得的各项成就表示由衷的钦佩。”
    印度共产党（马克思主义）总书记苏吉特致中共十五大的贺电说，印共（马）坚信：“十五大将高举建设有中国特色社会主义的旗帜，回顾中国人民百年来的斗争史，抓住有利时机，为中国迈向21世纪而制定宏图。”印度共产党总书记巴尔丹致中共中央的贺电表示：“我们相信，在总结坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义理论过程中所取得的丰富经验的基础上，中国将沿着社会主义现代化的道路阔步迈入21世纪。”
    捷克和摩拉维亚共产党主席格雷贝尼切克在致中共中央的贺函中祝愿即将召开的中国共产党第十五次全国代表大会取得圆满成功。
    塔吉克斯坦人民民主党主席、塔吉克斯坦最高会议第一副主席阿・多斯季耶夫在致中共十五大的贺函中，祝愿代表大会取得圆满成功。
    塔吉克斯坦共产党中央委员会主席绍・沙布多洛夫致中共十五大的贺电说，塔共坚信，中国共产党代表大会在总结建设有中国特色社会主义的经验后，将确定进一步改革的道路，以造福于劳动人民。
    蒙古社会民主党政治委员会在致中共十五大的贺电中，祝愿中共十五大取得成功。
〖-ZW/正文〗
