〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从怪中发现不怪之理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪中叶以来，在全球蓬勃兴起的诸多“思想库”中，美国的兰德公司可谓金榜有名。而在其成功的诸多秘诀中，有条似违常理的做法――“保护怪论”。凭借这一看似荒诞不经的“成规”，兰德公司在茫茫思想海洋中，时常能抓住别人不屑一顾的“火花”，最终燃起理论创新的熊熊火焰。
    “怪论”，乃“叛道离经”、与众不同之言论。纵观人类社会历史，科学的进步、技术的创新以及理论的突破，往往是以与传统观念相悖的“怪论”为先导的。科学史上，从天文学的“日心说”，地质学的“大陆漂移说”，到生物学的“基因说”，都曾被斥为“妖言惑众”、“奇谈怪论”。这些学说最终被视为人类社会的巨大“精神财富”，全都是在其被社会和科学的发展证实之后才承认的。甚至到1919年，火箭技术发明家戈达德提出火箭能冲出地球引力而到达月球和太空的设想时，也曾引起嘘声一片，连《纽约时报》也嘲笑他是“月球上的人”。1948年，控制论创始人、美国数学家维纳大胆设想将模拟人脑的“机器人”运用于生产、管理领域时，受到了哲学家们的无情批判。而今天，戈达德和维纳对科学发展的贡献，有目共睹。
    在军事科学领域，“怪论”的命运也并不比以上这些自然科学理论好多少。一种崭新的军事观念，如“制空权”、“制海权”理论等，在它们尚处于萌芽状态时，往往受到“正统”观念的非议、蔑视和排挤。曾记否，古德里安最先提出的“坦克战”理论，在20年代末曾被当时的德军运输兵总监斯徒普纳格斥为“乌托邦的幻想”而加以禁止；“以航空母舰为海战之主力”的观点，也曾被当时居主导地位的“战列舰制胜派”视为旁门左道而置之不理。
    对那些与众不同的“怪论”，历来有两种截然不同的做法：一是保护，二是排斥。不同的做法导致最终的结局也大相径庭。法军不信“坦克战”理论之“邪”，换来的是马奇诺防线的崩溃。美军以“航母”为海战中的“新斗士”，使得传统海军奉若神明的“战列舰”皆如“泥牛入海”。
    现代科学的发展风急潮涌，军事技术的革命日新月异。在电子武器、智能武器、激光以及航天兵器等已大量跻身战场的今天，作战思想和作战理论的创新已吹响了军事变革的最强音。时代呼唤“标新立异”。倘若凡事因循守旧，墨守陈规，抓住传统与权威观念不敢越雷池一步，或是因一些新思想、新观念不甚完善便以“怪论”或“闻所未闻”加以排斥，那就等于扼杀新思想的诞生。这是违背时代精神的。
〖-ZW/正文〗
