〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基层党支部书记素质显著提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力地带动了基层党支部的组织？思想？作风和制度建设，促进了连队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好“经常建”，书记是关键。年初，各大单位对培训基层党支部书记的内容、时间、对象，提出了明确要求。培训中，以政治工作四个重要文件为基本教材，重点学习掌握基层政治工作和党务工作的基础知识和基本方法，并注意研究解决基层建设中的新情况和新问题。据不完全统计，今年已培训85％以上的基层党支部书记。不少旅、团建起“指导员活动之家”，办了业余党校。有的坚持每周半天党支部书记活动日。许多单位通过难题会诊、示范观摩、知识问答、巡回授课、函授作业等办法，使党支部书记在岗培训逐步走上经常化。培训中，各单位对新上岗的党支部书记，突出了基础理论知识和基本功的学习训练；对任职时间较长的，着重帮助他们总结经验，提高分析和解决实际问题的能力。海军、二炮、总后等单位对由业务技术干部担任党支部书记的培训，着力帮助他们处理好“班长”与“首长”、行政业务工作与党务工作的关系，提高“一肩挑”的能力。
    经过培训，基层党支部书记的事业心、责任感明显增强，普遍树立了集体领导观念和民主意识，按照7项组织生活制度开展党支部工作的能力不断提高。某集团军对500名战士问卷调查，93％的战士认为本连党支部书记模范作用好。今年“七一”前夕，北京军区等单位表彰了一批扎根基层、克尽职守、成绩突出的党支部书记。
    基层党支部书记素质的提高，有力地带动了基层党支部的组织、思想、作风和制度建设，促进了连队的全面建设。据沈阳、济南、广州、成都、兰州军区和国防科工委对1800多个基层党支部抽查，87％以上的党支部落实7项组织生活制度、发挥战斗堡垒作用较好，保证了各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
