〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格工作秩序不搞层层陪同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委“一班人”集中精力抓部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个师经常性思想工作、军事训练、车辆管理等数十项工作经验被军区、总部肯定推广，去年又被总参评为训练、管理双先进师。于是，上级机关和兄弟部队的同志纷纷来这个师参观指导。领导不出面陪吧，怕说不尊重客人，陪吧，实在难以应酬。为摆脱这一困境，党委决心狠刹“陪同风”。他们规定，上级机关、首长来师检查指导工作，指定专人陪同，其余工作组均由各科室接待，不干扰师领导的正常工作。党委定期召开“碰头会”，综合各业务部门来客情况，对相对集中的来客，指定一名常委负责接待，其他常委可在课余饭后抽空看望。8月份，来师采访、参观者相对增多，政委赵喜海、师长张连印多是抽出晚上时间座谈、陪同。他们还组成司政后机关联合接待组，迎接上级组织的联合考核、调查组。机关接待组打破部门界限，统一调整，一个部门能接待的不要两个部门，一个人能接待的不要两个人。
〖-ZW/正文〗
