〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好经验为啥视而不见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅引导机关干部蹲点调查时既要重务实，也要会务“虚”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，五营党委针对新形势下干部队伍出现的新情况、新问题，摸索出一套完整配套、行之有效的党管干部制度。从去年底到现在，先后来这个营蹲点的5个工作组在听取了营党委的汇报后，都感到该营党管干部制度具体、实在、管用，对基层有普遍指导意义。但令人奇怪的是，工作组却无一人向旅党委汇报，更没有主动去帮助总结。
    8月份，下部队检查工作的旅政治部主任张子俭了解到这一情况后，马上派人前去总结。这件事引起旅党委成员一番思索：为什么这么多工作组都发现了这一经验，却无一人前去总结？分析会上，有的机关干部说，每次工作组下去蹲点，领导总要急着看“新气象”，导致大家把主要精力放在办那些看得见摸得着的事情上，很少有人去帮助连队总结经验教训。问题出在机关干部身上，根子却在领导。旅党委成员引咎自责，并组织机关干部围绕总结经验的问题开展讨论。旅政委修明君说：靠写材料争彩头，当然要坚决反对，但是不能因此否定必要的经验总结。总结经验的过程，也是工作不断深化、提高的过程。政治部张主任说，工作有了创新，及时总结，不仅有利于指导部队工作，而且也为上级机关了解情况，作出决策提供了依据。讨论使机关干部明辨了是非，划清了界限。
〖-ZW/正文〗
