〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大爷“打的”追子祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海山郭杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月5日，秋风送爽，离党的十四大开幕还有7天。上午9时，驻鸭绿江畔某炮团营区大门口，欢送十四大代表、全军学雷锋先进个人、指挥连指导员张子祥进京的官兵们尚未散尽。忽然，集贤村的李庆发老大爷急匆匆地赶来了。战士们一下围住了李大爷，告诉他张子祥10分钟前已经去了火车站。“不行，我得去送子祥！”李大爷转身直奔丹大公路，挥手拦住一辆红色“的士”，心急地对司机说：“上火车站，快！”
    9时45分，离开车还有5分钟。站台上送行的部队领导正在与子祥握手话别。李大爷三步并作两步赶来了，说：“子祥，我来晚了！”李大爷一把将子祥从人群里拉出来。“大爷，你怎么来啦？”张子祥惊喜地握住李大爷的手。李大爷说：“你就要到北京去了，俺有句话请捎给党，就说俺脱贫致富靠的是解放军帮助，更靠党的政策好。只要政策不变，照这样走下去，咱农民的日子是芝麻开花――节节高啊！”
    “放心吧，大爷，这话我一定给您捎到！”子祥边说边掏出20元钱，要替大爷付车费。大爷挡回子祥的手说：“看你，这就不对了。如今不是10年前。咱那10几亩果园丰收了，三间大瓦房住上了，就是百八十元也拿得出！”子祥和李大爷紧紧地拥抱在一起。
    列车开动了。李大爷再次叮嘱子祥把话捎到。“放心吧！”张子祥从窗口伸出头，挥动着双手。
〖-ZW/正文〗
