〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体诸国就军事安全构想等达成协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗独联体/军事安全协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月7日电 独联体国家国防部长7日在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克签署了“关于独联体联合武装力量总司令部地位”和“军事安全构想”两项协定。
    独联体联合武装力量总司令沙波什尼科夫在协议签署后对记者说，这两项协议实际上是指导独联体国家集体军事安全的统一理论，每个国家则可以在此基础上制定自己的军事政策。
    独联体国家国防部长会议7日在比什凯克举行。除摩尔多瓦和阿塞拜疆派观察员参加外，独联体其它成员国的国防部长出席了会议。这次会议是为10月9日将在比什凯克举行的独联体国家首脑会议做准备的。
    沙波什尼科夫对会议结果表示满意，但同时指出，部长们没有能解决所有问题。战略核力量问题和黑海舰队归属问题，一直是俄罗斯和乌克兰争论的焦点。俄罗斯要求乌克兰把其领土上的核武器撤到俄罗斯销毁，乌克兰表示反对。黑海舰队的归属问题目前暂时搁置起来。
〖-ZW/正文〗
