〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文友殷兆全学林林浩陈世荣王百成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满怀爱党情 决心跟党走
    某团百余名新战士积极要求入党
    本报讯 韩文友、殷兆全报道：10月6日，笔者在某团看到100多名今年入伍的战士写的入党申请书，深感振奋。
    二连新战士王军告诉笔者：“我从当兵第一天起，就感到党员处处不一般。他们苦累重活抢着干，险难关头冲在前，荣誉面前不自满。许多场合，一眼就能看出谁是党员。就为这，我也要下决心早日加入党员的行列。”炮一连新战士崔好友入伍前是一家鞋店的小老板，他说：“家乡能富裕起来，全靠党的好政策。入伍后通过党史教育、传统教育、形势政策教育，我更深刻地认识到党的路线方针政策英明正确，只有共产党才能领导我们建设有中国特色的社会主义。”
    今年以来，这个团党委对干部战士加强社会主义信念教育，开展了“知党、爱党”征文活动，经常上改革开放教育课。团党委书记刘清波说，这么多新战士积极要求入党，反映出党的基本路线、方针、政策深入军心，表明了军队党组织有很强的吸引力，党员的好形象有巨大的感召力。
    某团百余名超期服役战士致信团党委
    苦练精兵 多创佳绩
    本报讯 学林、林浩报道：党的十四大即将召开的喜讯传到部队后，某团106名超期服役的战士联名致信团党委，决心抓紧退伍前有限时间，练精兵，创佳绩，向十四大献礼。
    9月22日，这个团七连12名超期服役的战士党员，率先向全团老战士发出“苦练精兵，多创佳绩，向党的十四大献礼”的倡议，引起热烈反响。106名超期服役战士党员的联名信，便很快送到了团党委。
    倡议发出后，这些训练经验丰富的老战士，发挥各自的优势，潜心研究训练方法改革。曾获全军运动会投弹第二名的张军，创造了投弹95米的新纪录，他带领的六班投弹成绩也由46米提高到59.6米。
    这个团超期服役的战士党员大都担任班长职务。他们虽临近退伍，但作风不散，干劲倍增。10月上旬，全团有47名超期服役的战士党员被上级评为优秀四会教练员，其中12名被师树为“训练标兵”。
    某部“老虎团”援建少数民族经济开发区
    高速加优质 喜迎十四大
    本报讯 特约通讯员陈世荣、王百成报道：曾在战争年代因作战勇猛顽强荣获“老虎团”称誉的兰州军区某团，积极参加驻地少数民族群众建立新经济开发区的大会战。连日来，官兵们在“高速加优质，喜迎十四大”誓言的激励下，顽强拼搏在戈壁滩上。
    9月22日，电视广播报道了党的十四大即将召开的消息，全团官兵群情振奋。党委“一班人”当即研究如何带领官兵以实际行动迎接十四大的召开。
    该团受领援建新经济开发区的任务后，全体官兵怀着饱满的热情，争先恐后要求参战。有15名原准备休假的官兵自动推迟假期。施工中，官兵们都把能多吃苦、多出力作为一种光荣和自豪。他们努力提高施工效益，创造了在戈壁滩改造良田的高质量、高速度，力争赶在党的十四大召开时完成造田3000亩的任务。
〖-ZW/正文〗
