〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风凭借力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨二昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，地处内陆腹地的四川省，无“边”无海，却以“借船出海、借边出境、借台唱戏、借鸡生蛋”的“四借”战略，唱活了对外开放的一台戏。眼下，近千家企业已在深圳、珠海、海南等沿海地区开设了窗口，四川的货物，也已通过云南、广西口岸，打入国际市场。
    说到蜀人的借，笔者联想到传说中的诸葛亮借荆州、借东风、草船借箭；联想到孙悟空借来巴蕉扇，过了火焰山；联想到杨五郎借来降龙木，协助穆桂英破了天门阵……
    由此可见，“借”是个奇妙无穷的字眼儿。古往今来的善借高手，都是“好风凭借力，送我上青云”。
    我国实行改革开放十多年，沿海先行，吸引外资，恰似“借梯子上房”。尤其是年初邓小平同志南巡谈话之后，举国上下，眼界大展，思路大开，“借”的广度、深度，都展现出前所未有的趋势。客观地说，全国各地以“借”求活的做法颇值得我们军人思考。
    其实，部队也有许多“借”头。
    任何一国的军队，要想独领风骚，堪当大任，除了自身的努力之外，不借鉴别人的长处，就很难有所作为。当前，国际国内大小气候适宜，东风西风一齐“借”，“直挂云帆济沧海”，可谓时机大好。军委审时度势，确定了我军建设要走有中国特色的精兵之路，全军也已形成共识。走精兵之路，既要有自己的特点，也需要放眼世界和未来，巧于“借鉴”，善于“拿来”。
    借，就要眼观六路，耳听八方。
    借，就要放开思路，多角度捕捉目标。宏观可借，微观也可借；“硬件”可借，“软件”也可借；作战方式可借，训练管理也可借；甚至体育界摘金挂银的经验，企业界的优化组合，只要对我有用，都可借。
    借，有个消化吸收、主动适应问题。历史上赵武灵王的胡服骑射，很值得后人借鉴。此公敢于借，善于借。在借的过程中，全面提高赵国军队的质量，成了千古之美谈。
    总之，善谋者亦善“借”，取别人之长方能超过别人。
〖-ZW/正文〗
