〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵学研究方法上的突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《孙子兵法的电脑研究》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大战打不起来的国际环境下，研究《孙子兵法》又空前的“热”了起来。《孙子兵法的电脑研究》（解放军出版社出版，杨少俊主编）一书，在众家著述之中，另辟蹊径，独具特色，开了用电脑研究孙子的先河。
    首先，《孙子兵法的电脑研究》对“研究孙子的历史”进行了研究。
    《孙子兵法》产生于春秋末期，到战国时代，它已传播很广。两千多年来，历代对《孙子兵法》的研究延绵不断，据不完全统计，至1911年辛亥革命以前，中国历代注释辑译《孙子兵法》的著作多达四五百种，有姓名可考的研究过孙子的人有200多。《孙子兵法》从唐初东传日本，清代末期传入欧美后，又促进了国外的《孙子兵法》研究。20世纪以来，尤其是第二次世界大战后的几十年中，西方出现了“孙子热”，各国政治家、战略家、外交家、企业家竞相运用孙子的卓越思想于各自的活动领域。如此看来，对于“研究孙子的历史”的研究，是《孙子兵法》研究中的一个非常重要的内容。本书系统全面地对这方面的一系列重大问题进行了考察，具有很高的学术价值。譬如：书中刊用了古今中外127位名人对《孙子兵法》的精辟的评价；列举了历史上30个有争议的问题及双方的观点。书中选辑了古今中外研究文献700多种，还对《孙子兵法》的版本源流专门制作了《版本源流图》，以图解分析为基础，比较科学地指出：《孙子兵法》问世后，经历五个重要的发展阶段（战国、西汉、三国、唐宋、明清）。最早的版本是汉初刘向、任宏等人收集、整理的官方定本，并成为曹操注释的依据；到宋代才分为《武经七书》本与《十家（十一家）注》本两大系统；而对《孙子兵法》的研究，则以宋、明、清成就最大。纵观“研究孙子的历史”，编者得出了四点看法：一是《孙子兵法》是中国古代兵法的杰出代表、国之瑰宝，是中国优秀传统文化的重要组成部分。二是《孙子兵法》不仅属于中国，也属于世界，是世界兵学宝库中的一颗明珠，是世界人民的共同财富。三是《孙子兵法》既属于古代，又属于现代，其丰富的思想宝藏不断为人们“发掘”出来，发挥“温故而知新”的作用。四是《孙子兵法》在军事以外的许多方面都有广阔的运用前景。
    其次，《孙子兵法的电脑研究》首次使用了“计量史学”方法。
    《孙子兵法的电脑研究》对《孙子兵法》的原文，从“军事思想”、“哲学思想”、“语言文字”三个角度进行研究，展示了《孙子兵法》的内在逻辑关系。
    《孙子兵法》不但以其博大精深的思想哲理著称，而且以其语言文字有巨大的说服力与强烈艺术感染力闻名。古今学者对《孙子兵法》的文学与美学价值，早有高度的评价。《孙子兵法的电脑研究》在概述前人研究成果的基础上，采用“计量史学”的研究方法，对《孙子兵法》的语言文字特点、孙子军事思想的核心”进行了定量分析。
    计量史学也称定量史学或数量史学，其主要特征为定量分析，是采用数学方法和统计方法进行历史研究的总称。利用计算机对一部书的语言文字进行定量统计分析，则可以对书中的思想内容、特点得出科学的结论。譬如：《孙子兵法的电脑研究》的编者为探讨孙子军事思想核心问题，对《孙子兵法》中出现的字及其使用次数（即频率），分层次地连续进行统计分析，一步一步缩小范围，找到最重要的核心字或关键字，从而找出孙子军事思想的核心思想。这就如同有众多演员参加的多幕剧，出场次数越多而且台词说得越多的演员，必然是在剧中起主要作用一样。统计结果是：《孙子兵法》全文有6072个字（以《孙子校释》本为依据），不同的汉字是760个，逐一统计这760个字的使用频率，将其分成低频，中频，高频，特高频四类，最后得出10个关键词（战、利、攻、地、人、军、敌、胜、善、知），作为探索孙子军事思想的核心词，这就为深化《孙子兵法》研究开辟了一条新思路。
    在1989年第一届《孙子兵法》国际研讨会期间，许多专家、学者就提出：要想取得新的研究成果，必须在方法上创新，尤其要充分利用现代科技手段，对《孙子兵法》进行多角度、多手段的研究。《孙子兵法的电脑研究》标志着在这个方面迈出了可喜的一步。
    电子计算机的特点是贮存信息量大。《孙子兵法的电脑研究》的编者利用这一优点，用计算机大量输入、研究、分析有关《孙子兵法》的数据及资料，总录入量200多万字节，共编软件6000多行，制成磁盘化的《孙子兵法微机检索专家系统》。这一《专家系统》有近百种检索项目，可以很快为使用者准确、方便地检索大量不同层次不同需要的资料。譬如：要查找《孙子兵法》有多少种研究文献？《孙子兵法》古文与白话对照，中文与外文（英、俄、日、德、法、意）的对照，某位学者的观点，某个字用了几次，在书中的何处……均可在几秒钟之内完成。
    《孙子兵法的电脑研究》的编者还利用电子计算机运算快、有高度精确性和准确逻辑判断能力的特点，对大量资料进行系统整理，从而把“计量史学”的研究方法引入军事学术园地，创造出了新的研究成果。今年4月，《孙子兵法微机检索专家系统》在第三届《孙子兵法》国际研讨会进行了演示，受到中外专家学者的广泛好评。当然《孙子兵法的电脑研究》还只是一次初步的探索，难免有不够成熟之处，但它在研究思路与研究方法上的创新所产生的巨大意义，却远远超出它对《孙子兵法》研究的学术价值。
〖-ZW/正文〗
