〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈参谋“四性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴品祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋，作为一种职务称谓，最早出现在唐宋时期，指的是节度使及各路统帅所属的幕僚之一，主要负责参议谋划，辅助将帅运筹决策。古今中外在军中做过参谋工作的人很多，真正能参善谋的，历史上并不多见，足见其不易。但通过刻苦钻研，勤奋学习，当个合格的参谋也决不是高不可攀。我认为，要提高参谋人员的素质，就要在培养“四性”上下功夫。
    首先要培养政治敏锐性。战争就是政治的继续，如果参谋人员政治上迟钝，看不清形势，就谋不到实质上。
    其二要培养创造性。能参善谋对于参谋人员来说，就是要敢于创新，有所建树，不应机械地“听令、传令”，而应成为指挥员大脑的补充剂和倍增器。
    其三要培养预见性。预见性就是要求参谋人员要善于透过事物的现象看到其实质，预见其发展。
    其四要培养纪律性。纪律性实际上是对参谋人员在工作实践中提出的一项总体要求，它要求参谋人员要自觉严守工作制度，自觉严守时间，自觉保守机密。
    总之，只有在培养“四性”上下功夫，参谋人员的素质才会有较大幅度的提高，各级司令部建设才能不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
