〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坎坷难阻开放志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区第一家中外合资企业天津光辉食品有限公司发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂李春元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人没有想到北京军区某部那个7年前只剩4000元资金、濒临倒闭的小酱菜作坊，几年之间竟变成了有上千万元固定资产，年创利税数百万的大企业。它就是北京军区第一家中外合资企业――天津光辉食品有限公司。他们出口量、创汇额以平均每年增长25％的佳绩，赢得了一串串荣誉：连续4年被国家经贸部和天津市评为先进出口企业；1990年被天津市评为创汇和经济效益“双佳企业”；1991年荣获天津市最佳外商投资企业。今年7月，在天津市外商投资企业协会评比中，夺得最高荣誉――金奖。
    当问及这魔术般的变化是怎么出现的时，总经理武参只说了一句话：“不畏坎坷走开放之路！”
    “不开放，就死路一条”
    1985年，某部与天津市青年联合实业公司合办的远东酱菜厂，由于经营不善，濒临倒闭。
    危难时刻，该部队派当时任炮兵营长的武参出任厂长。新厂长满怀壮志，一心想开创新局面。可要钱没钱，要物没物，要技术没技术，要设备全厂只有一台报废了的破水泵和几辆小推车。这新局面怎么个创法？武参急得上寻下问，四处求援。
    一个偶然机会，他听了南开大学的一位教授作经济形势报告：“利用外资可弥补资金、设备、技术的不足，促进我们企业发展”。一句话，打开了武参的思想闸门：我们何不利用外资来克服困境、渡过难关呢！半个月后，一份申请与日本办合资企业的报告，上报到了部队和公司。
    听说要搞合资，许多人都十分吃惊：军队企业与外国资本家合资办厂，合适吗？武参说：合资可以搞活企业；不开放，就死路一条。
    “再难，这条道也要走下去”
    1985年6月23日上午，日本商人北村幸郎应邀到厂考察，准备与厂合资经营。当他看到厂里陈旧简陋的设备时，脸上现出了疑惑的表情。武厂长连忙解释：从眼前看，我们基础是差一些，但我们紧靠铁路、码头，交通方便；周围菜农成千上万，货源充足；有数十年的腌菜实践，经验丰富。我们军人又有严格的纪律，求实的作风，值得信赖。出自一番话，说得北村幸郎“云开雾散”，当场与我方签定了为期15年的合资合同。
    就这样，由某部、天津市青年联合实业公司和日本大阪贩卖株式会社合资兴办的天津光辉食品有限公司诞生了，武参由厂长改任总经理。
    哪知公司合资伊始，就面临一场“生死考验”。个别部门利用他们不懂合资法律政策，故意设卡，不准他们的产品销往国外市场。
    为求生存，三九寒天，武参带着职工们下河挖藕开发新产品。可等他们要把包装好的30吨藕出口日本时，日方客户来电：样品不合格，不予订货。
    他们又开始加工红萝卜，可红萝卜在日本不受青睐。
    他们又空运出口鲜菜，可他们在日本没有保鲜设备，鲜菜到后两天就“蔫”了，无人问津。
    外商追求的是利润。两年没赚一分钱，外商坐不住了，向武参发出了最后通牒：如再发不成货，撤销合资合同。
    武参不愧为部队培养的军人企业家。他想：改革开放是党指的光明路，再难，也要走下去。面对人为的关卡，屡次的失败，日方的压力，他没有悲观，没有泄气。
    困境中，一个问号又闪现在他的脑海：国家鼓励合资，为什么又不让产品出口？
    他又一次来到了国家有关部门，那里的同志以肯定的语气答复他：“只要在国家批准经营的范围内，谁都可以出口。”并拿出国家有关文件让他看。武参又喜又气。只为不懂合资政策，竟让人无端设卡，白白耽误了两年时间。回来后，他一头扎进公司里，带领全公司职工加紧生产，昼夜苦干。1987年3月9日，合资后的第一批小咸菜装船出海了。望着远去的货船，武参两眼流出了泪水：尽管历尽磨难与艰辛，毕竟迈出了第一步！
    “不能让谗言毁了改革者”
    新产品一批批地出口了。但日方代表不满意公司落后的设备、技术和管理。为了改进生产，他们邀请武参到日本考察。
    出国报告打到部队党委，非议也随之而来：“武参是借考察之名想公费出国兜风”。
    部队党委并没有被这些非议所惑。党委会上，党委书记、政委张本的话语铿锵有力：“疑人不用，用人不疑，我们要相信自己的干部，武参入伍20年8次立功。为了挽救企业，他大胆改革，舍家忘己，决不能让那些谗言毁了改革者，影响改革开放大业。”
    武参没有辜负组织的信任。到日本后，他为了节省外汇，不住宾馆，而是住日方代表的办公室。生活上也是粗茶淡饭。在日本的12天时间里，他用10天考察了15家日本酱菜厂，用两天时间走访了两个酱菜市场。他看得是那样详，问得是那样细。从厂房的布局，到污水的排放；从设备的性能，到工人的技术；从工厂的管理，到产品的质量；从厂里的卫生，到厂区的绿化；从各国出口到日本的蔬菜，以及自己公司生产的蔬菜在日本的销售情况，都一一询问，认真记录。他还到几个客户家，询问对自己公司生产的咸菜的意见。
    回国后，武参借鉴日本厂家的经营经验，扎扎实实搞改革：打破旧观念，精简机构；建起了机械化流水作业线和先进排水设施；引进洗菜机、切菜机和压榨机，使职工从繁重的体力劳动中解脱出来；严格厂规厂纪，使按时上下班率达到99.9％；选送工人赴日学习先进生产技术……到1988年，公司从厂房到设备，从技术到质量，从工人素质到劳动纪律，从出口货物到创汇收入，都迈上了新的台阶。
    “纤草”关大局
    企业在迅速发展，武参却没盲目乐观，忘乎所以，他对管理照样抓得又严、又狠。在出口质量上，武参更不马虎，1987年7月23日，公司30吨鲜黄瓜包装完毕，并经天津市商业局验货合格，在即将运往海关的时候，厂质量检查员不放心，又抽查了一箱黄瓜，发现有根黄瓜上沾着一根头发丝般粗细、2厘米长的草棍。武参当场宣布全部开箱，重新检查。全厂80多名干部职工，全部行动起来，连续工作48小时，把48万根黄瓜一根一根重新清洗，擦得干干净净。尽管没再发现任何质量问题，但公司全体员工没有一个对武参的决定有任何怨言。因为他们都明白：宁可付出百分之二百的努力，也不能出现百分之零点一的差错。
    公司在产品质量上一丝不苟，使一向爱挑剔的日本商人折服了。1991年底，日本商检和海关作出决定，对光辉食品有限公司的产品全部实行免检。日本客户对该公司产品的需求量越来越大，使公司的生产出口量大幅度直线上升。1991年该公司出口各种咸菜达50多种5000多吨，日本约有1/10的人吃他们的咸菜。订货客户也由原来的5家发展到十多家。
    耐人寻味的反差
    然而，尽管企业的形势越来越好，尽管部队领导给光辉食品公司予诸多的关心和帮助，武参和他领导的合资企业仍不时遇到些烦恼和曲折。一个明显的反差是这个连年被天津市和国家外贸部门6次评为先进单位的合资企业，至今却还没有登上部队先进企业的“光荣榜”。谈及这种现象时，某部领导讲了一段意味深长的话：转变人们对改革开放的认识，决非想象的那样容易。武参他们经历了坎坷，今后也难保没有波折。但只要气不馁、志不折，光辉食品有限公司的前景一定像它的名字一样是光辉的。
〖-ZW/正文〗
