〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小而不漏远而不丢散而不乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师严格管理小远散单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王合民高庆麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王合民、高庆麟报道：小而不漏、远而不丢、散而不乱，沈阳军区某师的小远散单位全面提高了管理质量。截至9月上旬，该师小远散单位已杜绝了严重不良倾向和责任事故，一般违纪违章事件发生率也大大下降。
    这个师注意摆正小远散单位的位置，以抓建制连队同样的精力抓小远散单位建设，坚持党委常议、主官常抓、机关合力。师、团坚持每月专门分析一次小远散单位的管理形势，每周进行一次检查和通报。他们还把小远散单位建设纳入部队建设的整体规划，纳入基层达标的主要内容，纳入干部政绩的重要方面，以严格的制度促使领导和机关的主要精力向小远散单位倾斜。
    为实施集中管理和训练，他们把几十个小远散单位按任务、业务和驻地等情况，组成了12个勤杂兵连队，从机关和建制连队抽调28名训管兼优的干部，担任连长、排长和指导员，像建制连队一样教育、训练、管理和生活。实施逐级负责、专业对口、任务承包等项责任制，每位师、团领导和机关科（股）都承包一个小远散单位，实行直接挂钩、面对面的领导，由过去的个别领导和部门管，变成大家都来管。师、团还成立了专门监察组织，不定期地实施监察，发现问题，及时解决。
〖-ZW/正文〗
