〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部和港澳办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗港督施政报告违背中英联合声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/香港问题声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月8日电 外交部发言人吴建民今天在应记者提问对香港总督彭定康的第一份施政报告发表评论指出，这份报告不符合中英联合声明的有关规定和精神。
    他在每周一次的记者招待会上说，彭定康先生的这份施政报告包含有对香港现行的政治体制作重大改变的内容。这显然不符合中英联合声明有关双方在香港后过渡期加强磋商与合作、共同审议为平稳过渡所要采取的措施的规定和精神，必将给香港的平稳过渡和政权的顺利交接造成障碍。中方对此深感忧虑。
    吴建民重申，中方一向主张，香港现行政制不应大变，政治体制的发展必须与基本法衔接。这是保证香港繁荣稳定和平稳过渡的重要前提。中方愿严肃指出，如香港在过渡时期的任何政制发展不能同基本法衔接，其责任完全不在中方。
    据新华社北京10月8日电国务院港澳办公室发言人今天就香港总督彭定康10月7日在港英立法局宣读的施政报告中的“宪制方案”内容对本社记者发表谈话。
    这位发言人说，我们注意到彭定康先生在他上任后的第一份施政报告中包括有对香港现行的政治体制作出重大改变的内容，还注意到了他对1995年立法局选举的一套打算。这些决定和“建议”都是在没有同中方磋商的情况下作出的。显然，这样做同联合声明有关中英两国政府要在后过渡期加强合作，共同审议为平稳过渡所要采取的措施的规定是相违的，其后果只能是给香港的平稳过渡和政权的顺利交接造成障碍。我们对此深感忧虑。
    他指出，中英联合声明规定，英国政府负责香港在1997年7月1日以前的行政管理，以维护香港的社会稳定和经济繁荣，对此中国政府将予以合作。令人遗憾的是，彭定康先生却把中英两国的合作置诸脑后，无视中方一再向英方发出的加强磋商，良好合作的信息。我们不能不严肃地指出，假如香港在后过渡期发生的任何改变不能同基本法衔接，其责任完全不在中方。届时，中华人民共和国香港特别行政区及其有关机构将按基本法和全国人大的有关决定的规定加以设立。
〖-ZW/正文〗
