〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军基层后勤管理条例》颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《后勤管理条例》颁发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘铮、特约记者王义华报道：标志着我军基层后勤工作走上依法管理轨道的法规性文件――《中国人民解放军基层后勤管理条例》，经中央军委批准，10月5日正式颁发部队执行。
    随着国家加快改革开放步伐和军队建设指导思想实行战略性转变，基层后勤管理面临着许多新情况、新问题。处理和解决好这些问题，迫切需要有一个统一全军思想和行动的法规。为此，军委、总部有关部门从1989年起就着手起草和制订这个法规。初稿形成后，曾反复征求部队意见，五易其稿。现在颁发的这个《条例》，是在部队试行的《军队基层后勤管理暂行规定》基础上修订而成的。
    这部共13章66条的《中国人民解放军基层后勤管理条例》，以军队条例和后勤的有关法规为依据，汇集了总部各部门现行有关文件的主要内容，考虑了后勤管理的传统习惯与要求，吸取了各部队近些年抓基层后勤管理的一些行之有效的经验与做法。
    《条例》从部队实际出发，以全军各军兵种、各地区部队的普通建制单位为主要对象，适当考虑后勤等其他分队；以基层自身后勤管理为主要内容，对与基层密不可分的团（旅）一级后勤管理也作了部分规定；以平时基层后勤管理为立足点，适当考虑执行作战和特殊任务时的需要；以近期军费保障水平为条件，以多数基层单位现时后勤管理水平为起点，坚持定性要求与定量要求相结合，覆盖基层后勤管理的战备训练、财务、军需、卫生、军械、车船、营产、物资等各项业务工作，便于具体把握和遵循，在较大范围内有可操作性。
〖-ZW/正文〗
