〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型军舰，现代化的学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军“四平舰”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上被水兵们自豪地称为“海军王子”的“四平舰”，宛如迈进深奥神奇的现代科技殿堂。在这里，记者不仅见识了众多采用高新技术的新装备，更结识了正在努力掌握现代化装备的新一代水兵。
    当战斗警报拉响时，水兵们不再是往甲板上奔，而是纷纷往舱室里跑，全封闭的新型舰炮，露天部分竟空无一人！响亮急促的口令声、叮绰蚁爝青甑牟倥谏听不到了，头戴钢盔、挥汗如雨的瞄准手、运弹手、装弹手不见了。
    然而，在看似平静的舱室，水兵们不停地操纵着各式开关、旋钮和按键，眼睛紧盯着闪烁的红、绿指示灯和荧光屏。战场上一切较量和厮杀，都在紧张的操纵里进行。
    在“四平舰”采访，记者随处感受到向科技进军的浓厚氛围。在主炮指挥仪室，班长徐明坤和炮手们不停地在“啃”那3大本数十万字的技术资料，还有厚厚3大本“天书”一样的图册。弹药班长张国光已抄了14本技术笔记。电工班长董锦成说，设备上的操作提示语都是英文，这逼着他已学会了200多个英文缩写单词。入伍时只有初中程度的对海警戒班长邵荣清对记者侃侃而谈，从新型雷达的设计思想、原理讲到技术制式、“频率”、“波型”、“脉冲宽度”，满口专业名词。
    更让记者吃惊的是，在“四平舰”，竟有两名部门长和一名士兵出国深造过。全舰先后有50多名官兵，远赴上海、西安、沈阳等地10多个厂家，在设计、制造和安装调试现场，学习新装备。军舰改装、试验期间，官兵们虚心向上舰的技术专家讨教。水兵们还曾是上海机械学院图书馆的常客，在这里阅读有关本专业的大学课程，学习专业英语词汇。舰上的各种技术讲习班从未间断。枪炮长周海平给水兵们出了一个专业“题库”，囊括各种技术习题400余道。这一切，都给人强烈的印象：如今的水兵，已不再是过去意义上那种只掌握简单技能的勇武之士，他们不仅仅会操炮装弹、撇缆系缆、打几种绳结，高科技专家们费时多年研制出来、造价昂贵的现代化装备，最终是由他们来驾驭。
    对新装备带来的冲击，最敏感的当然还要属一舰之长傅国森。由于自动化指挥系统的需要，他从军舰最高处，走进了下面的指挥中心，从眼观六路、耳听八方，变为根据电脑提供的信息，在战术应用软件辅助下决策。记者问他：“眼睛盯着屏幕指挥战斗，你感到习惯吗？”
    “开始心里不踏实，觉得还是自己‘眼见为实’靠得住。这正说明观念需要变革。”傅国森回答。
    记者同在“四平舰”上长期蹲点的海军装备部机关赵登平处长作了一次长谈。毕业于清华大学无线电系的赵登平，对人与装备的关系颇有见地，他称赞“四平舰”官兵们的观念转变快，对现代化装备既相信，又不迷信。刻苦学习现代科技提高素质，敢于当新装备的主人。在海军机关、院校和厂家技术专家的支持、协助下，他们边实践、边摸索，官兵们编写出舰载直升机、新型舰炮、自动化指挥系统等多种新装备的教材、部署、操作规程、维护保养条例、训练大纲、战斗条例等，朝着人与现代化装备的结合迈出了一大步。
    “四平舰”还成为新技术的“孵化器”。编队指挥员宋继龙支队长介绍说：他们把许多舰艇军官集中到“四平舰”出海训练，成功进行了直升机引导下导弹超视距攻击、水面舰艇对潜扩展方位搜索攻击等现代海战中的使命课目训练，使他们增长了本领和见识。
    如今，官兵们已真正成为这艘现代化舰艇的主人，在他们精心管理下，“四平舰”连续4年获舰队装备技术管理一等奖，海军为他们记集体三等功。
〖-ZW/正文〗
