〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把量的减少与质的提高统一起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈建设小而精的保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军队质量建设纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少数量，缩小规模，是当今世界上军队建设的大趋势。军队后勤自然要随之收缩摊子，在裁员汰物中提高保障能力。摊子要小，保障能力要高，这是一个矛盾。解决矛盾的唯一出路，是遵循注重质量建设的客观规律，寻求以质代量，以小求精的最佳途径，提高后勤系统的现代化水平。
    后勤保障是军队战斗力的重要组成部分，在一定意义上说，战争就是双方后勤的拚搏。军队中作战人员与后方人员的比例曾出现这样一种发展趋势：1866年，在普鲁士军队中战勤比为11.5∶1；第一次世界大战时，美陆军战勤比为1.9∶1，第二次世界大战时为1.3∶1，越南战争中则为1.1∶1。这种后勤人员增多的趋势，不可避免地导致了后勤系统的扩大。现代战争的保障任务更加繁重，这与今天的减少人员似乎不相协调，但通过改善后勤技术装备，扩大对人力的替代，就可以使二者协调起来。发达国家军队的后勤建设近年来都是走的这条路。80年代初，美陆军为解决后勤缺员问题，依靠科学技术，改进后勤装备，使后勤系统由人员密集型向技术装备密集型发展，有效地弥补了人力的不足。今天，高技术进入后勤领域，使后勤技术装备发生革命性变化。一些发达国家军队的后勤技术装备正在向自动化、智能化、功能高效化和综合化的方向发展，出现了能用于后勤供、救、运、修、防的各种机器人。它们不仅能解放人的体力劳动，而且能部分替代人的脑力劳动，是后勤保障能力构成中的新要素。此外，自动化的后勤指挥管理手段也为节省人力提供了条件。海湾战争中，美空军用一套价值2亿美元的电脑系统，使95％的后勤活动不需要人去操纵。军队后勤已从靠增加人员提高保障能力，转为靠增加后勤装备的科技含量来提高保障能力了。
    物资补给是后勤保障的中心任务。现代战争中物资消耗呈不断增加的趋势。以单兵每天弹药消耗为例，第一次世界大战时为2.7公斤，第二次世界大战时为20公斤，越南战争中为42公斤，中东战争中为90公斤，海湾战争中为200公斤……为保障战争的巨大消耗，军队必须进行必要的物资储备并建立相应的仓库、基地等设施。如80年代美军后勤日常供应全军的物资共390万种，并在本土和海外拥有大量基地仓库。显然，能否缩减后勤物资的数量、重量、体积，直接关系到后勤摊子的大小。现代新技术、新材料在军事领域的广泛使用，为后勤物资实现“少、小、轻”开辟了广阔前景。如用碳塑材料制成的155毫米榴弹药筒，弹重减轻17％，炮弹发射药由固态改为液态，体积可缩小三分之一。而精确制导武器的使用，提高了命中精度，减少了弹药需要量。据估计，精确制导武器大量使用于战场后，弹药运输量可能是现在的10％。随着太阳能、原子能、风能等新能源的开发使用，将为减少油料储备创造条件。这说明，依靠新技术、新材料，提高物资的使用效益，是后勤保障队伍走向小而精的重要前提。
    专业不断分化，机构逐步增多，是后勤系统发展中的显著特点。据资料，第二次世界大战期间军队只有160种专业，50年代发展到400多种，80年代猛增到2000多种。目前发达国家中，各类专业技术工作分类多达2000――5000种，几乎包括了社会上各类专业技术工作。专业的增多，导致机构的增加，加之陆海空三军自成体系，重复建设，更加剧了后勤臃肿。而优化组合，调整结构，则是后勤消肿的重要措施。目前，各国军队都在适应军队整体合成的要求，探讨重组后勤要素的最佳方式。一方面，从体制改革入手，着眼于减少内耗，寻求三军联勤的最佳模式。如美军为解决三军后勤各成系统的问题，从60年代以来多次调整三军供应关系，实行统分结合的联勤方式，对各军兵种通用物资实行统一筹划。1982年又把原来由各军种管理的20万种物资收归国防后勤局统管，仅此一项每年可节约1500万美元。我军近年来实行以“三代”为内容的保障体制改革，节省了大量人力物力。另一方面，从优化力量组合入手，探讨后勤编制部队化、多功能化、装备组合化的多种方式，力求使后勤编制更为精干。如前苏军组建的独立物资保障营，包括汽车分队、野战面包厂、综合仓库、保障分队和勤务分队，是一种综合型多功能保障部队。美军则应用组装原理和积木原理，平时就在后备役部队组建若干独立的后勤保障分队，战时根据需要迅速组成各级后勤机构。这种对后勤要素的重组与结构的优化，有利于节能减耗，提高效益，对后勤建设的求精具有重要意义。
    以往，后勤系统在“大就是好”的传统观念指导下，曾过多地强调军队后勤实力的积聚，并采取封闭式的建设方式，这必然使后勤规模不断扩大。随着社会的发展和战争的演变，人们已认识到，现代战争是综合国力的较量，单靠军队后勤本身的力量无法保障作战需要，而必须树立依靠综合国力、实行军队与社会共同保障的大后勤观，走军民结合，寓军于民之路。这里的关键在于建立一种有效的动员转化机制，以保证战时迅速实现社会保障潜力向军队保障实力的转化。
    建设高质量精悍的后勤保障体系，是一项复杂的系统工程，需要从多方面创造条件来实现。而其基本着眼点应当是把量的减少与质的提高结合起来，使缩小摊子、精简人员的过程，成为提高军队后勤系统有机构成，加大高技术含量，增强保障力度的过程，把我军后勤建设推进到以质取胜的新阶段。
〖-ZW/正文〗
