〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后生产管理部负责人就如何推进军队企业改革开放答本报记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快步伐的关键在换脑筋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙国东宋云达赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，总后生产管理部部长孙承军就如何加快军队企业改革开放步伐接受本报记者采访，回答了当前人们关心的问题。
    军队企业改革开放取得很大成绩
    记者：请问应当怎样估价当前军队企业改革的现状？
    部长：可以用两句话来概括，一是军队企业改革开放取得了很大成绩，尤其是邓小平同志南巡重要谈话发表以后更为突出；二是距形势发展的要求还有较大差距。成绩主要表现在通过调整与改革，已初步完成了由单一的计划生产、军队专用，转变到既有计划地保证部队需要，又积极发展民品和外贸生产，支援国家经济建设，满足人民群众生活需要。军队企业的产值和利税也迅速增长，尤其是今年上半年分别比去年同时期增长20％左右，是近年增幅最大的。但与当前全国飞速发展的改革开放形势相比，军队企业的差距还很大，主要表现在思想还没有彻底解放，观念转变还不快。
    首先要换脑筋
    记者：您认为，当前要加快军队企业的改革步伐，首先应从哪儿抓起？
    部长：首先要抓换脑筋和转变观念。行动受思想支配，思想是行动的先导，一些影响束缚人们手脚的观念不变，“老脑筋”不换，要加快步伐就是空话。
    记者：您能否具体谈谈有哪些观念急需转变？
    部长：我觉得主要是：要转变因循保守的思想。有些军队企业无论大小改革都要看有没有“红头文件”，都要等上级领导点头。这种观念应当赶快变。只要有利于发展企业生产，有利于军队建设，就要大胆地试，大胆地闯，这样才能加快步伐。被动消极地等，就会延误改革，还会错过许多宝贵的机会。现在有的军队企业在这方面已经吃了亏。外商主动找上门来合作，我们的同志却左一个“请示”，右一个“报批”，待批回来时，人家已另找合作伙伴了。
    要丢掉改革姓“社”还是姓“资”的顾虑，进一步清除“左”的影响。在这方面，军队企业比地方企业顾虑更多。有的一提引进外资，一提合资合作就怕，怕改变军队企业的性质，怕干部工人被“腐蚀、演变”，怕说帮外国资本家赚钱。这些怕字也影响了军队改革开放的步伐。要把军队企业对外开放的门打得更大，就要丢掉顾虑，清除“左”的影响。
    要打破“军队企业特殊”的理论。一段时间以来，这种理论一直成为一些同志不愿改变旧的经营管理机制，不愿虚心学习地方企业先进的改革经验，不愿扩大军队企业对外开放的借口。应当说，在企业改革的问题，军队企业既姓“军”也姓“企”，但首先姓“企”。军队和地方企业所面临问题都大同小异，都站在一条起跑线上，应大胆地按经济规律办事。
    要克服“小富即安”的思想。由于一些干部在头脑中还保存着浓厚的小生产观念，在推进改革发展生产的道路上，目光短浅，容易满足现状。这种胸襟和气魄显然不适应改革要求。
    要破除发展生产“不找市场靠部长”的等靠要的观念。现在相当一部分军队企业还没有从“计划生产”的老观念中转变过来，企业发展一有了困难，总是眼睛向上，想靠找部长、找领导要任务、要资金来摆脱困境。要彻底打破幻想，使之明白企业的真正救星不是部长而是市场。
    当务之急须抓好四个方面
    记者：根据军队企业的实际情况，您认为当前应重点在哪几个方面加快改革步伐？
    部长：主要是四个方面，一是加快军队企业人事、劳动、工资制度改革。尽快实现干部能上能下，工人能进能出，工资能高能低。目前，军队各大单位在这方面改革还仅仅停留在试点上，面上大多没有铺开，与地方企业相比步伐慢，力度小。只有抓紧赶上来，才能跟上全国改革形势的发展；二是要加快军队企业同国内外合资合作、内引外联的步伐。在这方面，我们军队企业有自己的独特优势，如有相当规模的生产设备和设施，有大量供开发的土地和房产，有大批高水平的工程技术人员和熟练工人。此外，军队企业的干部工人组织纪律观念强，能打硬仗，经营讲信誉。当前，要充分发挥这些优势，采用灵活多样的合作合资方式，尽可能多地吸引国内外的投资者与合作者，发展军队企业；三是要加快把军队企业推向市场。各级主管部门对那些该“断奶”的企业要果断“断奶”，逼着企业按照市场需求，尽快调整产业结构和产品结构，强化经营销售工作，加强技术改造。尽快摆脱对计划生产的依赖，在激烈竞争的市场站住脚；四是要加快军队企业向集团化发展的步伐。
    各级领导机关要清障排淤
    记者：您认为，当前加快军队企业改革步伐，各级主管部门应当做哪些事情？
    部长：主要是进一步解放思想，简政放权，精减过多的“婆婆”，减少行政干预，还权于企业。满腔热忱支持、保护改革人才，不要因一时失误和小过斩大将，积极为企业改革创造良好的发展环境。前不久，总后已向全军批转了总后生产管理部《关于加快军队企业改革步伐的意见》，在这方面已提出许多明确具体的要求。
    记者：您能否透露总部近期还将采取哪些新措施来加快军队企业改革步伐？
    部长：主要将做两件事：一是总后各有关部门将联合对近年下发的各项政策、法规、规章、制度等进行清理，凡与加快改革开放精神不符的，该修改的修改，该废止的废止，这项工作将在年底前完成；二是将进一步下放权力。如下放中外合资、合作项目立项审批权限、1000万美元以下的将由各大单位审批，下放企业商务人员审批权、企业申办经营部门审批权、企业劳动工资管理权、企业“三证”审批权、企业基建、技改项目立项审批权等，使企业在加快改革开放上有更大的自由度和自主性。
    离不开国家和地方政府的支持
    记者：加快军队企业改革开放的步伐是否也需要国家有关部门和地方政府给予支持？
    部长：的确需要。首先我要说，这些年来军队企业的发展一直得到国家各部门和地方政府在政策、资金等方面的大力支持和帮助。对此，全军指战员由衷地感谢，但我们也希望在新形势下，国家和地方政府对军队企业的改革开放从政策上给予进一步的支持。我们还希望地方政府的有关部门能把军队企业发展列入地方行业发展规划，为军队企业产品进入国内外市场创造条件。此外，我们也希望地方政府能向人民群众宣传军队从事生产经营对巩固国防、搞好军队建设、减轻国家负担、支援地方经济建设的作用，以使人民群众对军队企业改革开放给予更多的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
