〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实《条例》提高基层后勤管理水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经江泽民主席签发，中央军委颁发了《中国人民解放军基层后勤管理条例》（以下简称《条例》）。这个《条例》，是我军第一部具有高度权威性的基层后勤管理法规，是我军几十年来基层后勤管理经验的结晶。《条例》的颁发施行，标志着我军基层后勤已进入规范化管理的发展阶段，对于加强我军后勤质量建设，全面提高基层保障能力具有十分重要的意义。
    军队基层后勤管理，是一项经常性工作，工作量大，任务艰巨和复杂，它直接影响着基层建设的效益。这些年来，特别是认真贯彻《军队基层后勤管理暂行规定》以来，全军部队做了大量艰苦细致的工作，使基层后勤管理出现了不断进步的好势头。但是也必须看到，当前基层后勤管理中仍然存在着不少薄弱环节，比如当家人不会当家，管家人不会管家，规章制度坚持不严，经费物资管理上漏洞较多及使用效益较低等。这些问题必须引起各级后勤的高度重视。当前及今后相当长一个时期内后勤工作，就是要通过狠抓《条例》的贯彻落实，从根本上解决这些问题。
    落实《条例》，首先要强化依法管理意识。各级后勤机关和基层单位都要牢固确立依据《条例》实施基层后勤管理的观念，形成机关按照《条例》抓、基层按照《条例》管的运行机制。由于全军各基层单位工作性质、自然条件、现有基础不一样，因而在抓《条例》落实过程中，一定要从实际出发，根据不同情况确定达标时间和落实措施，切忌“一刀切”。
    落实《条例》，要在增强基层自身管理能力上下功夫。基层官兵是执行《条例》的主体，领导机关要把工作的着重点放在调动基层积极性，增强基层自身管理能力上来。要把思想教育、行政管理、经济手段有机结合起来，建立起一种制约与激励相结合的运行机制，使大家都来关心自己的“家”，建好、管好自己的“家”。
    落实《条例》，要努力提高各级后勤机关的领导水平。《条例》中明确规定的设施建设，是硬指标，一定要达到。但是各级后勤机关千万不能忽视给办法、给人才这些“软”指标。在一定意义上说，后者比前者更重要。在工作指导上，要注意改进方法，防止机关各部门各行其是，做到统筹协调，以提高机关工作的质量和有效性。
    总之，只要我们认认真真做工作，把《条例》落到实处，基层后勤管理就一定能提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
