〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展高产优质高效农业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决定》指出，党的十一届三中全会以来，我国农村改革和发展取得了重大成就，特别是农产品数量的大幅度增长，对全国人民基本解决温饱问题起到了决定性作用。九十年代我国农业应当在继续重视产品数量的基础上，转入高产优质并重、提高效益的新阶段。这是我国农业发展史上的一个重大转变。实现这个转变，是发展社会主义市场经济、进一步解放和发展农村生产力、继续加强农业在国民经济中基础地位的需要；对于满足城乡居民生活不断提高的消费需求，为工业提供更多的优质原料，缓解农产品卖难问题，较快地增加农民收入，拓宽农村工业品市场，实现小康目标，加快农业现代化进程，都具有重要意义。
    《决定》一共有九条：一、进一步把农产品推向市场；二、以市场为导向继续调整和不断优化农业生产结构；三、以流通为重点建立贸工农一体化的经营体制；四、依靠科技进步发展高产优质高效农业；五、建立健全农业标准体系和监测体系；六、继续增加农业投入，调整资金投放结构；七、改善高产优质高效农业的生产条件；八、积极扩大农业对外开放；九、加强领导，建立适应高产优质高效农业的考核制度。
〖-ZW/正文〗
