〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量管理为腾飞插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一四八医院从改革管理入手提高工作质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万胜姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗机构管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    148医院经过5年的改革探索和实践，制订了《全方位封闭式质量管理方案》。方案刚一出台，全军区24家医院的院长就来此取经，短短7个月内，全国又有80余家军内外医院来人来函索取“治院经”。
    《全方位封闭式质量管理方案》的总体原则是：以医疗质量为核心，各项工作都贯通，控制检测形成网络，激励机制与之挂钩，人人参与，不留死角。
    他们打破了“大锅饭”和“我说你听”的管理模式，使任何一位在职人员都以工作质量论优劣、论价值，用检测计分制度量化了每一个人的工作质量，并用物质奖罚和精神奖罚与之挂钩。为此，他们详尽地制定了各类人员的质量管理标准、奖罚标准和检测办法，使每一个医护人员都明白各自的职责、工作质量标准和奖罚的标准。在管理和检测程序上，他们采取了机关控制科室又受控于科室，机关和各科室都相互受控于对方，全院各部门都受控于病人，并且用打分考评制度实现全院质量管理工作的全过程。
    今年2月，某科的一名护士和两名护工服务不好，被四名病员在反馈表上判罚了工作质量分。去年底，一名军医因夜里病员有情况该起床而没有到场，被该病员在反馈表上予以重罚，医院办公室最终核准从重判罚了分数。这样一来，过去病员和医生护士之间的那种有求和被求的关系彻底改变了，大家千方百计地为病员优质服务，使全院的服务质量跃上了新台阶。
    4年多来，他们门诊接诊病人37万余人次，收治住院病人1.2万人次，从未发生延误诊治和明显质量差错，诊断准确率在98％以上，治愈率达82％以上，杜绝了各类事故的发生，先后被军区评为“正规化建设达标先进单位”、“基层后勤建设先进单位”，被总政、总后评为“全军药材工作先进单位”。军区还在该医院召开了后勤管理现场会，专门推广了他们的《质量管理方案》。
    一个只有200张病床的小型医院，短时间内突然被人刮目相看。去年9月，军区组织医疗质量大检查时，先后对20余项大小工作进行全面质量考评，在全区24家医院中，一下夺得总分第一名，夺得了最近全军评比中的“白求恩杯”。要问他们靠什么？是质量管理为这家医院的腾飞插上了翅膀。
    148医院的做法，给人的启示是深刻的。
    启示一：工作质量的提高，必须从管理入手。管理工作的好坏决定着工作质量的高低。没有好的管理方法和措施，就难以取得整体工作的高质量。有些人不在工作质量上想办法，却善于“经营人缘”，工作平平却在“大锅饭”中从不吃亏。148医院的《质量管理方案》，打破了“大锅饭”，使“经营人缘”者难以经营。他们从管理入手，使各行各类人员既关心工作质量，又人人争取最佳成绩，从而使全院的工作质量迈上了新台阶。
    启示二：必须在“管人”上狠下功夫。有了先进的设备就忽视人的管理是不对的，任何设备都靠人来管理和使用。所以，管好了人就等于管好了物。148医院突出在管人上做文章，打破了“我管你，我却不受控于你”的上下层关系，也打破了“你有求于我，我不受控于你”的工作关系，纠正了互相扯皮，不负责任，人浮于事等现象，使人人尽职尽责，人人参与管理，既增强了自我管理的能力，又有了管理和制约他人的权力，从而使管理整体出现了良性循环。
    启示三：关键还是思想观念的转变。舍弃“我管你听”的命令式经验管理，在某种意义上意味着领导失去了一些“地位”和“权力”，148医院的管理者也有过这种阵痛，因为他们受控于下边各科室，工作质量评定和应该拿的补贴也是下边评定。但他们大胆地转变了思想观念，以对工作高度负责的态度，探求新路，步上了以质量管理为核心的科学管理新台阶。他们的实践说明，单纯的经验管理已经不适应高速发展的社会和军队，必须除旧布新，大胆改革，向科学的管理要质量求效益。
〖-ZW/正文〗
