〖ZQ/总期〗12691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席会见外国客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十四大将推进中国改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆主席是在人民大会堂会见奥地利联邦议会常务副议长瓦尔特・施图岑贝格一行时说这番话的。
    杨尚昆说，中国的改革开放政策已深入人心，得到了全国人民的支持。13年的经验表明，我们所采取的政策是正确的，是不可逆转的。这一政策不是照搬来的，而是在中国的土地上生长起来的，是我们自己经验的总结。
    杨尚昆表示相信，通过十四大集中全党和全国人民的智慧，中国一定会制定出更加适合自己国情的政策，以便使得中国的改革开放进一步发展。
    据新华社北京10月8日电（记者丁其林）国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见了卡塔尔国埃米尔的兄长谢赫・穆罕默德・阿勒萨尼一行。
    据中国官员介绍，杨尚昆说，目前我们正在准备召开中国共产党第十四次全国代表大会。这次会议将主要讨论研究进一步深化改革开放，加快经济建设。他说，我们将争取在今后的几年内使国民生产的年增长率进一步提高。
    杨尚昆指出，中国强大起来之后也决不搞霸权主义。中国一贯主张国家无论大小、贫富都应该一律平等，都应该以和平共处五项原则为基础来处理国与国的关系。RW：杨尚昆；主席；会见
〖-ZW/正文〗
