〖ZQ/总期〗6383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日中友协（正统）中央总部和关东地区各总部集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求早日缔结日中和平友好条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/日中和平友好条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日中友协（正统）中央总部会长黑田寿男在大会上发表讲话说，我们要求早日缔结日中和平友好条约，并且把反对霸权条款明确地写进条约里。黑田说，今天，反对霸权主义已经成为第三世界的强烈要求和世界各国人民的舆论。
    黑田说，日本一小撮人反对我们反霸权主义，苏联也极力反对日本把反对霸权条款写进日中和平友好条约里。黑田强调指出，苏联的言行暴露了它过去推行了帝国主义、殖民主义和霸权主义，而且今后也准备继续推行下去。黑田说，我们坚决反对来自外部的对日本的干涉。
    黑田说，现在，日本面临着严重的抉择：是忠实地履行日中联合声明，不从这一声明后退，还是屈服于一小撮反动势力的压力。黑田说，日本有义务向全世界表明它既不谋求霸权，也反对任何国家谋求霸权。
    西园寺公一在讲话中说，日中两国应当缔结一项包括和平共处五项原则和反对霸权条款的条约，这不仅对日本和中国，而且对亚洲和世界人民都是有利的。西园寺强调说，必须把反霸权条款写进日中和平友好条约的本文里，他说，这样的条约对日本和日本民族的未来，将是很重要的。
    大会在热烈的掌声中通过了要求书和宣言。
    宣言说：“苏联政府的干涉和恫吓，其本身就是霸权主义的自我暴露，这是我们绝对不能允许的。”宣言最后说，我们将为争取早日缔结日中和平友好条约，为两国人民子子孙孙友好下去而做出努力。
〖-ZW/正文〗
