〖ZQ/总期〗6383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际和平研究协会裁军研究小组发表声明指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美两个超级大国大搞军备竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比利时国防大臣说他不相信苏联会裁军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏军事力量/国示和平协会裁军研究小组/声明RW：范登博埃南/比利时国防大臣/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七五年七月一日电 奥斯陆国际和平研究协会的裁军研究小组在一九七五年第六期《和平建议公报》中发表一项声明指出，苏美两个超级大国在“裁军”和“缓和”的幌子下，正在大搞军备竞赛，进一步发展核武器。声明指出，在第二次世界大战结束三十年之后，军备达到了史无前例的水平。“不论是在常规武器方面还是核武器方面，在数量上还是在质量上，……军备竞赛都在进行。”“面对这样的现实，要建立和平，是很难想象的。当今世界充满着危机和冲突，人们感到关切和警觉，是很有道理的。”
    声明在指出超级大国都在加紧发展核军备的情况后说，“海参崴协议在战略导弹方面规定了一个向上平衡的最高限额，并且规定在一九八五年前，双方在改进核武器的质量方面可以完全自由地竞赛。”声明说，苏美两国的“这些（核）武器很大一部分部署在欧洲，或目标指向欧洲。”
    声明说，有人试图在“缓和”的气氛中寻求安慰，但是，“军备一直没有减少。口头上和姿态上的限制却没有产生行动上的限制。”“一些军事和政治名流在宣传缓和，同时实际上却在支持军备竞赛。”
    声明指出，所谓裁军只是一个神话，军备越来越多才是现实。裁军谈判“从来没有导致任何有效武器、任何枪炮、任何导弹的销毁”。“在举行了多年的艰巨谈判和签订了若干军备控制协定以后，我们更加清楚地看出，这些谈判和协定收效甚微。不但没有实现裁军，而且就在举行谈判的时候，新的一代常规武器和核武器正在不断生产出来。”“裁军谈判已变成使军备（竞赛）合理化和合法化的讲坛。”声明说，“一九六三年的部分禁止核试验条约就是一个典型的例子。这个条约禁止在大气层、外层空间和水下进行核试验……但同时却让核大国完全可以自由地通过地下试验来进一步发展核武器。”
    声明在谈到所谓限制战略武器谈判时说，“谈判事实上为美苏两个超级大国所垄断，它们企图建立一种体制来对军备竞赛本身共同加以指导。”“其主要特点是力求双方能够相互迁就、适应，在数量问题上能够向上平衡，力求取得核武器的巨大摧毁力；在这同时，把军备竞赛主要地转到提高质量的方向上去。”
    声明说，讨价还价的限制战略武器谈判只能达到进一步刺激军备竞赛的结果。
    据新华社布鲁塞尔电 比利时国防大臣保罗・范登博埃南六月三十日在《自由比利时报》发表谈话强调：他不相信苏联会裁减军备。
    范登博埃南说，苏联“只尊重武力”。他说，“我不相信缓和政策会变成真正的裁军政策……因为每天都给我带来相反的证明。”
    他说，苏联在一些国家“建立了空军基地”，“这也表明了会议上的演说同军事和战略现实之间的距离”。
    比利时国防大臣还指出，苏联和华沙条约国家的“部队是我们（西方）的三倍”，“这就是危险的所在”。
〖-ZW/正文〗
