〖ZQ/总期〗6383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习理论坚持继续革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区机关、部队开展学习“爱民模范”洛桑单增活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委授予洛桑单增同志以“爱民模范”称号的命令下达后，西藏军区机关、部队普遍开展学习和宣传洛桑单增的活动。大家以洛桑单增为榜样，深入学习无产阶级专政理论，坚持无产阶级专政下的继续革命，加强部队革命化建设。
    西藏军区党委专门召开会议，研究部署开展向洛桑单增同志学习的活动。军区政治部也发出关于认真学习“爱民模范”洛桑单增的通知，还组织了驻拉萨市的部队和全区英雄、模范单位代表会，讨论向洛桑单增同志学习。指战员们一致认为，开展向洛桑单增同志学习的活动，对进一步学好无产阶级专政理论，加强部队革命化建设，加强军政、军民团结是一个有力推动。洛桑单增生前所在的某部五连党支部，在中央军委命令发表后，立即召开了支委扩大会，对“爱民模范”洛桑单增出在我们连，我们应该怎样更好地向他学习的问题进行了讨论。党支部书记、指导员严正明说：“副连长洛桑单增是无产阶级专政下继续革命的先锋战士，为我们树立了学习的榜样。我们要把开展学习洛桑单增的活动，作为搞好连队革命化建设的动力，象他那样工作、战斗，为巩固无产阶级专政而斗争。”党支部请洛桑单增的养母加央班宗来连作忆苦思甜报告，举办学习洛桑单增事迹的黑板报、墙报，发动大家写回忆洛桑单增的文章，使学习活动开展得既轰轰烈烈，又扎扎实实。指战员们表示，一定要以洛桑单增为榜样，自觉地为巩固无产阶级专政而战斗。“爱民模范”普布扎西生前所在班的放牧战士，多次在雪山牧场举行座谈会，开展向“爱民模范”洛桑单增学习的活动。他们说，洛桑单增和普布扎西都是毛主席的好战士、人民的好儿子。我们要认真学习他们的革命精神，搞好无产阶级专政下继续革命。全班同志决心以洛桑单增和老班长普布扎西为榜样，进一步发扬我军拥政爱民的光荣传统，密切军政、军民关系，为革命作出新贡献。
    指战员们提出“学英雄，见行动”的口号，以实际行动学习洛桑单增的高贵品质。洛桑单增生前所在部队广大指战员向洛桑单增学习，深入学好无产阶级专政理论，积极开办理论学习班，开展革命大批判。二营党委还召开了学习无产阶级专政理论经验交流会，进一步提高了指战员们的学习自觉性。干部战士学习洛桑单增那种拚命干革命的精神。在修筑储油库围墙中，团长崔光富坚持和战士们一道背土砌墙。八连连长王永富、指导员景茂贵带头学习和工作。曾被国防部授予“战斗英雄”称号的肖明生同志生前所在班的战士们，现驻守在某边防前哨。他们向洛桑单增同志学习，克服各种困难，决心进一步为祖国站好岗、放好哨。今年入伍的战士熊瑞志因住在雪山上，气候不适应，出现过畏难情绪。学习了洛桑单增和肖明生的模范事迹，他提高了战胜困难的勇气，自觉利用休息时间进行爬山、跑步等适应性锻炼，决心以洛桑单增为榜样，一不怕苦，二不怕死，扎根边疆，保卫边疆。
〖-ZW/正文〗
