〖ZQ/总期〗6383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拉车”与“坐车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀厉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奉献精神/文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常把革命比喻为奔驰的列车，每一个共产党员和革命者都有一个对待“车”的态度问题。
    杨水才的态度是：小车不倒只管推。
    王国福的态度是：拉革命车不松套，一直拉到共产主义。
    门合的态度是：不能高兴的时候就当牛，不高兴的时候就坐车。
    这些优秀共产党员，为了共产主义的壮丽事业，鞠躬尽瘁，死而后已。他们留下的豪言壮语，经常激励着我们豪情满怀奋斗不息。
    然而我们也听到另一种说法，看到另一种态度，叫作“前半辈子拉车，后半辈子坐车”。意思是说，前半辈子我拉了车，后半辈子理所当然地该坐在车上，由别人拉了。
    “付了本就要拿息，拉过车就该坐车。”这是地地道道的资产阶级人生哲学，是富裕农民中资本主义思想和个人主义思想在党内的反映。这种思想与共产党员要把自己的一生献给壮丽的共产主义事业是背道而驰的。列宁曾严厉批评过那种冷酷地斤斤计较，不愿比别人多做半小时工作，不愿比别人少得一点报酬陷于资产阶级法权狭隘眼界的人。前半辈子拉车，后半辈子坐车，或者光想坐车，不想拉车，就是列宁所批评的这种人。
    毛主席要求共产党员：“享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头”，“多做工作、少取报酬”。我们应当以革命导师的这些教导为准则，满腔热忱地投身于共产主义事业，正确对待个人与组织的关系，摈弃贪图安逸、追名逐利等庸俗的资产阶级的低级趣味。杨水才、王国福、门合等一辈子拉革命车不坐车，做无产阶级和人民大众的“牛”的高大形象，应当成为我们学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
