〖ZQ/总期〗6383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲经济共同体委员会发表报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调加强欧洲的团结和防务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲经济共同体/政治制度/欧洲经济共同体委员会/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔一九七五年七月一日电 欧洲经济共同体委员会七月一日发表关于欧洲联盟的报告强调指出，为了建立一个真正的欧洲联盟，共同防务是必要的。
    欧洲经济共同体九国国家或政府首脑去年年底在巴黎举行会议时，为了寻求欧洲共同体建设的途径，曾委托比利时首相廷德曼斯在一九七五年底之前就欧洲联盟的全面概念提出一个综合报告。欧洲经济共同体委员会最近通过并发表了他的报告。
    报告强调说：“大西洋联盟对西欧安全现在起着并将继续起着决定作用，然而，如果在建立（欧洲）联盟的时候把防务问题完全抛在一边，（欧洲）联盟的安全、联盟的长期团结和联盟成员国人民之间的团结就不能充分得到保证。”
    报告指出：“每个成员国的安全都密切关系到其他成员国和整个联盟的安全。”
    报告强调，必须“在军备方面实行共同的政策”。报告还强调共同体成员国的经济一体化。
    报告在谈到对外政策时说，“正如最近的经验所生动表明的那样，成员国再也不能单独地在国际关系中发挥有足够份量和充分有效的作用”。而“一个联合的欧洲”则能够在世界上发挥“建设性的”作用。
〖-ZW/正文〗
