〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华北地区旱情又有发展广大社员千方百计抗旱护麦浇水春播〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产/华北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 我国黄河流域中下游各省区旱情又有发展，受旱地区的人民公社正利用各种水源，抗旱浇麦和春播。
    入春以来，黄河中下游各地风大雨少，加以去冬雨雪稀少，山东、河南、河北、山西、陕西、内蒙古等省区先后发生了不同程度的春旱。3月上、中旬部分地区下过一些春雨，旱情有些缓和。但是，4月以来，上述大部地区又继续少雨或无雨，气温回升较快，旱情又有新的发展。目前山东、河南、河北、山西、陕西、内蒙古等省区都有部分农田受旱。其中受旱较重的地区有山东的聊城专区、淄博专区、济南市和惠民专区的一部分；河南的洛阳专区、新乡专区和郑州郊区；河北的邯郸专区、唐山专区和保定专区的山区；山西的晋南专区、晋东南专区；陕西的陕北地区和内蒙古的昭乌达盟。
    当前正是黄河中、下游各地小麦拔节和棉花及其它作物的春播季节。受旱地区的各级党组织和行政领导部门，正领导农村人民公社的社员大力同干旱作斗争，千方百计地保护受旱麦田和进行保墒、抢墒、浇水春播。河南、山东两省在2、3月份就部署了抗旱、春灌和春播工作。受旱的许多专区、县都成立了抗旱指挥机构，进一步加强抗旱领导。
    有着丰富的抗旱经验的黄河流域中下游地区广大群众，已经广泛展开了抗旱斗争。据不完全统计，4月上旬山东、河北、山西、陕西四省参加抗早春灌的劳力约有三百万人左右。河南、河北、山东、山西、陕西等五省利用一切水源，已浇灌农田三千万亩左右，其中麦田春浇面积有二千万亩左右。河南的巩县在伊洛河两岸新建了六处抽水站，节节引水上山、上岗浇灌春田。山东肥城、寿张等县加紧整修和改善渠道、打拦河坝、广开水源，扩大麦田灌溉面积。此外，受旱地区的一些工业、商业部门也从各方面积极支援抗旱。
〖-ZW/正文〗
