〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆公社新气象鼓舞边疆战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团现地取经学习公社政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立祥/向克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某红军团，在学习农村人民公社各项政策中，以边疆人民公社贯彻执行党的各项政策后出现的新气象教育部队，使全团干部、战士进一步提高了政策水平。
    红军团为了更好地学习党的政策，最近请在某公社工作的部队干部，着重介绍了这个公社的育英生产大队执行农村人民公社各项政策的情况。他说：“育英大队位于山区，是由汉族、彝族、傣族、哈尼族等民族组成的。这个人队由于进一步贯彻执行了党的各项政策，广泛地进行了大办农业、大办粮食的教育，坚决贯彻了三包一奖的制度和按劳分配的原则，各族社员的劳动热情空前高涨。”走进这个大队可以看到预示着今年农业丰收的繁荣景象。许多社员天麻麻亮就下地干活。哈尼族的一位老大爷，原来在家休养，看到党的政策这样好，社员干劲这样高，也闲不住了，他坚决要求给公社放牛。党支部书记孙连发劝他休息，他说：“党给哈尼族带来了好日子，进一步贯彻党的政策后，日子还要过得更好，我老汉要贡献一点力量。”他一个人要求为大队看二十多头牛。贫农出身的彝族女社员张凤兰，看见自己的爱人孙万志为了增加大伙儿的收入，大搞副业生产，天天上山烧木炭，自己也积极行动起来，并和爱人比干劲。
    参加这个大队工作的部队干部还介绍了在去年战胜灾荒中，公社发挥了巨大的力量。这个生产大队所在的山区，在1947年遭受旱灾，五十六天不下雨，全村三百八十七人，饿死了一百二十人，六家人卖儿卖女。去年，旱了九十四天，可是有了人民公社，力量大，组织了运水队，把山下的水从六里外抬到了山上，保证了去年的收成，使社员的生活过得很好。解放前后两次旱灾的对比，使各族社员认清了人民公社对发展和保证生产的巨大社进一步贯彻执行了党的各项政策，更加激励了社员发展生产的积极性。社员们说：多干活可以为公社、为国家生产更多的粮食，也可以增加个人的收入。因此，大队人人争取做更多的劳动定额。今年大队的各项生产任务都完成得好。大春作物，普遍管得好，每亩地比去年多施了六百斤到八百斤肥料，开荒的面积有了增长，添置和修理了农具一百一十多件。此外，大力鼓励社员饲养家禽，今年全大队养的猪、羊、鸡、兔比去年增加了两倍多。
    育英生产大队执行党的政策带来的新气象，大大鼓舞了全体指战员。大家在座谈讨论中纷纷联系自己家乡公社的情况，进一步说明党的政策的巨大威力和人民公社无比优越。大家根据家乡来信和家属来队谈的家乡情况说，现在社员有五个积极：第一，积极出工，争取超过定额，为国家多产粮，个人增加收入；第二，积极开荒，增加种植面积，保证多种多收；第三，积极修配农具，增加劳动工具，提高劳动生产率；第四，积极发展农副业生产，增加社会商品和个人收入；第五，积极积肥，力争丰收。
    这次学习，提高了指战员的政策水平，使大家进一步认清了当前农村的大好形势，因而在训练中人人干劲十足。如“洛阳英雄连”战士陈明奎看清了农村的大好形势后，心情舒畅，积极参加演习，腿被石片划破，手臂被荆棘戳伤也不休息，坚持锻炼。（王立祥、向克勤）
〖-ZW/正文〗
