〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力战胜干旱力争适时播种总结高产经验大抓播种质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国主要产棉区开始播种棉花〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产/棉花〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 全国主要产棉地区，普遍开始播种棉花。广大棉农本着粮棉兼顾的精神，力争适时播种。
    河北各产棉区棉花播种工作已先后开始，据邯郸、石家庄等几个主要产棉区统计，已播种棉花六十多万亩。
    今年，河北各地通过深入贯彻政策，广大棉农在“以粮为纲、全面安排”的方针指导下，正积极安排植棉面积。由于去冬今春雨雪稀少，河北各棉区的墒精都不十分好。为了在春旱欠墒的情况下把棉花适时种下，各产棉区的大多数社队，采取干部、老农、技术员“三结合”的办法。从总结历年抗旱播种经验入手，积极进行了抗旱抢播活动。河南各地正在严重干旱的情况下播种棉花
    各地在播种以前，都发动群众总结了过去抗旱种棉的经验，及早做好播种前的准备工作。目前，进度较快的新乡专区，已播种棉花八十一万多亩。清丰、扶沟、灵宝等县还以生产大队为单位，由干部、老农、技术员组成检查小组在田间边劳动、边检查，发现问题，就地解决，保证棉花播种质量。
    山东各产棉地区同样在积极地抗旱播种棉花。聊城、惠民、昌潍三个主要产棉区，到4月18日为止已抗旱播种棉花八十六万三千多亩。
    山东今年又出现了严重的春旱。全省棉田受旱面积已达五百余万亩。为了争取作到适时播种，各地因地制宜地采取了补墒造墒等措施抗旱播种。主要产棉区聊城专区充分发挥了位山引黄灌溉工程的作用，春旱刚一露头，就开闸放水，使临清、高唐等六个县（市）的棉田得到灌溉。
    山西省各产棉区广大棉农在“有雨不失时，无雨不等墒”的口号下，千方百计抗旱抢种棉花。目前，主要产棉区的普南地区运城、侯马等十多个县（市），有四十多万个劳力和三十五万头耕畜投入了紧张的抢种活动，到4月10日已播种棉花三十二万多亩。进度最快的万荣县已经完成了播种计划的66％。晋东南、晋中地区播种工作也陆续开始。
    去冬以来，山西各地普遍少雨，墒土不足，给今年的棉田适时下种带来了困难。针对这种情况，产棉区各人民公社在开耧以前，组织社员对棉田进行了耙耱保墒和引水浇灌。
    江苏全省已播种单作棉和麦套棉四十多万亩。
    江苏各地在播种前，落实了棉花的“三包一奖”方案，进一步调动了广大群众植棉积极性。射阳具黄尖公社花川大队在保证粮食增产的前提下，采取开荒、间作、套作和大种“十边”地等措施，棉花播种面积比原计划扩大了五百多亩。
    各地在播种棉花中，既抓适时种植，又抓播种质量。
    浙江各棉区今年的备耕工作一般都做得较好。棉花种子不仅备得足，而且质量高。为争取今年棉花长好，各地在冬末春初还进行过清仓、浇地，防治红铃虫等棉花害虫。
    各地在棉花播种前，总结了当地的历年来棉花高产经验。
    安徽省播种春棉的活动已全面展开。
    各地在棉花播种前，都及早动手进行了肥料、种子、药械等准备工作。当涂县江心公社在认真总结去年棉花生产经验的基础上，发动群众修订了生产计划，落实了包产指标，制订了技术措施，对三千亩春播棉田，普遍进行了三犁三耙，结合翻耕每亩施基肥二十担，并对十二万斤棉种及早做好熏蒸和药剂处理。
    湖北省的棉花播种面积，已经完成计划面积的47％。
    根据适时播种、一次全苗的要求，各地在棉花播种以后都及时进行了检查验收。天门县张港公社汉江大队播种刚结束，就组织生产队干部、棉业组长、老农和技术员，开展查面积、查播种质量的工作。
    四川各主要产棉区的许多生产队，目前正千方百计挖掘土地潜力、提高复种指数，确保完成棉花播种计划面积。南充专区各县还要求各公社管理委员会，在政策家喻户晓的基础上，做好三件事，推动棉花播种工作，一、“三包”结束后，专门检查一次棉田播种计划是否落实；二、清明到谷雨期间，随时检查播种面积完成情况；三、小春早熟作物收获后，抓紧检查移栽面积完成情况，发现问题及时向生产大队和生产队提出建议。
    据不完全的统计，陕西省已播种棉花三十多万亩，播种质量一般较好。
    今年，陕西各地十分重视棉花播种质量，力争一次播种一次全苗。全省主要产棉区的关中地区各公社、大队和生产队，播种前都通过现场会、植棉能手经验交流会等，全面检查了棉花播种准备工作，制定播种规格、质量和技术措施。渭南县组织植棉能手张秋香等，分别到各生产队和棉农一起边检查，边研究，逐块议定措施，落实播种责任。
    各地棉农为了保证播种质量，普遍采取随播种随检查，边查边补，缺啥补啥的办法，及时追加措施。
    新疆吐鲁番盆地、喀什专区以及和田、库尔勒、阿克苏等部分适宜种植长绒棉的地区，已开始播种长绒棉。今年全区长绒棉种植面积将比去年扩大50％。
    新疆的吐鲁番盆地各喀什专区以及南疆的其他地区，都具有无霜期长、日照时间长和雨量少而灌溉条件好等种植长绒棉的优越条件。几年来这些地区试种的长绒棉，产量高、品质优良。今年自治区农业厅和各种植长绒棉的地区，较系统地总结了各地种植长绒棉的经验，进一步确定了今年的种植计划，并因地制宜地推广优良品种。
〖-ZW/正文〗
