〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚心接受批评勇敢克服缺点发愤赶上先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连管理教育工作大改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部加深阶级感情战士受到关怀体贴上级勉励继续努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报3月18日一版“两种态度、两种方法、两种结果”消息中提到的原来管理教育工作较差的某部八连，经过一个半月的努力，有了显著的转变。最近广州部队政治部江峰副主任检查了八连的工作，认为已经基本改变面貌。
    在一个多月以前，广州部队举行了一次管理教育现场会议，八连曾被作为差的典型与管理教育好的五连作了对比。这次现场会议促使八连干部猛醒，全连同志发愤图强，提出：“学五连，赶五连，争取4月中旬改变面貌，请广州部队首长前来检查！”在最近进行的一次战备演习中，百里行军，干部爱护战士，官兵团结友爱，全连没有一人掉队。演习后受到师、团、营三级首长的表扬。
    八连是一个有荣誉的老连队，解放战争中被称为“铁八连”。抗美援朝战争中，黄草岭阻击美骑兵第一师，全连坚守阵地，荣记集体一等功一次。在以后的训练工作中，也曾被评为先进连队。但是，在最近一年里，由于领导干部管理方式生硬，官兵之间关系不够融洽，工作劲头不足，逐渐变成全营的后进单位。
    经过现场会议的教育，八连干部真正懂得烈：没有落后的战士，只有落后的领导，明白了连队所以落后，关键是干部没有把战士教育好、带好。他们认真检查了以往的带兵方法，认为过去教育方式所以生硬，最根本的问题是干部对战士缺乏深厚的阶级感情，没有把战士当成自己的阶级弟兄。他们决心克服这种错误观点，从“爱”字入手带好战士。他们学习了毛主席的“军队内部的民主运动”“十大军事原则”“评西北大捷兼论解放军的新式整军运动”等著作。然后，他们依据毛主席的指示，结合五连管理教育的好经验，对照自己，在全连军人大会上作了诚恳而深刻的检讨。干部们深入各班，和战士们交谈。连长张如英到各班参加班务会，根据各班意见，深刻检查缺点，诚恳要求所有战士严格监督他，决心丢掉过去一发火、二批评、三不管的错误的带兵思想和带兵方法，树立一耐心二多表扬三关心的无产阶级带兵的思想和方法。指导员佟文财也作了检查，决心学习五连干部的爱、摸、帮、带四字经验。
    思想变了，行动也变了。八连干部已经做出较好的成绩。仅在一个月里，就和战士谈心八十多人次，打心眼里把战士当成自己的亲兄弟，每天都深入到班排，向战士问寒问暖。战士冷的时候，干部们宁肯自己受冻，把棉衣脱下来送给战士穿；战士生病的时候，干部们亲手把病号饭送到床前，病重的，他们就象亲哥哥喂小弟弟一样，一勺勺地喂；战士碰到困难的时候，干部们就象自己有困难一样，想方设法帮助解决。有一天，部队正在演习，突然寒流袭来，风雨把战士们的棉衣都打湿了，连长张如英和指导员佟文财的衣服也被打得透湿，可是他们回到家里，连衣服也没顾得换，就抱着自己的棉衣、毛衣以及能够防寒的衣服，送到各排督促战士们尽快换上。有的战士看到连长、指导员仍然穿着湿衣服，就又把干衣服送回到连部，可是指导员和连长硬把战士拉住，亲手给战士穿上。战士冯福根的父亲病重，连长和指导员主动研究，请示上级批准了冯福根请假回家，并且设法在经济上给以接济，这使冯福根深为感动。他回家假期未满就主动归队。
    连的干部一转变，立即带动排长和班长转变。二排长韦瑞森和三排长胡端刚，自从学习五连以后，爱护战士无微不至。战士们的鞋破了、衣服破了，他们就悄悄拿去一针一线地补起来。二班长王自强过去管理方式生硬，全班八个人被他批评哭了的就有六个，他自己也被连长批评哭过。在管理教育现场会议以后，连长主动找他，承认了错误，并向他作了保证。他看到连长确实改正了，很是感动，也学习连长向班里同志道歉。最近一次上山砍柴，战士徐胜南的肚痛病又犯了，王自强把他从山上背下来，虽然累得腰酸腿痛，可是心里非常痛快。
    为了彻底做好连队管理教育工作，八连党支部经过研究，制订了一些制度。比如，规定干部每天最少要找一个战士谈心；每周各班要结合评五好开一次小型民主会，专门给领导提意见。连半个月或一个月开一次民主大会，干部战士互相提意见。经济账目每天清算，每周小结，每月公布。支部还要求联络委员及时汇报情况，干部每晚碰头交换情况，以便迅速发现和解决问题。
    八连所以能够迅速改变面貌，除了全连干部战士积极努力外，与各级领导的帮助是分不开的。广州部队黄永胜司令员曾经亲自写信鼓励八连，给他们指出努力目标。师党委分工师长到八连蹲点，用带徒弟的方法帮助八连干部改变作风。营教导员张晋成、参谋长董本业也先后在连代职指导员和连长工作。这些帮助都大大鼓舞了八连干部前进的信心。
    江峰副主任在检查八连的工作中，表扬八连同志努力向上的精神，同时又指出好作风还有待巩固，创造四好连队运动还要进一步落实，鼓励他们继续努力，把工作做得更扎实些，更好些。（冯英龙）
    某连指导员李树才边帮助新战士补衣服，边谈心。 刘端阳、陈孚谦摄
〖-ZW/正文〗
