〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪悲剧的序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/时事小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他；〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收音机里震荡着卡斯特罗斩钉截铁的声音：“……五点半收复了雇佣军占领的最后一个阵地吉隆滩……”
    这时候，肯尼迪扑通一声倒在沙发上，他痛苦地用双手捂住了自己的心窝。他知道，在七十二小时以前派往古巴去的那些“英勇的难民”们已经统统完蛋了。
    心疼啊，疼得厉害。天在旋，地在转，白宫的圆顶，总统的宝座，都在他眼前摇晃。他预感到，艾森豪威尔式的心脏病已经在他的身上开始了。
    本来，他以为自己要比他的一切同行前辈更聪明些。他钻研了各种杀人的技巧：面包里安炸弹，鲜花里夹钢刀，圣经上涂毒药，背后扔石头。他相信自己一定能交好运，至少不会落到象尼克松那样到处挨鸡蛋、西红柿的地步。但现在，面对着冷酷的现实，他不能不承认，破产了！好象一场轮盘赌，霎眼工夫，他的资本、赌注、名声，全输得精光。
    这真是一场恶梦！在七十二个小时以前，当他得知，派往古巴去的美国飞机，已经遵照他的旨令，把第一批炸弹投掷在哈瓦那的街头，那时候，他躺在这个沙发上，心里充满了快意。他知道，时间正在按照他的钟表前进着，“英雄的难民”们正在从佛罗里达州的小岛上出发，萨伯塔海岸就要枪炮齐鸣，征服古巴的“光荣日子”就要来到了。他抱着无限希望，静等着加勒比海彼岸的胜利消息。当他听到了那醉人的轰隆声传来，他激动得简直要和上帝去拥抱。万能的上帝不是说过么：“无论求什么，只要信，就必得着”。他相信上帝不会骗他。因此，他毫不犹豫地在秘书送来的一分声明的草本上签了自己的名字，这声明将在圣地亚哥烧起大火的时刻，宣布穿破裤子的“难民”卡多纳博士做他在古巴的代理人。他毫不怀疑，胜利是属于他的，因此他决定就在下一个周未，到加勒比海的怒涛中去享受胜利者的荣耀。在那里，他将登上战舰，观看古巴土地上的漫天大火，欣赏那屠杀的血腥，接受屈服者的哀求。那时候，他将发出震动整个美洲的笑声，向人们大声宣告：“逆我者亡”！想到那一切，肯尼迪总统简直陶醉得骨软筋酥了。
    然而，他没想到，竟这样快，仅仅过了七十二个小时，他的美梦破碎了。上帝欺骗了他，可诅咒的上帝啊！
    现在，他却不能不带着煎心的痛苦，来搜索枯肠，准备被告席上的答辩。对于这次意外的失败，他绝不怀疑自己的技巧。是的，拼凑了颠复集团，发表了支持这个集团的白皮书，但这一切，他认为都是符合“争取自由”的“传统方式”的。至于，训练暴徒打手，供给飞机大炮，那是在绝对保密措施下进行的，并且也不难抵赖。唯有当他想到了那个美国飞行员伯利斯来，他立刻心惊肉跳了。这个该死的伯利斯，他去轰炸古巴，竟把自己的身分证件全都带在身上了，如今，他的尸体落到了古巴人的手里，天大的不幸啊！想起这，肯尼油急得脑袋差点要炸了。他自己明白，他撒过弥天大谎，什么“和平”、“自由”、“不干涉”，……上帝饶恕，这一切谎话他都说过。可是，万万想不到，这个该死的伯利斯，他在古巴的土地上默默地躺着，却成了他犯罪的证据。
    “凶手！”
    “罪魁、元凶！”
    “满身血污的刽子手！”
    肯尼迪听到全世界都在咒骂他。而他，恰如一个“光屁股的皇帝”，赤裸裸地骑着马走在大街上无法遮藏一双血手和满身血污。他恐惧地看望着四壁，仿佛他所呆的这间房屋，已经变成了罪犯的牢狱。于是他猛然跳了起来，“不，绝不！”他咆哮着，好象一只发了疯的狼狗。
    五分钟以后，肯尼迪坐着汽车，钻进了那盖有坟墓式圆顶的白宫。那里，政府的首脑们早已到齐了。肯尼迪高高地举起了他的一双血手，他首先把血污涂在自己的脸上，接着气急败坏地吼叫起来：
    “强盗们：我们既做强盗，就不怕别人说我们是强盗，别人既然已经认出我们是强盗，我们就索性公开地做强盗。把那海盗的破旗高高地举起来。我们的克制不是无限度的。我们不打算放弃古巴，不，绝不。这绝不是一个最后的插曲……”
    于是，强盗的号角又在白宫呜呜地吹起了，海盗的破破旗又一次升起在那坟墓式的圆顶上。
    是啊！这绝不是一个最后的插曲，这不过是肯尼迪悲剧的一个序幕。（附图片）
    新官上任三把火 王宇作
〖-ZW/正文〗
