〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育青年继承革命传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队组成百人报告团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告团由驻成都部队各级领导干部和英雄模范人物组成。成都部队黄新廷司令员、郭林祥政委等首长都担任了报告员。报告员中，有的曾参加过举世闻名的长征，有的曾长期在敌后坚持抗日斗争，有的曾参加过摧毁蒋家王朝的解放战争，参加了辽沈、淮海、平津三大战役等。全团共一百六十多人。
    这个报告团的基本任务是通过报告员讲述的革命斗争故事，大力宣传毛泽东思想，宣传毛泽东人民战争思想的英明伟大，宣传毛泽东战略思想的无往不胜，宣传毛主席伟大的革命实践和光辉榜样。让青年们进一步地懂得中国革命的胜利就是毛泽东思想的胜利。从而使广大青年更加热爱党、热爱毛主席，更加努力学习毛主席著作，以毛泽东思想武装自己的头脑，用毛泽东思想来回答现实问题。报告员还将通过切身的经历，宣传我党和人民解放军的光荣传统。勉励青年继承和发扬革命传统，认清当前形势，以老一辈艰苦奋斗的精神，战胜当前暂时困难，热烈响应党的号召，大力支援农业生产，踊跃奔赴农业生产第一线，并积极参加民兵，练好本领，随时准备担负保卫祖国的神圣任务。
    报告团已于4月18日成立。在成立大会上，郭林祥政委亲自作了动员。他指出，把革命传统传给青年一代，教好革命事业的接班人，是每一个老同志老干部的责任。他要求全体报告员，把作好这次报告当成一项光荣的政治任务来完成，充分作好准备，把我党和人民解放军的好作风好传统一代一代传下去。 （成 宣）
〖-ZW/正文〗
