〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听！革命歌声多嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢听到连队战士们嘹亮的歌声，我的心就欢乐地跳动起来。这时，回忆常常把我带回到二十几年前的红军时期……
    记得我刚到一军团一师新兵营不久，部队驻在江西永丰县新街整训。有一天，我们全营就在树林里的一片空地上集合好。不一会，我们的罗炳辉师长兴冲冲地走来了，对我们说：“同志们，今天给大家讲话的主要是政委，他现在还没有来。大家知道，过几天，‘八一’纪念节就要到了，你们会不会唱‘八一纪念歌’歌？”我们齐声回答道：“不会。”罗师长亲切地笑了笑，说：“你们不会唱，我也唱不好，试试看，我教你们唱几遍好不好？”我们异口同声地喊“好！”于是，罗师长就兴趣盎然地挥着手，大声教我们唱了起来。
    歌声象春雷般地在树林中震荡。就这样，罗炳辉师长亲自教会了我们“八一纪念歌”。
    唱歌几乎成了我们生活中不可缺少的需要了，要是一天不开口唱歌，就会象少了什么东西似的。行军中，只要情况许可，我们嘴里总是要不停地哼着歌子。我们的歌子多得很，见什么唱什么，干什么编什么，如“步哨歌”、“站队歌”、“识字歌”、“欢迎新战士入伍歌”、“运动大会歌”、“反围剿歌”……多得唱不尽。特别是歌唱战斗胜利的歌曲，每次仗一打完，歌子也就编出来了。这些歌，有些是上级政治机关发下来的，有些是我们自己顺口编成的。比如有次我们打草鞋准备出发打仗，杨武英同志就顺口编了个“打草鞋歌”：
    “新打草鞋坚似钢，穿上草鞋去打南昌，步枪缴了几万支，驳壳枪缴了就用船装。”
    因为这支歌用的是赣西山歌调子，轻松活泼，大家都很熟悉，加上歌词表达了大家当时杀敌缴枪的愿望，所以，不到半天工夫，全连都唱开了。象这样结合实际情况，自己编词，谱上家乡山歌曲调的例子是很常见的。你别以为老用山歌曲子，唱起来会单调，其实不然，相反倒是十分丰富多彩。我们一个连队一百多人，来自四面八方，谁肚里都有几支家乡动听的山歌，凑在一起，就象百花争艳一样。常常有这样的情形：开饭之前，有人新编出一首歌词来，在队前一念，大家觉得好，很想唱。但没有谱子怎么办？这时候，下面就会有人提出各种建议：“唱上杭调吧。”“不，还是用兴国的调子合适！”大家同意了，就找个兴国的同志领唱一遍，于是，这支新歌也就教会了。
    红军时期，有各种各样的纪念歌，到什么节日就唱什么歌，例如“纪念五一劳动节歌”、“五四纪念歌”、“八一纪念歌”、“纪念十月革命歌”、“纪念马克思歌”、“纪念列宁歌”……每次学唱纪念歌之前，指导员总是要结合节日讲话材料，详细解释歌词的意义。记得有一次我们学唱“纪念五卅惨案歌”之前，指导员向我们介绍了顾正红烈士的事迹，并告诉我们说：1925年5月30日的下午，上海一万多工人、学生在南京路上举行反帝大示威，英帝国主义的巡捕竟然开枪打死了徒手群众十几人，死难烈士的鲜血染红了南京路……接着，指导员又拿出一张漫画图片给我们看。图片上画的是英国巡捕正举枪为准爬在电线杆上演讲的学生射击，那学生虽然身中数弹，但仍然在振臂高呼打倒帝国主义的口号。见到帝国主义如此欺负中国人，我们顿时义愤填胸，高呼要永远记住这笔血债。
    1934年10月，我们出了江西根据地，辗转激战近五千里，连续突破了敌人的三道封锁线。这时候，部队减员很大，十分疲劳，大家心里都没个底，“到底在哪里开辟新苏区？”这个问题长期地盘结在广大指战员的脑子里，得不到回答。遵义会议象春天一样，给部队带来了新的希望和巨大的鼓舞。我们一军团在桐梓稍事休整之后，即移师北上。路过赤水河畔的土城时，团宣传队派人到我们连来，教我们唱“反攻胜利歌”。唱歌之前，指导员首先进行了动员，他说：“为了赤化云贵川，创造新的根据地，我们就要不怕疲劳，艰苦奋斗。根据地的建立是由小到大的，因此，只要我们今后多打胜仗，多消灭敌人，新的根据地就能够发展和巩固。”听了这个动员，大家学起歌来特别有劲。歌词的每一字都打动着我们的心，我们放开喉咙高声歌唱，觉得自己的力量增大了许多倍，好象无论什么高山、大河，都可以一步跨过去一样。
    之后，我们又遵照毛主席的命令，转战在乌江和赤水两岸。面对着数十万敌军围追堵截，我们迂回曲折，声东击西，穿插于敌人之间，专找敌人的弱点，迎头一棒，拦腰一刀，显得处处主动。第二次解放遵义之战，我们歼灭了中央军吴奇伟的两个师，取得长征以来第一次最大的胜利。战斗刚结束，一支新的胜利歌――“遵义战斗胜利歌”又出现了。在行军途中，支部的青年委员从团政治处学会新歌回来，立刻，欢乐的歌声就在队列里龙吟虎啸般地响动起来。随着歌声的起伏跳跃，我们忘却了一切疲劳，迈开大步，更加轻快地向前疾进。
    为了打通北上抗日的道路，不久，我们来了个挥戈东向，迂回挺进三千里，抢渡了浪涛滚滚的金沙江。这样，我们就完全甩开了几十万敌军的纠缠，轻装快步，星夜兼程向康川边境前进。一路上，翻山渡水，势不可挡。虽然我们每天的行程都在百里以上，而且走的尽是崎岖险峻的山道，但部队的情绪极为高涨。路上总是歌声不断。群众都好奇地围过来听我们唱歌，因而，歌声也就成了我们扩大宣传的有力武器。我们总是首先唱起毛主席亲手制定的“三大纪律八项注意”。群众一听到我们唱着“红色军人个个要牢纪，三大纪律八项注意……”都感动地赞叹说：“天下哪有象这样文明这样规矩的部队啊！”许多青年和儿童都要求我们教歌，当他们一学会后，就和我们一道高声地唱起来了。
    我们接连跋涉数千里，抢渡了巨涛壁立的大渡河，又翻越了高耸入云的大雪山。1935年6月，我们五团担任军团的前卫，在夹金山脚的慰功和四方面军胜利会师了。第二天，晨曦初露，东方浮现出一片鱼鳞般的红云彩，是一个晴朗的好天气。早饭后，队伍集合起来，政治干事把他昨天夜里到团部刚学会的“会合歌”又教会了我们。下午，在一块大草坪上，我们和四方面军的同志召开庆祝胜利。会师大会。两支经过浴血苦战后胜利全合的兄弟部队，并肩坐在碧蓝的晴空下，两面鲜红的斧头镰刀旗，插在队列的正前方，迎着啸叫的北风，哗哗作响。这是我在长征途中，第一次看到我们的军旗展开来迎风飞舞，胸膛里直觉得一股热血在汹涌滚动。这时，在我们全团的队列里，突然雷鸣海啸般地响起了“武装上前线”的歌声。紧接着，四方面军的同志们也整齐雄壮地唱起了“红军歌”。他们唱完了歌，正在欢呼着要求我们“再来一个”的时候，宣布开会了。我们全体肃立，在统一指挥下，唱了“胜利会合歌”：
    “两大主力，成群的山脉，胜利会合了！铁的意志，彻底牺牲，换得伟大的会合。团结在苏维埃的旗帜下……坚决与敌决死战！”
    雄浑坚定的歌声，索绕在雪原的上空，两股红色的铁流，从此紧密地汇合在一起了。
    部队开始进入草地了，到处是阴雾腾腾，水草丛生。气候变化莫测，时风时雨，忽而漫天大雪，忽而冰雹骤下。夜晚的严寒，更是渗骨透肉。我们只得挤在一起，背靠背地围着火堆取暖。记得进入草地的第二天，突然狂风大作，雷雨交加。我们平均每三个人才有一顶斗笠，哪里经得起这样的暴风急雨？只一刻儿工夫，大家就被淋得浑身透湿。晚上，到了宿营地，又冷又饿，想生堆火暖暖身，可是柴草全是水漉漉的，怎么也生不着。这时，我猛然间想起了小背包里的一个油布袋子。那里面保存着我从江西中央苏区带出来的三件心爱的东西：一迭红军学校的油印讲义，一百多页自己精心装订的歌片，还有三本苏区出版的“青年说话”。我急忙打开油布袋，小心翼翼地把这三件心爱的宝物取出来，棒在手心上。一看，嗬！全都干烘烘的滴水未沾，真是引火的好材料。可是，翻弄了好一阵，我心里还是犹豫不定：烧掉哪一件好呢？哪一件我都舍不得。讲义是无论如何不能烧的。烧歌片吗？也不能，因为这些歌子大部分我都唱过，结下的感情太深了，而且为了搜集这一本“歌集”，我曾经耗费了多么大的精力啊！那么，剩下来的就只有那三本“青年说话”了。虽然它曾经告诉过我许多革命的真理，伴随我经历了两万多里的征程，但是，为了从茫茫的草地里踏出一条通往北上抗日的胜利道路，我只好忍痛和它诀别了。
    一堆堆篝火点燃起来了，随着烟火的飘动，发出必必剥剥的声音。我们全班围着熊熊的火堆，背靠背地坐在雨水冲刷过的草地上，面对着朔风野火，轻声唱起了革命故乡的山歌……。
    出了草地，红军就象插上翅膀的猛虎，攻关夺隘，势不可挡，直向陕北根据地前进。一路上，同志们愉快地唱着“远征歌”，回顾离开江西中央苏区十个多月来的英勇奋战，内心都激荡着胜利的喜悦。10月间，我们终于在吴起镇和陕北红军胜利会师了。
    长征，以我们的胜利，敌人的失败而告终。几十万妄图致红军于死地的敌人，连同那二万五千里征途中的万水千山，都在红军的胜利歌声中，被远远地抛到后边去了。
〖-ZW/正文〗
