〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培树于世田徐明希徐明希许以效牛友房袁炳义罗文寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交流创“四好”争“五好”的经验
    8957部队直属队政治机关，为了进一步发挥共青团在创“四好”争“五好”中的突击作用，最近组织了经验交流与技术表演。在这个大会上，有先进团支部介绍创“四好”争“五好“的经验，有战士学习毛主席著作的先进事迹介绍，有技术难点突击组的经验推广等。特别引人注目的，是无线电连新战士、共青团员许真文当场表演的收报技术，他只经过三十七个小时的正规训练，每分钟能收报一百二十组，并且没有差错。此外，指挥连新战士、共青团员吴增才表演的炮队镜在复杂情况下对各种目标的侦察，通信连共青团员吴温增表演的摩托车驾驶技能，架设连团员和青年们表演的队列动作，都受到大家的欢迎。    （王培树）
    开展突击月活动
    9750部队共青团工委和各支部，在党委、党支部领导下，正在开展一个争“五好”、创“三手”的突击月活动，以迎接“五四”青年节。他们认为，4月份是为技术训练打基础的关键月，是创造“三手”活动的深入阶段，所以抓住大家热情迎接自己的光辉节日的大好时机，开展了一个突击月活动。突击月有效地鼓起了大家勤学苦练的劲头，坦克自行火炮分队已经取得了驾驶题目一、题目二的优秀成绩。（于世田）
    一学两赛三评比迎接“五四”，9737部队在团员和青年中开展了“一学两赛三评比”的活动。一学是学好毛主席著作和形势政策。要求各团支部认真组织，搞好各种辅导活动；要求团员敞开思想，积极提高觉悟，每人写一封信向亲友宣传党的政策。两赛是优秀青年射手的射击比赛和文娱体育比赛。三评比是：以支部为单位，看哪个支部团员学习毛主席著作和党的政策好；射击优秀多和满堂红团小组多；活跃部队好。（徐明希）
    组织青年围攻技术难点
    9236部队榴炮三连团支部为配合“三手”运动的开展，组织了青年突击队。突击队员的条件有三：①思想作风好；②能苦干巧干；③联系群众好。突击队的任务是：围攻难点，闯技术关，推动神炮手、技术能手运动的开展。具体任务是：①革新操作（作业）要领，不断提高操作（作业）精度和速度；②给全连作示范；③传授与介绍经验；④了解训练中的难点，及时研究突破；⑤组织互助，帮助赶队。这个突击队现有队员十五人，由团支书冀存保任队长，下分专业和炮手两个小组。  （许以效、牛友房）
    举办荣誉展览
    5046支队六连共青团支部和革命军人委员会，最近联合举办了一次荣誉展览会。他们把全连五十三名受奖同志的事迹，包括奖励次数、荣誉等级等。分别填写在“荣誉卡片”上，然后组织大家参观、座谈。新同志表示要向老同志学习，向老同志看齐，老同志表示要戒骄戒躁，带好徒弟，保持光荣，争取新荣誉。形成了一个新老团结紧、携手争荣誉的新局面。（袁炳义）
    积极开展活动迎“五四”
    9767部队二连团支部积极组织团员加强俱乐部活动，发挥了活跃部队的骨干作用。开训以来，团员自编自演的节目内容丰富，形式多样。有“表扬心红手的炊事班”的大鼓书，有“人人争当五好战士”的快板剧，有刺杀舞，有“连队的好事唱不完”的小合唱，等等。目前，他们正协助俱乐部组织团员和青年练习射击、投弹、刺杀、舞蹈和歌咏，准备在“五四”比赛中争到优胜。             （罗文寿）
〖-ZW/正文〗
