〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连在训练中勤表扬多鼓励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0100部队军事训练思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0100部队某部二连党支部，在训练中以表扬为主，进行活的思想教育，大大调动了群众的积极性，练兵热潮，日益高涨。
    训练开始的时候，二连党支部就在摸清部队思想底和技术底的基础上，拟定了经常进行表扬的具体办法，主要是：教练员结合讲评表扬好人好事；革命军人委员会组织群众性的表扬鼓励活动；班每两天利用讲评的机会进行一次表扬；连里每周利用晚点名的时间，对一周内出现的先进人物，有选择、有重点地进行表扬。
    表扬中，二连党支部注意了不同的对象和不同的作用，做到有的放矢。例如以往表现一贯好的同志，在训练中表现也很好，他们就通过宣扬这些同志的先进思想和苦学苦练的精神，号召大家学习，以往表现不够好的同志，在训练中进步很快，他们就通过表扬这些同志，启发进步慢的同志，提高信心，快步前进；有的同志技术基础和接受能力都较差，由于勤学苦练，迅速掌握了技术，他们也运用这些同志的事迹，鼓励新战士和个别技术基础差的同志迎头赶上。 （常人）
〖-ZW/正文〗
