〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对“差不多”思想练技术精益求精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员赵建荣深入细致帮好训练中思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海峻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队指导员怎样在军事训练中进行政治思想领导？9367部队六连指导员赵建荣在训练实践中摸出了初步经验。
    当六连基本射击第一练习进入第三周综合预习时，指导员赵建荣发现随着射击训练的进展，战士们的思想情况也在起着变化。多数人在掌握了基本要领导后，练的劲头更大，他们的技术也就稳步上升；有少数人在掌握了基本要领以后，练的劲头时高时低，技术得不到巩固。
    赵指导员为了使自己的看法更加准确，除与连排干部交谈外，又召开了一次座谈会。大家在讨论中认为：目前大家勤学苦练仍是主流，但是也有一些人产生了一种“差不多”的思想。大家还列举很多事实说明，这种“差不多”的思想，不仅在射手中有，就是在互助组长和技术检查指导组的同志中，也有程度不等的流露。座谈会使赵指导员的分析更加深入了一步。他便带着这个问题向毛主席著作请教，当他读到毛主席在苏联向莫斯科中国留学生、实习生讲话中告诉青年，世界上最怕“认真”二字，勖勉青年做事要认真的这个宝贵教导时，感到这正是解决当前预习中“差不多”思想问题的有力武器。他想到：青年们都是好学上进的，但也容易缺乏毅力，射击预习经过两周后，一部分人产生“差不多”的思想也是很自然的。只要把毛主席“办事要认真”这一思想武装了战士们的头脑，“差不多”的情绪就能够克服。
    经过准备，他利用政治课时间，组织战士们学习了毛主席的这次讲话。用本连在射击训练中的好人好事和存在的问题，对比说明按照毛主席教导办事的，进步就快；没有按照毛主席教导办事的，进步就慢。由于赵指导员用活的事实进行思想教育，因此用的时间不多，却使大家受到很大启发。战士许光金说：“我操纵轻机枪瞄准点偏左的毛病，几天来都没有克服，是因为在预习中缺乏一贯认真精神。干部来检查精力就集中，别人来检查精力就放松。今后一定要把这个毛病改掉。”
    问题抓住以后，改进的办法也多了。这时赵指导员又采取群众自我教育的方法，召开了一次“学习心得汇报会”，借以交流经验，相互启发，提高思想。各班代表在会上争先发言，他们把当前射击预习中的“差不多”思想，归纳成五种主要表现，并且都逐条地提出了克服的办法。五班是从三个方面着手：一抓思想，经常检查对射击训练的目的、意义认识怎样，有没有骄傲自满和怕苦怕累思想；二抓时间，真正做到瞄一枪体会一枪；三抓难点，各人明确自已在据枪、瞄准、击发一致性上的难点在哪里，集中力量加以解决。一班的决心和措施是用这样一首诗歌表达的：勤学苦练加钻研，枪枪都要有经验；坚决反对“差不多”，要求自己要从严；不骄不躁不自馁，不怕苦累不嫌烦；第一练习打得好，誓夺优胜第一班。
    通过学习，战士们苦练技术的自觉性增强了。有几次预习，遇到很大的风沙，但是他们仍然坚持到底。又采取干部、检查组和射手“三级会诊”的方法，克服了检查指导组在检查时不结合思想的做法。现在，检查组和射手之间配合得很好，从操作技术上看问题，从思想上找原因，两者一结合，问题就得到很快解决，提高了练习效果。 （刘海峻）
〖-ZW/正文〗
