〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部作表率战士好管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战炮一连认真加强管理教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵庆东张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9052部队战炮一连干部，认真贯彻林总关于加强部队管理教育的指示，在实际工作和日常生活中，事事以身作则，作战士的表率，有力地推动了连队各项工作。他们去年各项工作完成得都很出色，被评为五好连、五好团支部；今年经过两忆三查教育，干部战士又积极投入训练热潮，步枪和冲锋枪实弹射击，分别获得总评良好和优秀成绩。全连干部战士信心百倍地争取创造四好连队。
    战炮一连干部以身作则主要表现在四个方面：第一、训练中与战士一道摸、爬、滚、打。每天早操跑步，干部都是站在队伍前头。队列教练时，干部编到班里，一面作动作，一面观察，然后讲评。在轻武器射击预习中，无论刮风下雨，干部都与战士一起爬在地上预习，并逐个地检查。火炮分班教学时，干部都编到班里，既当指挥员，又当战斗员，炮手不够，干部就充当炮手。第二、模范地遵守制度规定。上级布置的工作，干部都能认真研究迅速传达贯彻，并首先做出榜样来。如最近团里布置自做苍蝇拍子，有些人强调少这没哪，干部首先每人做一把给大家看。个别战士不重视礼节，干部就带头作给战士看。干部对群众讨论订出的规定也能坚决执行。如革委会规定：饭前要洗手，干部就做得很好。第三、生产劳动中处处带头。每次打猪草，干部都走在前头，并且打得多。第四、生活作风俭朴，与群众同甘共苦。干部能正确对待国家暂时困难，不到市场上去多买东西，连队要成立理发小组，连长第一个报名当理发员，现在全连有八个人学会理发，做到理发不出门。日常生活中，干部也从各方面关怀战士，每晚坚持查铺，星期六晚上，不值班的干部也都等到战士睡下了，为战士关好窗门灭了灯，才回到家属宿舍。连队规定每月召开两次晚会，干部部每次都和战士一起表演共欢乐。
    战炮一连干部事事以身作则，推动了连队各项工作，首先，提高了群众的自觉性和积极性，养成了部队说干就干的好作风。春节前，营房门前高低不平，连长挽起袖子挥舞起铁锨干起来，战士们看到了，纷纷参加进去。每次打猪草，规定每人三十斤，实际上都超过六十斤。战士梁建华说：“我们有这样高的积极性，是从连首长那里学来的。”第二，部队好管理战士好教育。干部每次外出，都告诉连值班员或排长，战士看到干部这样认真，也能严格遵守请假销假制度。有一次操炮，天下着雨，为了使部队在复杂情况下得到锻炼，连长没有命令休息，反而脱下雨衣在那里指挥，战士看到连长这种精神，越练劲头越大。第三，进一步增强了官兵之间和战士之间的团结，使连队充满着革命大家庭的温暖。干部经常关怀士兵，士兵也十分尊重干部。战士们有什么思想问题，经常找干部谈心。（赵庆东、张哲明）
〖-ZW/正文〗
