〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两堂生动的“思想”课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绪洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我初次听到团首长传达“少而精”方针的时候，虽然觉得头头是道，心里很高兴。但是，在我的思想上，还有两个问题没有解决：第一、我是一个炮兵计算兵，炮兵计算这门课程，本来就是比较复杂的东西，我学了两年，还是个“半瓶醋”，今年训练要求“少而精”，我想，这样就必然会使学习内容不连贯、不系统、不全面。打起仗来，谁能够知道会出现一些什么情况呢？怎么能保证在各种情况下，使自己的本职工作保证射击任务的需要？第二、我又想，既然要求“少而精”，学习内容一定是要大大地减少了，我是一个老战士，差不多的课目我都学过，完成今年的训练任务，那就用不着费力气了。今年可是个“劳逸结合”年，因此，自己的学习情绪也就不自觉地松散了。
    第一单元训练开始烈，我就这样带着两个思想问题投入了训练。第一堂课就是讲怎样调制炮兵连射击图、赋予座标基准射向中的图上定点、分点、量取诸元。我想，这都是些最基础的知识，作为一个老计算兵来说，简直是不成问题的问题。因此我就抱着满不在乎的态度听排长讲课。
    说来也巧。上课一开始，排长就先叫我来一次示范作业，由于我的自满情绪作怪，差一点抓了瞎，虽然速度上勉强达到要求，但是精度很差。排长当时就把我当成了活教材，不知是什么时候他了解了我的心思，他对大家说：“自满情绪是学习中的最大敌人。”还说：“这还是在正常情况下作业，要是在炮火连天的战斗中紧迫作业，那就会更糟，决不能认为过去已经学过就可以马马虎虎，不认真学习。”他又说：“学技术不只是学会就行了，而是要学精，把功夫练到家，只有精通，才能得心应手。”这番话使我清醒了。
    又一次，讲正常的基线交会和夜间短基线交会作业。记得去年教练员在讲这个题目的时候，讲了老半天“三角函数”角与边的关系等一大套，我虽然费劲地死记了一些公式，到底是怎么回事，却依然弄不出个究竟来，因此这项作业确是比较生疏。当然，对这个题目就不敢自满。当时我想，今年一定把这些理论学好。
    偏巧，排长在讲这一课时，完全改变了去年那一套，对那些“三角函数”，公式原理只是在必要的时候简单一提，大部分时间是指导大家实际作业，他一边讲一边作，反复指导大家练习，几个基本的作业方法和作业要领，很快就被大家掌握了。这一次又给我一次教育。
    思想问题解决了，也找到了正确的学习途径，我下定决心要在今年的训练中，遵照林彪元帅的指示，把本职专业技术学精练熟，练出真正管用的战斗本领。
〖-ZW/正文〗
