〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越士兵纷纷掉转枪口投靠人民
    据越南南方解放通讯社报道，吴庭艳军团军队的许多士兵，纷纷掉转枪口投靠人民。
    消息说，从1960年南方人民的爱国运动进入新的高潮以来，投靠人民的南方士兵与日俱增。在去年一年中，仅南越中南部各省和南部西区就有一万一千五百名南方士兵投靠人民。今年以来，这种事件更加频繁出现。仅在2月的最后十天内，新安和提岸两省就有二百名南方士兵携械投靠人民。在美@、朱笃、沙沥、茶荣等等地方，一些南方士兵在投奔人民以前还杀死了穷凶极恶的美吴集团的爪牙。
    安哥拉人民武装斗争继续发展
    安哥拉人民的斗争继续发展。据葡葡牙的路西坦尼亚通讯社23日报道，武装爱国者曾进攻了被刚果与安哥拉北部隔开的葡葡牙控制下的卡宾达地区。这家通讯社还说，殖民当局对于安哥拉北部许多地区的情势感到不安。
    “联合国军”加紧干涉刚果内政
    “联合国军”正在进一步干涉刚果内政。据刚果联合国当局发言人透露，在基伍省金杜的“联合国军”22日竟以来自加丹加省巴卢巴人举行集会“有爆发事件的威胁”为借口，在那里实行宵禁。商店只许在中午12点到下午二点营业。消息说，“联合国军”正在金杜街头“巡逻”，并对那里的比利时殖民者加强了保卫。
    为了加强“联合国军”对矿产丰富的加丹加省的控制，大批的“联合国军”开到加丹加省去。据西方通讯社报道，一千名“联合国军”印度军队19日由英国皇家空军从坦噶尼喀赶运到加丹加省加米纳基地。联合国军”对矿产丰富的加丹加省的控制，大批的“联合国军”开到加丹加省去。据西方通讯社报道，一千名“联合国军”印度军队19日由英国皇家空军从坦噶尼喀赶运到加丹加省加米纳基地。
〖-ZW/正文〗
