〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼古巴人民光辉胜利声讨美帝侵略古巴罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界各地广泛展开各种活动支持古巴人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 我国广大城乡人民热烈欢呼古巴人民反抗美帝国主义武装侵略的第一次重大胜利，并表示坚决支持古巴人民的爱国正义斗争。
    连日来，从沿海各地到西藏高原，从东北三省到祖国南方，到处集会示威，声势浩大。人们为美帝国主义的侵略罪行而激怒，为古巴人民的胜利而欢呼。
    当古巴人民的胜利消息传到钢都鞍山时，钢铁工人们打起锣鼓，敲着铁铲，热烈欢呼。工人们说，美国纸老虎又被戳了个大窟窿；肯尼迪的和平假面具再也戴不拢了。在刘胡兰烈士的家乡――文水县云周西公社，刘胡兰烈士的母亲胡文秀，向正在进行春耕生产的社员们宣读了古巴革命政府发表的第四号公报，社员们兴奋地举起镢头欢呼：“美帝必败，古巴必胜。”在福建前线陆海空三军部队官兵举行的抗议集会上：曾参加过抗美援朝的某营参谋长赵克航说：“美帝国主义是全人类最凶恶的敌人。对付美帝国主义，必须以牙还牙，以眼还眼，坚决进行斗争。”
    综合新华社讯 美帝国主义公然组织雇佣军武装侵略古巴，激起了世界人民的公愤；英雄的古巴人民在七十二小时之内就把雇佣军全部击溃，又鼓舞了全世界人民。近日来，世界各地广泛地掀起了反美怒潮，人们强烈谴责美帝国主义的强盗行为，支持古巴人民反抗侵略的斗争，欢呼古巴人民的光辉胜利。
    在拉丁美洲，各国人民掀起了一场空前广泛和激烈的反美大示威。从美国南部的紧邻墨西哥到美洲南端的阿根廷，从太平洋岸的厄瓜多尔、秘鲁到大西洋岸的巴西，到处都发出了“打倒美国侵略者”、“不准干涉古巴”的怒吼声。在墨西哥、哥伦比亚、厄瓜多尔、乌拉圭、玻利维亚等国，相继爆发了一万人到好几万人参加的大示威。在智利，全国工人学生在19日举行了抗议美国民略的大罢工和罢课。示威抗议的浪潮不限于各国首都，而且遍及这些国家的许多城市和边远地区。在被美国政府利用来作为训练和聚集进攻古巴的雇佣军的基地――危地马拉，义愤填膺的人民不顾伊迪戈拉斯独裁政府的开枪镇压，在18、19两日连续在首都举行英勇的示威游行。好几千名示威者在国民宫前高呼“要古巴，不要美国佬！”的口号。在美国直接占领下的波多黎各，也同样爆发了支持古巴的示威。
    广泛展开着的组织保卫古巴革命的志愿军的运动显示了拉丁美洲人民保卫古巴的决心和力量。在阿根廷、乌拉圭、智利、玻利维亚、哥伦比亚、厄瓜多尔、委内瑞拉、墨西哥、哥斯达黎加以及其他一些中美国家里，人们热烈展开了组织志愿战斗队的活动。在哥伦比亚首都波哥大举行的一次反美示威大会上，一位满腔热血的青年庄严地宣布，哥伦比亚青年“准备为古巴革命献出我们的生命”。玻利维亚的锡矿工人踊跃献血，准备把自己的鲜血输送到痛击美国雇佣军的古巴人民的血管里去。
    站在这一暴风雨般反美斗争最前列的，是拉丁美洲各国的共产党。各国共产党在声明中指出，对古巴的进攻就是对拉丁美洲和对全世界人民的和平、独立、解放和进步事业的进攻。各国共产党向人民发出了庄严的战斗动员的号召。
    古巴人民击溃美国雇拥军的消息传出后，社会主义国家人民都为英勇的古巴人民的胜利而欢呼。许多国家的领导人打电报给古巴总统和总理，向古巴人民祝贺。有的还举行了群众祝捷大会。近日来，社会主义国家的报纸，都连续发表社论和评论，热烈祝贺英勇战斗击退侵略的古巴军民，并揭露和谴责美帝国主义继续侵略古巴的新阴谋。
    西欧各国共产党和人民也纷纷祝贺古巴人民的胜利。亚洲和中东一些国家的舆论，都为古巴人民的胜利欢呼。一些非洲民族主义领袖也都强烈谴责美帝国主义对古巴人民的侵略。
〖-ZW/正文〗
