〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员刘景荣跟班作业抓思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在军事训练中充分发挥政治工作的威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9895部队榴炮一连指导员刘景荣，通过跟班作业的方式，结合战士的思想问题，深入贯彻少而精方针，充分发挥了军事训练中思想政治工作的威力。
    在军事训练中怎样加强思想政治工作呢？刘景荣开始认为，搞好训练方针的宣传动员，把住制订计划这个关口就可以了。但是经过一段时间后再一检查，基础训练的质量还是不够好，什么原因呢？他到班里了解战士的思想情况，发现原来有一些思想问题还没有得到解决。有的说：“今年的训练很好搞，看不见摸不着的东西不学，看得见摸得着的东西已经学会了。”许多人还不知道究竟怎样才算精，觉得没有个标准。这些问题使刘景荣认识到，仅仅做一般的宣传和抓好计划还不行，必须使政治工作渗透到作业活动中去，用正确的思想去指导战士们的行动。
    指挥排有线电班，思想问题比较多，他就选定了这个班作为工作重点。在和战士一同作业的时候，他问大家：“有线电兵基础训练的重点是什么？”大家说是线路架设和口令传诵。“这两个课目中的难点和重点又是什么呢？”这一下大家都回答不出来了。一天中午，刚吃过午饭，连里发出了紧急集合号令：迅速占领阵地，进入战斗。有线电班需要架设一条从炮发射阵地到观察所的线路，直距离有一千米，战士们带了两拐电线就要出发。刘景荣叫他们再多带五拐线，战士们迟疑地望着他：多带五拐线作什么呀？刘景荣看出来这是由于战士们没有实战经验，对自己没有更高的要求。他打开地图对大家说：“你们看，这里是一条山沟，成直距离可以到观察所。但是打起仗来，这里正是敌人炮火的封锁线，电话要从这里直架过去，很快就会被打断。我们必须越过这片稻田，穿过那个横山粱的反斜面和七条公路，才不会被敌人的炮火打断。”战士们懂得了这个道理，背上七拐电线愉快地出发了。
    刘景荣跟在战士的后面，在通过公路时，他发现电线顺着公路走了一段才向左转，并且没有埋好。他又去检查每拐电线接头的地方，看到胶布没有包好，放在水里试了试，水立刻就浸到里面去了。到了观察所后，他叫一个战士守电话机，其余的人回来查线。过了半小时，当他和守机员收电线回来的时候，穿越七条公路的线头还有三条没有埋设好。班长邓龙祥累得满头大汗，他还是有些不解地问；“指导员，你为什么要求这样高呢？我们原来那种架法不也是一样吗？”刘景荣对大家说：“少而精方针就是让我们练出打仗时能够过硬的本事，你们刚才的架法就不符合这个要求。线路拖在思路上不埋设好，很容易被来往汽车压坏；线头的胶布不包好，水打湿了就会影响通信联络的顺畅。”指导员的道理听起来很简单，但是琢磨起来又非精深刻。战士何水清说：“以前我们认为这些东西会了，会了就是精了，现在用实战标准一对照，还差得远哩。”
    刘景荣通过跟班作业，结合战士的具体思想问题，步步深入地宣传少而精方针，收到了良好的效果，过去战士们认为，侦察器材的操作没啥学头，架设一下就会了。现在转变了错误看法。刘景荣说：“跟班作业进行政治工作，发现问题及时，解决问题彻底。政治工作和战士的思想结合越紧密，越有力量；少而精方针也就越能在战士的思想里落实生根。”（陈济）
〖-ZW/正文〗
