〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最冷和最热〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号/知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说到冷，我们就会想到冬季，特别是一月，俗话说，“冷在三九”。一般说来，一月是我国和整个北半球最冷的一个月。“大寒”（一月二十日或二十一日）前后，正是北半球收入太阳热量和失散热量这笔“热量收支账”最感入不敷出的时候。
    可是，你或许没有想到，世界上有些地方，最冷的时候不在“冬季”，而在“夏季”。真的，在非洲北部的苏丹地区和近赤道的一些地方，那里的最冷月份，是在许多国家最热的时候――夏至以后的七月和八月。连一天中最热和最冷的时刻也可能失掉常态，比方，它可以在半夜最热，在中午最冷。这究竟是怎么回事呢？原来在低纬度的地方，终年很热，太阳热量的季节变换并不重要，而天气的阴睛对气候的影响倒很大，冬至以后，天气晴朗，丽日中天，自然很热；夏至以后，乌云密布，阴雨连绵，反而降低了温度，变成全年最冷的月份了。“四季无寒署。阴雨变成冬”真可以用来形容那里的气温变化。这样少有的气候，人们特地叫它是“苏丹型”的气候。
    南美洲北部、厄瓜多尔的首都基多，也是一个有趣的地区。那里的气温变化“四平八稳”，一年到头，几乎每个月的平均温度都是一样，最冷的月份和最热的月份之间相差只不过五分之一度罢了。
    奇事还有呢！寒来暑往，一年一度，我们已经习以为常了。可是，在赤道地区，却有“寒”暑交替、一年两度的事。在那里，太阳一会儿向北，一会儿向南，一年之中，有两次太阳直射（春分和秋分），也有两次日照最斜（夏至和冬至），因此，象印度尼西亚首都雅加达，一年就有两个最热月（五月、十月）两个最冷月（一月、六月）了。
〖-ZW/正文〗
