〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴保卫和平和各国人民主权运动委员会等团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电谢我国人民支持古巴反侵略斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 中国人民保卫世界和平委员会和全国妇女联合会，今天收到了古巴保卫和平和各国人民主权运动委员会及古巴妇女联合会发来的电报，感谢中国人民和妇女对古巴反侵略斗争所给予的支持。
    古巴保卫和平和各国人民主权运动委员会给中国人民保卫世界和平委员会的电报说，“我们深切地感谢你们的委员会以中国人民的名义对我们反抗卑怯而背信弃义的武装进攻的斗争所表示的热烈支援，这次武装进攻是美帝国主义所策划和组织的。正如你们的来电所说，帝国主义的入侵证明帝国主义是古巴人民、拉丁美洲人民和全世界人民的死敌。在拉丁美洲和全世界人民的支援下，革命武装力量和全体市民同菲德尔・卡斯特罗总理和革命政府一起已经消灭了野蛮的入侵。我们将粉碎帝国主义的一切入侵进攻，从而确保我们的独立，并为和平而努力。”
    古巴妇女联合会给中华人民共和国全国妇女联合会的电报说，“英雄的中国妇女、中国人民及中国政府的全力支持，对于古巴人民战胜美帝国主义的野蛮侵略作出了贡献。我国人民非常珍视世界的声援，并定将完成保卫社会主义革命及持久和平的历史任务。”
    新华社24日讯 中华全国青年联合会今天收到了古巴起义青年协会全国领导委员会发来的感谢中国人民和青年支持古巴人民正义斗争的电报。
    古巴起义青年协会全国领导委员会的电报说：“纸老虎的侵略已经被迅速的击溃了。美帝国主义的狗牙再一次被人民和社会主义碰得粉碎。中国人民和青年的坚定不移和热烈的支持，对我们的斗争是一个巨大的鼓舞。我们将永远感谢你们。誓死保卫祖国，我们必胜！”
〖-ZW/正文〗
