〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐老读书的“秘决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏承禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，读了“革命老人徐特立”一书，深受徐老坚定的革命意志和艰苦奋斗、勤奋好学的精神所感动。正如毛主席给徐老的信中所说的：“你比许多青年壮年党员还要积极，还要不怕困难，还要虚心学习新的东西。……你是懂得很多而时刻以为不足，……”徐老家里贫穷，九岁才开始进农村私塾，从此他无时无刻不在学习。到四十三岁，还去法国勤工俭学。
    徐老在学习上有一个秘诀。他读书的方法是严守一个“少”字诀，不怕书看得少，但必须看通、看透。比如他学习“说文”时，苦于篆文不易熟记，就每天只学习二、三字；晚上睡觉时，用右手食指在左手掌心上默写篆文，直到熟练为止，徐老留学法国时，象一个文盲一样，法文得从头学起，由于年纪大，记忆力差，他就每天记几个字，念准、记牢。不过四、五年的工夫，他就能读懂法文的科学书籍了。徐老说：“不怕读得少，只怕记不牢。”徐老一生读了很多书，但作起事来，一切从实际出发。他干了五六十年的教育工作，每次所编写的讲义，都不是根据陈规来的，而是由每班在实习中互相观摩、互相批判、互相研究所得出来的经验和结论，一次又一次地改进讲义，推陈出新。从这儿，我们不难看出，徐老读书和工作都是“少而精”“精益求精”的。我们除了学习徐老的革命精神抖，还要学习徐老的读书方法和精神。
    这里，使我联想到林总关于“少而精”方针的指示在部队贯彻后，有效地提高了训练质量。但是有的人却不是这样，嘴里讲“少而精”，执行起来还是“多而粗”，贪多求全，面面俱到。有一个教练员在讲解发动机构造时，构造、工作原理，什么都讲，总共十二小时，讲课就用了六小时，教员费了很大的劲，战士听得糊里糊涂。想贪多求全，结果是走向其反面。在学习上也有这种毛病，有一个三级驾驶员，教练员讲课时，他不爱听，看驾驶技师讲义。结果在排除车辆故障时还不如一个新手。想读得多固然是好事，但不求甚解是不能真正学到东西的。因为书虽然是读了，但是消化不了、不能通过练把理论变为硬功夫，学到再多的理论也是白搭。“少而精”就是根据需要在可能的范围内学到最本质的东西。
    对于教学来说，徐老的“精益求精”的精神，也是值得我们学习的。有的教练员还没有摆脱“三抄”的圈子，备课不认真调查，死搬教程，从教程照抄到教案上，再从教案抄到黑板上，又叫学员从黑板上抄到笔记本上。毛主席在实践论中教导我们：“实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。”而有人却认为是“老一套”，教过的内容，不再去深钻它，丰富它；学过的课目不愿反复地练，不是练一次，提高一步。这些同志真应当学一学革命老人徐特立读书的“秘诀”。
〖-ZW/正文〗
