〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自家乡的教育和鼓舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒营廖正宽李辉常绿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指引的路越走越明
    我家在山东省在平县，前几天我回家探亲，受到一次深刻的教育。
    我家乡连续两年遭受严重的自然灾害，我很想看看家中的生活和生产情况。这次我回家一看，农村真是一片大好形势。在我下车回家的途中，看到数百条水渠纵横交错，布满了广阔的田野，灌溉着波浪滚滚的麦田，拖拉机奔驰在田野上进行春耕。我深深感到家乡的变化真大呀！我记得老人们过去说过：“黄河北，穷地方，一年收成半年糠；三年旱，两年淹，年年生活似黄连；多少人逃荒去关外，多少人妻离子散。”想到在旧社会流传的这首悲歌，再看看眼前的新面貌，使我充满了幸福、喜悦的心情。
    路上，我遇见刘道良老爷爷，我俩一路走一路谈，老爷爷说：“怎么样，小伙子？现在家乡大变样了吧！”他指着一条条的水渠说：“咱这地方现在成了虹吸管串良田，争取丰收不困难。”随后，他领我到麦田看了看，对我说：“你看，今年的小麦一浇，长得多好，多茂盛啊！营柱（我的乳名），说实在的，要不是成立了人民公社，兴修了水利，咱这穷地方，凭什么长这样好的庄稼。象今年春天，几个月不下雨，要不是兴修了水利，别说麦子长不好，就连春耕春播也难进行。有了人民公社，什么事都好办了。毛主席他老人家指引的路真是越走越明。”听老爷爷这么一说，使我亲身体会到，人民公社不仅改变了在平地区的自然面貌，而且也改变了人们的精神面貌。
    回家后，看到社员们个个精神饱满，生产热情高涨。党的各项政策在农村贯彻执行得很好，通过整社整风，人民公社更进一步得到巩固和发展。这些活生生的事实教育了我，使我更加热爱人民公社，热爱三面红旗。 （刘恒营）
    封封家信赞公社
    9292部炮连一排许多战士的家信赞扬了党的各项政策，歌颂了人民公社的无比优越性。
    副班长徐德新的弟弟来信大谈党的政策好。信上说：“党的农村人民公社的各项政策，社员个个拥护。我们坚持了以大队为基础的三级所有制、按劳分配和三包一奖等制度，社员的干劲特别足。春耕中，每天有一半的劳动力积肥，男社员、女社员、干部都争着下地干活。我们家因为劳动积极增加了收入。”
    战士朱光杰的哥哥来信大谈人民公社的优越性。信中说：“大队办了农械厂、土化肥厂、幼儿园。公社修的发电厂最近发电了。我们家安上了电灯，夜晚，只要一拧开关，屋里就通明净亮。祖母高兴极了，逢人就说：这是毛主席的福星落到屋里。”
    家在灾区的战士王志生，收到了母亲的来信，信上说：“去年家乡遭受百年未有的旱灾，但是公社力量大，1958年买了两台抽水机，1959年又修了大水库，去年大显神通，赶走了旱魔。秋收时核算，去年的收成比前年还增产了。这旱灾要在旧社会，不知有多少人要逃荒要饭，饿死病死。今天的幸福日子是人民公社带来的。” （常绿）
    春耕形势好  社员干劲足
    农村人民公社各项政策对春耕生产超了什么作用？我们带着问题到大兴人民公社的朝阳生产大队去进行调查访问。
    来到生产大队广阔的田野上，春耕的繁忙景象把我们吸引住了。只见无数男女社员，扶犁挥锄正在翻地；送肥的队伍，来往奔跑，川流不息，活象一条巨龙。走进村里，只见农具修理组正在叮叮当当赶修农具，他们保证：有损即修，作好“战勤”工作。还有不少社员在忙着选种浸种，他们说：选好种，浸好种，颗粒不浪费，保证成活率。干部向我们介绍说：这个生产队，自从更好地执行了党的政策，进一步调动了社员的积极性。他们在春耕前作了充分的准备，修理和制作了七十多件农具，二月底就圆满完成了积肥施肥任务，现在掀起了春耕高潮，出勤率达到了百分之百。
    我们访问了敬老院，看到一些老人们也在兴致勃勃地参加一些轻劳动。他们有的在编席，有的在选种。一位王老大爷，除了编席外，整天忙着指导大家选种。他说：“学了党的政策，咱老汉的心里也开了花，大家劲头这么大，我也要贡献自己的一份力量。”
    通过这次访问，使我们更深刻地认识到党的政策的威力，农村形势大好。 （廖正宽、李辉）
〖-ZW/正文〗
