〖ZQ/总期〗1483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连在转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆山炯庭白素〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战士变看干部变
    有人说，战士是干部的镜子，从战士身上就可以看出干部工作得怎样。这话不假。从六班长王自强身上，我们可以看到六连的干部。下面是王自强最近对团的领导同志的谈话：
    “我是1958年入伍的老战士。刚到八连，凡是能干的都抢着干。不到三个月，就被选为出席团积极分子会的代表，以后又接连立功受奖，并且当了班长。可是，自从张连长来连，我开始消沉了。他到连不几天，就训斥了好几个人。有一天进行单个教练，同志们作得不对，我集合全班讲了一下，谁知连长不问情由批评一顿，说我胆子大，修改课目。我觉得委屈，哭了一场，想以后注意也就算了。哪晓得，以后又因为家庭问题，我一时思想胡涂做错了事，连长知道了，狠狠批评了我一顿。这下伤了我的心。从此以后，他看不惯我，老是批评，我也是越来越消沉，见着连长躲着走，从心里烦他。
    “两忆三查和管理教育现场会议后，连长真的象换了个人，关心同志思想进步，关心同志起居生活，见了我总是满面笑容。可是我心里总还有点疙瘩，不愿多和他接近。接着，连长又在全连军人大会上检讨管理教育工作上的缺点，一件事也没漏，就连训我的事也讲了。这天晚上我怎么也睡不着，难道我一点错都没有，顶撞连长，工作没有劲……这都是自己不对，怎么能单怨连长呢！鼻子一酸，眼泪又流出来了。谁知，正好这时连长又查铺，他怕惊动别人，和我一块走到屋外。这时我象决堤的水，不知怎么，一下子把自己的缺点都倒出来了，把从来不肯给别人看的家信也拿出来了，连长也拉着我的手激动地说：今后咱们要象亲兄弟一样……。从那以后，我象从身上卸下了千斤的负担，心里真是轻松，干什么都有了劲。”
    思想通一通百通
    在思想工作上，一通百通，在管理教育上，也是一变百变。这一通，一变，是阶级观点通了，阶级感情变了。
    以往，八连的干部总是这样想：战士有了缺点就得批评，接受批评自然不痛快，可是不能因为不痛快就不批评啊！现场会议后，学习了毛主席的“关于正确处理人民内部矛盾的问题”和“关心群众生活，注意工作方法”，以及林彪元帅有关部队管理教育工作的揭示，他们认识到，这并不是什么批评不批评的问题，而是对待战士的根本态度问题。连长张如英说：“我和战士一道忆了苦，不少同志和我一样，讨过饭，挨过地主的打，遭过地主的狗咬……大家都是阶级兄弟。可是，想起来惭愧，过去我是不是象对亲兄弟一样对战士呢？没有。再想自己刚参军时，干部帮我提高政治觉悟，生活上关心体贴，行军宿营还忘不了给我打一盆热腾腾的洗脚水。而我自己是怎样带兵的呢？遇事就训，不讲明白道理，还认为这就是严格管理……。”
    连长的心情是有代表性的。他们的觉悟提高了，就恨不得一下子改正自己的缺点，掏出自己的心来给战士看看。那天，在野外射击预习，天下雨了，战士、干部的衣服都湿透了。回到营房，干部没有换衣服，把干衣服拿出来先给战士，战士过意不去，干部就一件件帮他们换。对病号更是关心备至。最近他们还专门为病号准备了饼干、米粉和咸鸭蛋。战士们有了缺点，也总是耐心帮助。有个班长不小心打坏了个瞄准镜，心里很难过，器材很宝贵，现在又正是急用的时候，干部知道了定要不高兴。那知连队干部不但不训斥，而且告诉他具体使用保管的方法，教育他要注意爱护国家器材。  这仅仅是开始……
    干部思想作风的转变，战士是看在眼里，记在心上。大家说：要搞好工作，干部战士两好合一好。因此，更自觉地尊重干部，维护纪律。有一次战士陈正贵上街没请假就走了。战士冯安领、田在池知道了，就找他个别谈话，说：“现在干部们处处讲民主，我们就应该更加自觉地遵守纪律，都象你这样，还成什么军队！”陈正贵当场承认了自己的错误，表示以后坚决改正。
    尤其使干部深为感动的，是战士们处处注意爱护干部。最近出外演习，干部回来晚了，战士们争着给干部们留饭、留菜。分发甘蔗的时候，战士们看到干部没要，就选最好的甘蔗给干部送去。指导员病了，战士们一日三次去问候。以住，劳动的时候，有的战士两眼盯着干部，看他们干不干；现在劳动的时候，生怕干部累着了。
    八连党支部和干部们，本着“改进一点巩固一点”和“边整边改”的精神，最近又分别召开了各种人员的座谈会，根据林彪元帅关于部队管理教育工作的四条指示，检查了连队管理教育工作的情况。同志们一致认为：虽然有了很大进步，但官兵之间互相交心还不够普遍、彻底，特别是干部之间还有一些隔阂。大家表示：要努力向前，多谈心，多提意见，要坚决做到：官兵交心，上下知心，团结一条心！
    “咱们要象亲兄弟一样。” 远明插图
〖-ZW/正文〗
