〖ZQ/总期〗5372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭沫若宴请阿国立地拉那大学代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国阿尔巴尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月二十四日讯 中共中央委员、人大常委会副委员长、中国科学院院长郭沫若，今天晚上举行宴会，热烈欢迎由阿尔巴尼亚劳动党中央委员、阿尔巴尼亚国立地拉那大学校长阿基姆・梅罗率领的阿尔巴尼亚国立地拉那大学代表团。
    代表团是前来签订阿尔巴尼亚国立地拉那大学和中国科学院一九七二年――一九七三年科学合作执行计划的。
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博、大使馆参赞安东尼，应邀出席宴会。
    出席宴会作陪的有中国科学院副院长吴有训，有关方面负责人和科学工作者武衡、岳志坚、郝梦笔、王明修、陈振基、潘纯、柳大纲、陈冰、史林峰、吴良镛等。
    宴会前，郭沫若同志会见了代表团全体同志，并同他们进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
