〖ZQ/总期〗5372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝阻挠联大讨论朝鲜问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出阿尔及利亚等国提案符合全体朝鲜人民渴望祖国自主和平统一的意愿〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题/美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年九月二十四日电 朝鲜《劳动新闻》九月二十四日发表文章，谴责美帝国主义阻挠把阿尔及利亚等国提出的《为促进朝鲜的自主和平统一创造有利条件》的新议题列入第二十七届联合国大会议程。
    文章指出，阿尔及利亚等国的新议题，“符合七月四日以祖国统一三项原则为基础的南北联合声明发表后在朝鲜出现的新形势的要求，符合全体朝鲜人民渴望祖国自主和平统一的民族意愿。它代表了对朝鲜自主和平统一事业给予积极支持和声援的世界进步国家政府和爱好和平人民的公正舆论，因而是完全正当的。”
    文章指出，美帝国主义者为了阻挠这个新议题列入大会议程，进行了种种卑鄙狡猾的活动。
    文章说：“美帝阴谋阻挠联合国大会讨论朝鲜问题是妄图掩盖它对朝鲜的侵略政策，使美帝侵略军继续驻扎在南朝鲜。”
    文章指出：“美帝国主义者在这次总务委员会上，推动其追随者，用高压和诱惑的方法，让其他国家表决支持它关于联合国大会延期讨论朝鲜问题的主张，这是对朝鲜人民的不可容忍的挑衅行为，是对世界爱好和平国家和人民的意志的卑鄙挑战。”
    文章说：“如果联合国真正按照联合国宪章的基本精神和原则办事，并考虑到朝鲜人民和世界爱好和平人民的要求的话，就应当在全体大会上对在南北联合声明已经发表的条件下，给予由朝鲜人民自己团结起来，和平统一祖国的正义斗争以帮助。”
    文章说：“如果联合国在美帝的操纵下作出延期讨论朝鲜问题的非法决定，它将在自己的历史上再一次留下可耻的一页。”
〖-ZW/正文〗
