〖ZQ/总期〗5372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省电力建设取得新成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西/电力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着电力建设事业的发展，现在山西省每五天的发电量，相等于一九四九年全省发电量的总和。
    为了适应工农业生产发展的需要，山西省电力工业部门今年以来进一步展开了电力工业的基本建设。前八个月，全省完成的大、中型发电、输电、变电项目投资总额，比去年同期增长百分之七十八。经过扩建的发电机组新增加的发电能力，相当于新添一座中型发电厂。此外，全省今年还新建成小水电站十七处，架设一万伏的农用电线路一千三百多公里，使全省又有一百三十八个人民公社、一千六百四十二个生产大队通了电。
    在建设新项目的同时，山西省电力工业战线广大职工认真挖掘现有设备潜力，为革命多发电，发好电。今年一至八月份，全省发电量完成全年国家计划的百分之六十七，比去年同期有效大增长，安全情况也有改善。
〖-ZW/正文〗
