〖ZQ/总期〗5372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队炮兵教导队发扬我军优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既练思想又练技术 提高打坦克本领〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想教育/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵教导队，针对未来反侵略战争的特点，在打坦克训练中，强调人与武器相结合，发扬我军的优良传统，既练思想又练技术，提高打坦克的本领。
    教导队党支部首先组织干部反复学习毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的教导，以“打坦克靠什么”为题展开讨论。学习中，教导队队长、沈阳部队炮兵副司令员和一些老干部，讲了我军靠毛泽东思想，用“小米加步枪”，打败拥有优势装备的国内外敌人的光辉历史。还讲了我炮兵某部五连两个炮班，在一次自卫反击作战中，英勇打敌坦克、装甲车的战例。那次战斗，在敌人出动坦克、装甲车多辆的情况下，两个炮班的同志，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，冒着敌人的炮火，推炮占领暴露发射阵地，直到敌坦克进至我炮火最有效的射程内，才突然开火。战斗中，同志们轻伤不下火线。经过一个多小时的激战，两个炮班配合步兵防坦克火器，砸烂了敌人六个“乌龟壳”，打退了敌人的进攻。
    通过老干部讲传统，忆战例，大家深刻认识到：我军打仗，历来靠毛主席革命路线，靠勇敢与技术。过去我们靠这些打败了优势装备的敌人，今后打仗还要靠这些打翻敌人的“乌龟壳”。接着，教导队又组织示范分队进行了打坦克现场表演，取得了四发四中的好成绩。同志们说：只要充分发挥人的因素，人与武器相结合，什么飞机、坦克、装甲车之类，都可以对付。
    教导队党支部还认真组织学员学习毛主席关于“对技术精益求精”的教导，积极采取各种措施，提高打坦克的技能。
    突出重点，打好基础。他们以直接瞄准射击训练为重点，强调从坦克的战术、技术性能的基础知识学起，从目测距离、炸点观察等基本动作练起，并把基础知识贯彻到应用训练中去，把基本动作贯彻到经常练习中去，把作风培养贯彻到一切行动中去，认真打基础，反复抓落实。
    认真备课，直观教学。教导队提前半个月集训了教练员，由领导干部亲自组织他们集体备课，试讲示教，认真地绘制各种图表，制作教具、模型，收集和整理战例，作了较充分的准备。
    分步训练，严格要求。按由浅入深、循序渐进的原则，先理论讲解，后实际操作，先在缩小距离上练，后在实地距离上练，先进行枪代炮射击，后进行实弹射击。每一步训练，都订出具体标准，严格验收考核，并注意把苦练与巧练结合起来，上炮练动作，下炮谈体会，练一次提高一步。
    互帮互学，共同提高。组织带训连队与教导队的干部互帮互学，请部队中有实践经验的同志专长任教，在学员中培养辅导员、组成互助小组，开展群众性的练兵活动，提高了训练效果。在他们结业考核时，枪代炮射击有百分之八十的干部达到优良，十的干部达到优良，实弹射击也取得了较好的成绩。
〖-ZW/正文〗
