〖ZQ/总期〗5372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于实践就会由“笨”变聪明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记测地排批判先验论，提高刻苦训练的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗哲新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想政治工作/4624部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四六二四部队指挥连测地排在军事训练中，发现有些文化较低、基础较差的战士认为自己脑子笨，有畏难情绪；有些文化较高、基础较好的战士，认为自己脑瓜子“聪明”，有放松训练的情绪。测地排党小组组织全排学习了毛主席关于实践第一的观点，批判刘少奇一类骗子鼓吹的唯心论的先验论，提高了严格训练、严格要求的自觉性。下面是这次批判会的纪实。
    不识字的泥瓦匠怎样当好了测地兵？
    三班战士陈秀武文化水平很低，入伍前是泥瓦匠，军事基础比较差，但是，他通过认真钻研，刻苦实践，学会了测地兵一些比较复杂的计算技术。会议一开始，他首先发言说：
    去年，我入伍后分配当测地兵。一到班里，班长把一个对数表、一支铅笔和一个小本子给我，对我说：“这就是发给你的武器，要好好掌握它。”我接过对数表翻开一看，里面尽是些密密麻麻的数字和代号，心里便犯了愁：象我这个从小在家学泥瓦匠，攥瓦刀把，两手描不出个“八”字的人，还能拿笔杆，搞计算？越想越感到自己是西瓜皮钉鞋掌――不是这块料。训练开始了，一个个难题象一座座山压在我的头上。人家学对数表半天就能学会，自己一个星期还掌握不了；人家算一道题只用几分钟的时间，自己有时算半个小时还算不对。我越来越感到搞计算不是咱大老粗干的活，曾几次要求调动工作。
    一次连里盖猪圈，大家一致推选我当泥瓦匠，我愉快地承担了这个任务。垒墙时，有的同志吊着线还垒斜，自己没吊线反而垒成了一条线。班长问我：“你垒墙为啥这么利索，一点不笨？”我说：“那还用问，俺在家十四五岁就当学徒工，这碗饭吃了五六年啦，怎么还能笨！”班长接着对我说：“你学泥瓦匠不笨，学计算却说自己笨，什么原因？”班长的几句话使我很受启发。收工回来，我又让同志们给我念了《实践论》，回想起学泥瓦匠由不会到会的过程，心里顿时象开了两扇门，一下豁亮了。我开始学垒墙时，不是砸手就是擦皮，还垒不直，后来跟师傅们一点一点学，自己一点一点摸索体会，就会了，师傅们还夸我手灵哩。现在自己学计算觉得笨，正是被那些数字和代号吓住了，不敢学了，不敢摸索了。我想，照着泥瓦匠的那个过程，刻苦学，刻苦实践，计算也是一定能学会的。从此，我安心了本职工作，鼓足了克服困难的信心和勇气。晚上，我积极参加连队举办的夜校，学习文化知识。平时，我抓紧时间刻苦学习军事技术，不懂的就向老同志请教，一遍算不好，就多算几遍。班长为了使我学得懂，记得住，还编了计算口诀让我背。经过一段刻苦训练，我对计算知识由不懂到懂，由懂得少到懂得多，由不熟练到能够比较熟练地掌握计算技术，考核取得了优秀成绩。刘少奇一类骗子胡说什么靠“天才”、“天赋”、“天资”，完全是骗人的鬼话。我们一定要彻底批判他们的反动谬论，为巩固无产阶级专政，刻苦训练，不断提高军政素质。
    训练成绩为什么出现了“马鞍形”？
    战士潘万龙是个初中毕业生，前一段训练成绩比较好，后来一度落后了，这是什么原因？在批判会上，他总结了自己的经验教训，说：
    我和陈秀武是一块入伍的，到部队后，我先分在无线电排，后来也调到测地班。我想，自己是初中毕业生，脑子灵，干这行不成问题。不过当时我刚从无线电排调来，对测地技术一窍不通，得加把劲学才行。练了一段时间，成绩果然不错。有的同志开玩笑说：“小潘是化学脑瓜――反应快。”我心里也美滋滋地感到，还是自己聪明，行。有了这种思想，以后训练就不那么刻苦了。军事技术不仅没有多大提高，还退了步。连我一向认为不如自己灵的陈秀武，也超过了自己。这一下对我震动很大。针对这个问题，我认真学习了毛主席关于“事物内部矛盾着的两方面，因为一定的条件而各向着和自己相反的方面转化了去，向着它的对立方面所处的地位转化了去”的教导，认识到先进与落后不是一成不变的，而是在一定条件下互相转化的。我开始学计算比陈秀武学得快，除了自己从小就上学读书，学过算术、几何等数学知识外，还因为初期能刻苦练习。后来落后了，主要是训练不再象先前那样刻苦了。明白了这个道理，我就决心甩掉自认为脑子灵的包袱，在军事训练中更加刻苦认真。过了一段时间，军事技术又有了明显的提高，由原来算一道题需要四、五分钟，到只用两分钟就可以算好。这说明，人的聪明不是天生的，而是实践的结果。如果不参加革命实践，根本就谈不上什么聪明和才能。
    关键在于实践
    批判发言一个接着一个。最后，党小组长张秀彦作了总结。他说：
    毛主席教导我们：“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点。”陈秀武和潘万龙同志的前后变化，充分说明了这样一个问题：人的才能不是先天就有的，聪明和笨不是天生的。只要我们遵照毛主席的教导，勇于实践，善于思索，就会由笨变聪明，就能够学会自己原来不会的东西，而且有可能学得纯熟。如果只认为自己的脑瓜子灵，接受能力快，条件好，而不下苦功去学习，去实践，那必然要落后。在军事训练中’，我们一定要继续深入地批判刘少奇一类骗子散布的唯心论的先验论，坚持实践第一的观点，下苦功学习，熟练掌握手中武器，随时准备歼灭一切敢于来犯的敌人。（哲新）
〖-ZW/正文〗
