〖ZQ/总期〗5372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持深入实际面向基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某守备团党委尽力在下面解决连队建设中的问题，受到干部战士的欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/深入实际/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 福州部队某守备团党委领导成员，坚持深入实际，面向基层，尽力在下面解决连队建设中的问题，减少调连队干部到机关开会、集训等活动，使广大连队干部有更多的时间和精力在基层工作、学习。
    这个团驻守在海防前哨，大部分连队分散在远离祖国大陆的小岛上，生活和工作条件都比较艰苦。团党委非常体谅基层干部的困难，努力减轻他们的工作负担。在平常工作中，党委一般不向连队要书面材料，也很少调连队干部到机关来开会。需要了解情况，他们亲自下去；布置工作，党委研究后，就分头下去贯彻落实。平时，党委除留下个别成员在机关处理日常工作外，其余的同志都深入部队扎扎实实帮助连队解决实际问题。今年三月，政治处提出要在团里举办两期连队党支部委员集训班，党委开会研究时，一些刚从连队回来的党委成员反映，连队任务重，干部工作比较忙，建议把集训班分散到几个点上去办，党委采纳了他们的意见，两期集训班都收到了比较好的效果。今年上半年，全团先后举办的五期军事训练班，也都是由团党委领导成员亲自带领机关干部，分别在海岛的七个点上进行的。董团长在训练班里，同干部战士一起摸爬滚打，亲自作示范，讲战例，传授我军的作战经验和传统的练兵方法。训练间隙，他还到附近连队帮助工作。连队干部说，训练班办到了连队家门口，我们既参加学习，又兼顾连队的工作，真是一举两得。
    团党委的领导成员深入基层以后，注重调查研究，掌握第一手材料，从而取得工作的主动权，对连队的领导比较具体有力。连队中的好经验，得到及时总结推广；连队工作中出现的问题，他们发现得早，抓得准，解决得好。这两年来，他们在连队先后总结和推广了看书学习、军事训练、党支部建设等方面的经验，对部队的工作起了很好的推动作用，帮助一些基础较差的连队改变了面貌，跨入了先进行列。有些连队反映路线教育深入不下去，党委研究这个问题时，到会的领导成员都介绍了各个连队开展路线教育的情况，大家一致感到一营机炮连路线教育的做法较好。马政委同这个连队的干部战士一起讨论研究，总结出了结合实际进行路线教育的经验，在全团推广，使路线教育更加深入扎实。在一连蹲点的团党委成员发现新提拔的干部有值得注意的思想倾向，团党委就决定加强对新干部的教育培养。团党委成员下到基层后，都重视学传统，讲路线，对新干部进行传、帮、带。党委成员们深有体会地说：少在上面听一些汇报，多到基层研究一些问题，这样，就头脑活了，办法多了，既帮助了连队，又教育了自己。
    这个团的领导干部深入到连队后，和广大干部战士同吃、同住、同操练，处处注意严格要求自己，保持普通一兵本色。刘副团长到某岛蹲点，每天早起晚睡。他深入到各个连队的前沿阵地、高山哨所，检查战备训练和各项工作的落实情况。深更半夜，常常起来查铺查哨。有一次，刘副团长带领一个排在海边阵地进行战术训练。天气突然变化，下起了瓢泼大雨，大家拿来雨衣给他披上，他脱下来又披在战士身上，精神抖擞地在风雨中继续指挥，一直坚持了一个上午。同志们说：“副团长深入基层，艰苦奋斗，是我们长期扎根海岛的好榜样。”
    团党委深入实际的领导作风，推动了司、政、后机关工作作风的改变。广大机关干部面向基层，经常组织工作组下到连队，扎扎实实地开展工作，受到连队干部、战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
