〖ZQ/总期〗5372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四季飘香的北京水果市场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京/水果品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西瓜、蜜桃盛销季节刚过，秋果上市旺季来临。分布在北京市大街小巷的五百多个零售水果的商店，货架上摆满了新上市的水果。诱人的果香随风飘来，招徕着万千顾客，使首都街头增添了喜气洋洋的气氛。
    北京水果市场的繁荣兴旺，告诉人们这里已经初步建设起一个水果生产基地，使这个过去很少产水果的城市，成了盛产水果的地方。现在，在北京街头，有郊区出产的红星苹果、金冠苹果和红香蕉苹果，有玫瑰香葡萄和京白梨、鸭梨、雪花梨，有沙果、香果、核子，有些商店还经常有外地来的菠萝、香蕉、哈密瓜和白兰瓜等等，真是琳琅满目，芳香四溢。
    设在繁华的王府井大街的四季香果品店，一溜二十来米长的货架上，红绿相间，堆满了各种时新鲜果。选购果品的顾客，从早到晚往来不断。地处西单十字路口的燎原日夜食品店，经销各种当令水果，每天二十四小时供应顾客。象这样的日夜商店，市内的天桥、鼓楼、东四、东直门外大街、交道口、菜市口、珠市口等热闹地段都有。到九月十一日的统计，今年北京市果品公司从本市郊区购进的鲜果，比去年同期大幅度增加。其中，苹果增加百分之四十二，梨增加百分之一百一十四，桃增加百分之十三，葡萄增加百分之二十九。桃和葡萄基本自给，梨已自给有余。
    解放前的北京，除山区有一些柿子、梨、核桃、栗子等果树以外，只有几个私营果园，园地总共不足千亩。解放以来，特别是农村人民公社建立以后，贯彻执行党的“以粮为纲，全面发展”的方针，使郊区的果品生产迅速发展。现在，北京郊区有千亩以上的大果园十六个，五百亩以上的果园三十一个，百亩以上的果园更多，郊区的果树种植面积总共达到九十万亩，苹果、梨、桃、葡萄等水果的产量逐步增加。
    为了做到水果常年供应不断，北京市的农业和商业部门都加强了水果贮存保鲜的工作，把旺季采摘下来的一些鲜果贮存到淡季上市。
    在北京市场上，梨和苹果等水果，可以做到“新老接茬，常年应市”。人们走进北京市果品公司冷藏库的库房里，只见里面堆放着一筐筐、一箱箱京白梨、鸭梨、玫瑰香葡萄等鲜果。首都工人、农民和科学工作者用辛勤的劳动贮存大量的鲜果，使北京果市四季飘香，更加繁荣兴旺。
〖-ZW/正文〗
