〖ZQ/总期〗5372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜墙铁壁海边防〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎接国庆佳节的时候，人们多么想念你们――光荣的海边防战士！
    你们坚决执行毛主席的革命路线，艰苦奋斗，常备不懈，日日夜夜，警惕地守卫在伟大祖国的海边防线上。你们把保卫无产阶级专政的高度责任感，凝注在每一次巡逻，每一班岗哨上！
    你们遵照毛主席的教导，宣传群众、组织群众、武装群众。向人民群众宣传了毛主席的革命路线，同时也从人民群众那里学到了好思想、好经验。平时，一同守卫；战时，共同打仗。军民团结如一人，试看天下谁能敌。
    当前国内外形势一片大好。在大好形势下，我们绝对不能松懈自己的战斗意志，要时刻保持高度的革命警惕，进一步做好战备工作，随时准备粉碎帝、修、反的侵略、颠覆和破坏，为伟大的社会主义祖国站好岗，放好哨。 ――编者
    沙漠巡逻
    一支骑着骆驼的小分队，全副武装，英姿勃勃地巡逻在戈壁滩上。
    戈壁沙漠，天盖沙，沙连天，四顾莽莽，浩瀚无边，使人分不清东南西北。但是，小分队的同志们不怕千难万苦，警惕地搜索着每一条山沟，每一丛红柳。一天，班长蔺宗魁带领大家参看地图，核对高山、沙丘，辨认位置。突然，狂风大作，吹得红柳伏地，沙飞石走，天昏地暗，前进道路无法判定。他们就靠一枚小小的指北针辨别方向，同时尽量缩小前后距离，互相提醒，以免掉队迷路。风越刮越大，沙石迎面扑来，砸得行军锅“叮当”作响，打在脸上象针扎，两眼直流泪。“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”毛主席的教导从队伍前头传到末尾，鼓舞着大家顶风冒沙继续前进。
    风沙稍停时，夜幕已经降临，战士们要在沙漠里露宿了。由于和风沙搏斗了一天，战士们又累又饿。他们在沙滩上架起锅来做饭，沙子钻进锅里，吃饭时“咯咖！咯咖”直响。晚上，他们围在篝火旁学习党的基本路线，分析情况，总结一天的工作。睡觉时，躺在沙石地上，寒气逼人，翻来复去睡不着，大家就想了一个办法，把骆驼围成一个圈，人睡在中间，身靠骆驼取暖。放哨的同志有时流动观察，有时卧倒倾听，毫不马虎。休息的同志把武器抱在怀里，衣服、鞋子不脱，就连骆驼缆绳也拴在手上，时刻准备投入战斗。
    天亮了，这支小分队又踏上新的征途。沙丘仍然连绵不断，道路更加艰难。烈日蒸烤黄沙，地面气温高达六十多度。大家的嘴干裂得出血了，喉咙渴得象要冒烟。仅有的一壶水从前面传到后面，又从后面传到前面，谁也舍不得喝一口。入伍不久的新战士李希堂、王永杰，是第一次参加巡逻。同志们看到他俩口干舌燥，声音嘶哑，几次把水壶塞到他们手上，他俩都坚持不喝。班长蔺宗魁，一路上处处以身作则。巡逻，他在前面开路；口渴，他把水让给同志们喝；天冷，他把大衣盖在战友身上。这时，他虽然感到疲劳，步伐沉重，但仍然斗志高昂，带领大家奋勇前进。
    这支长年巡逻在戈壁沙滩上的小分队，满怀胜利的豪情，编写了这样一首诗歌：“边防线上去巡逻，胸怀朝阳战沙漠；千难万险脚下踩，一颗红心保祖国。”（本报通讯员、本报记者）
    并肩守卫
    大盈江畔，人们热情地传颂着昆明部队某部指战员与当地各族民兵互相帮助，互相支持，团结一致保卫边疆的动人事迹。
    不久前，黑河大队党支部准备对民兵进行一次集训。这个消息传到了部队指战员的耳朵里。李登发排长心里琢磨：这次大队集训民兵，会有不少困难，我们一定要尽力帮助。于是，他找到大队党支部和民兵干部，主动要求担负对民兵进行刺杀训练的任务。这天一大早，李排长带着班长岩温相和副班长罗景清来到了大队。晒谷场上顿时刀光辉映，杀声阵阵。李排长等三个同志细心地向民兵讲解刺杀要领，做示范动作。民兵们也不怕苦，不怕累，勤学苦练。傈僳族女民兵曹民秀个子小，身体弱，可是她练刺杀时十分认真。李排长看她累得气喘吁吁，便劝她休息一会再练，曹民秀却怎么也不肯，她说：“多学一点杀敌本领，就能为保卫边疆多做一分贡献。”她的思想和行动教育了其他民兵，大家练得更起劲了。
    边防战士替民兵着想，民兵也时刻想着边防战士。
    有一次，部队一支小分队奉命到国境线上执勤，雪黎生产队的景颇族贫下中农时时把他们挂在心上。这天晚上，他们听说小分队的粮食快吃完了，部队的粮食又一时不能送到。民兵指导员金老二立即召集民兵开会商量，大家说：“‘偏拉’（景颇语：解放军）不怕苦，不怕死，钻山沟，睡老林，是为了保卫祖国，保卫我们的幸福生活，我们一定不能让他们挨饿。”可是景颇人历来都是吃一顿舂一顿，谁家也没有现成的米，大家便决定连夜舂。整个山寨顿时沸腾起来了，家家都把最好的新谷拿出来，老人、小孩和妇女一齐动手，“咯噔、咯噔”的舂米声在夜空里回响……。当太阳从东方冉冉升起，一箩箩雪白的大米送到了民兵队部。金指导员和民兵麻金、木儒腊背上大米，踏上了通往小分队执勤的林间小道。（报道组）
    怒海航行
    清晨，海面上狂风大作，巨浪翻滚，二十三号台风挟着暴雨，向正在执行战备任务的二一一舰猛烈扑来。战舰象脱缰的野马，狂奔不止，一会跳上波峰，一会跌进浪谷。
    呜――呜――！随着急促的警报声，全舰人员立即奔向战位。共产党员、帆缆班长尹桂东带领两个战士，手挽手，肩并肩，奋力冲向前甲板，去检查锚缆的情况。当他们发现锚链制松动时，心里不禁一怔。他们知道，如果锚链制脱落，铁锚就有可能落入海中，给战舰安全带来严重的威胁。“不能让铁锚脱落！”他们在倾斜近四十度的前甲板上，一次又一次冲向前去，拧紧锚链制，保证了战舰的胜利远航。
    狂风掀起的巨浪，把海水抛到甲板上，一个劲地往舱室里灌。海水漫进了弹药舱上面的士兵舱，如不马上把水排净，弹药就会因水浸而失效。在舰政委亲自指挥下，副枪炮长王德炎等二十多人，在这里展开了紧张的抢险战斗。为了不让海水继续进入士兵舱，同时又把里面的水淘净，他们在浪起时把弹药舱盖严，浪过时又立即打开，一盆一盆地把水淘出来。大家心里只有一个念头：不让水进来，保护弹药不受损失。闷热，晕船，呕吐，谁也顾不得这些。共产党员、库长王林宝呕吐不止，仍然继续坚持战斗，谁也劝不下他。就这样，大家齐心协力，奋战不息，没有让海水进入弹药舱。
    战舰在狂风巨浪里航行。报务员们在闷热的机房里紧张地工作着。他们一手抓住机架，一手抄报。有的同志干脆把身子绑在机架上，使自己的身体保持平衡，从而准确地把电报抄收下来，及时送到驾驶台，保持战舰同岸上的联系。
    经过一天一夜的战斗，二一一舰终于战胜了狂风。第二天早晨，他们迎着喷薄欲出的红日到达了目的地，胜利地完成了这次战备执勤任务。（本报通讯员）
    海岛安家
    海军某部工兵十三连炊事班，发扬艰苦奋斗的革命精神，自力更生，勤俭创业，做出了显著的成绩。
    七年前，工兵十三连来到南海前哨的一个荒凉的小岛上执行任务。岛上一无所有，连队吃菜都要从大陆运来。台风一到，蔬菜运不上岛来，同志们就靠吃萝卜干和酱油，一吃就是十天半月。炊事班长符光华，看到全连指战员生龙活虎般地进行施工，回来连蔬菜也一吃不上，心里很不安。他对班里同志说：“我们要学习全连同志克服困难的精神，靠我们的双手，来个艰苦创业！”
    要在岛上种菜，可不那么简单啊！别说找块平地，就是找到土也不容易。炊事班的同志们说：大寨人能在荒山秃岭上种庄稼，我们也要在石头缝里种蔬菜。大家每天起早摸黑，一边搬石头，一边从石缝里刨土，进行“拦坡截地”。就这样，七十多块菜地，硬是靠蚂蚁啃骨头的精神“哨”出来了，大块的象铺板，小块的就象脸盆。
    菜籽怎么办？战士们来自五湖四海，一发动群众，几十种菜、瓜籽就从祖国各地寄来了。没多久，“北京菜”、“延安瓜”、“湖南辣椒”等各种各样的蔬菜就绿油油地长起来了。战士们吃到自己种的菜，从心里感到香啊，都说：“这是炊事班同志用汗水浇出来的！”
    几年来，炊事班不但自己开地种菜，而且还养了二百多只鸡，三十多只鸭，四十多头猪。改善了连队生活，为国家节约了不少开支。
    炊事班的同志们，为连队管“家”，为革命创业。他们把艰苦奋斗看成是执行毛主席革命路线的具体行动，自觉地为革命精打细算，勤俭节约。炊事班有一把菜刀，也是连队组建时传下来的。刀把坏了，就砍节木棍换上；刀刃钝了，大家都争着去磨，艰苦的环境，把炊事班同志锻炼得更加坚强。他们自己动手，海岛安家，继承和发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统。（报道组）
    夜空展翅
    嗖！一颗绿色信号弹划破夜空。顿时，某机场上马达轰鸣，一架架战鹰腾空而起。这是空军某部飞行一大队在进行夜间训练。
    一大队是一支多次荣立过战功的飞行部队。多年来，他们始终保持高度的革命警惕，出色地完成了各项任务。今年又有一批新飞行员补入大队，为了使这批新同志更好地担负起保卫祖国领空的任务，大队决定以路线为纲，抓紧进行夜间一个课目的轰炸训练。这个课目难度比较大，投弹时机难以掌握。训练开始时有些同志有畏难情绪。后来，大家学习了毛主席关于，在现代战争中，还是要靠近战、夜战的教导，提高了对这项训练意义的认识，大家从未来反侵略战争的需要出发，努力学习理论知识，苦练技术动作。
    掌握这项杀敌本领，最难做到的是首发命中，大家决心攻破这道难关。党支部发动群众，以毛主席哲学思想为武器，找弹着点前后偏差多的原因。领航业务组把各个机组每次弹着点标在平面图上，进行分析研究，找到了弹着点前后偏差多的原因是由于没有准确地掌握投弹时机造成的。领航长刘启泰为了帮助新飞行员掌握投弹时机，根据自己的飞行实践，总结出“方向修正要及时，精力分配要恰当，判断位置要准确，决定投弹要果断”的体会，对大家启发很大。飞行员侯胜利，为了掌握投弹时机，他抓紧时间反复摸索，体会要领，技术水平有了明显的等高。就这样，经过两个多月的刻苦努力，终于攻破了技术难关，掌握了这项技术。在一次夜间演习中，战鹰起飞后，领航员准确地计算出数据，通信员迅速地发出清晰的信号，一颗颗仇恨的炸弹飞出弹舱，准确地击中了目标。（本报通讯员）
    警惕的眼睛
    在海边防线上，屹立着忠诚的哨兵。任何狡猾的敌人，任何一点风吹草动，都休想逃过他们警惕的眼睛。
    （一）
    一天深夜，狂风呼啸，大雨倾盆，阵阵霹雳在山顶上发出震耳欲聋的响声。班长肖腊生两眼紧贴着观察镜，熟练地搜索和识别各种目标。突然，一个亮点在对面山脚下忽闪了一下就不见了。他一面迅速地向上级报告情况，一面严密地注视着亮点周围的一草一木。他又观察了很久，还没找到亮点，他不时告诫自己，要沉着冷静，细心观察。他终于在纷繁杂乱的各种目标中，找到了那个不到黄豆粒大的亮点，它已移动到离我边境线不远的草丛中。肖腊生判定，这是敌特妄图偷越我边境。他马上向上级作了报告。很快一支小分队飞奔现场，男女民兵也迅速进入了前沿阵地，两个敌特一进入我边境就被擒了。（报道组）
    （二）
    拂晓之前，夜色笼罩着海防线，狂风掀起海浪撞击着岸边的礁岩。班长康援朝和战士邵光国手握钢枪，警惕地巡逻在海滩上。
    当他们走近渔场时，听到了一阵“沙，沙，沙”的脚步声，寻声望去，隐约看到一个人影朝渔场走去。这突然的情况引起了他俩的警惕。是赶海的吗？现在正在涨潮；是迷路了吗？海滩上本来就没有路。他们决心要弄清楚这个可疑的人。于是，他俩悄悄地隐蔽起来，两眼紧紧盯着那个人的一举一动。只见那个家伙贼头贼脑地张望了一会，猫着腰，径直向存放鱼网的地方窜去。
    “站住！不许动！”康援朝和邵光国冲了上去，吓得那个家伙战战兢兢地说：“我……我……是到渔场找……找人。”“找谁？”那人支吾了半天也没答出来。经过审查，原来是一个坏分子。他想趁着天黑风大，到渔场进行破坏活动。但是，他没有逃出边防战士警惕的眼睛。（洪新文）
    （三）
    晴空万里，天气格外晴朗。一望无际的大海里，渔帆点点，海鸥飞翔。班长杨新修正在哨棚里值勤。他想，天气虽然晴朗，能见度好，也不能麻痹啊。他一丝不苟地注视着海面上所有的船只。不久，他发现在很远的海面上有一只异样的船，杂在渔船中间。杨班长观察得更仔细了。但是由于山高船远，阳光强烈，怎么也辨别不出是什么船。他就交代班里的一个同志继续监视，自己带领几个战士，迅速跃过几个险崖陡坡，选择适当位置，进行海平面观察。在这个角度观察一会，又跳到另个角度观察一会，眼睛痛了，揉揉再看，终于看清了，原来是进入我领海的一艘外国船只。他当即向上级作了报告，在有关部门的协助下，进行了妥善的处理。（本报通讯员）
    边防巡逻兵 梁长生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
