〖ZQ/总期〗5372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市工交战线出现蓬勃发展新局面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津/工交建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市的各个车站和新港码头，进入秋季以来显得更加繁忙，一列列火车，一艘艘货轮，满载着钢材、机械、轻纺工业品和其它工业产品，川流不息地驶向祖国各地。全市工业、交通、基本建设战线在今年头两个季度取得很大成就的基础上，第三季度生产继续发展，出现了一派大好形势。
    据统计，到八月底，天津市的工业总产值比去年同期增长百分之七以上。钢、钢材、锻压设备、内燃机、汽车、水泥、烧碱、农药、塑料、棉纱、棉布、呢绒、自行车、收音机、缝纫机、手表等主要产品的产量，都完成或超额完成了前八个月的国家计划。矿山设备、刃具、无线电通讯设备、麻袋、原盐、毛线、硬脂酸等产品，提前完成了全年的产量计划。不少产品的质量有所提高，原材料消耗有所下降。
    天津市是个老工业基地，旧社会遗留下的工业基础主要是加工工业。为了继续改变基础工业薄弱的状况，全市工业、交通和基本建设战线各级党组织，今年认真贯彻执行关于工业建设的一整套两条腿走路的方针，大力发展原材料工业。今年四月底，新建的铁厂正式投入生产，天津市开始有了自己生产的焦炭和生铁。全市各行各业还利用自然资源，大力发展石油化工、海洋化工“小土群”，不断扩大原材料来源。石油化学实验厂、制胶厂、染化四厂等八个工厂，今年试制和生产了合成甘油、硫酸二甲酯、酸性红等二十六种新产品。
    在加强基础工业的过程中，天津市的许多老企业挖掘生产潜力，今年又作出了新的贡献。今年头八个月，全市冶金工业的产值比去年同期增长百分之八点八，钢与钢材的产量，比去年同期分别增长百分之二十二和百分之十五点四。耐火材料、有色金属、矽铁等产品也有较大增长。许多产品的质量稳步提高，还试制和生产了一百三十多项新品种。
    今年以来，纺织系统各工厂，进一步提高了的确良、中厚花呢等九项重点产品的质量。全市纺织工人今年还生产出了腈纶棉毛衫裤、荧光印花的确良等一千多个新的花色品种。
〖-ZW/正文〗
