〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧会议的由来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚欧会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的首次亚欧会议将于3月1日至2日在泰国首都曼谷举行，届时来自东盟7国、中国、日本、韩国和欧盟15个成员国的25个国家的领导人以及欧盟委员会主席将聚集一堂，共商亚欧合作大计。
    亚欧双方商定，这次会议以“为促进发展建立亚欧新型伙伴关系”为主题，重点讨论促进政治对话、加强经济合作以及其它领域的合作等问题。
    亚欧会议是新加坡总理吴作栋于1994年10月访问法国时倡议召开的。这一倡议顺应世界发展新趋势，得到了各有关国家的积极响应。
    世界两极格局结束后，亚太地区政治地位上升，经济发展势头强劲。据世界银行最新统计，过去10年内世界人均国民生产总值增长最快的前4名为泰国、韩国、中国和新加坡等4个东亚国家，1994年以来，亚洲出口增长是欧洲的4至5倍，东亚成为欧美关注和争夺的重点地区。德国、法国、英国、意大利和丹麦等国相继推出新的亚洲战略，把拓展亚洲市场作为扭转经济复苏乏力局面的新举措。欧盟还推出《走向亚洲新战略》，呼吁各成员国更有效地与亚洲国家进行合作。
    欧盟积极响应召开亚欧会议的倡议。1995年3月欧盟部长理事会正式通过了支持召开亚欧会议的决议。亚欧会议的构想也得到了东盟各国的一致赞同，中国和日本、韩国也给予积极支持。亚欧双方都为这次会议的召开做了大量的准备工作。今年1月16日，亚欧外长在布鲁塞尔举行会议，讨论了如何开好亚欧会议、加强两大洲在各方面的合作以及增进相互了解与信任等重要问题。欧盟此后还专门发表了关于亚欧会议战略目标的文件。2月5日，亚洲10国外长聚首泰国普吉岛，就举行亚欧会议统一思想，协调立场，并在有关加强亚欧经济合作等原则性问题上取得了共识。2月8日亚欧代表在罗马再次作了磋商。2月14日，亚洲10国经济部长又在泰国清莱进一步讨论了如何加强与欧洲的经济合作问题。
    （据新华社北京2月28日电）
〖-ZW/正文〗
