〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔高原；雪中不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白战胜李晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    帕米尔高原某边防连，驻守在海拔4700米的雪山上。那里四季寒凝，滴水成冰，雪成了战士们最好的朋友。他们经常以雪为背景开展形式新颖的文化活动。每逢节假日，连队总是一片热气腾腾，雪地夺旗，雪地拔河，雪地竞走，雪地泳诗会……应有尽有。有的战士独具匠心，饶有兴趣地堆制“中华人民共和国地图”、“共和国卫士”、“保卫和平”等图案，有的用冰雪雕塑各种晶莹剔透的军犬、军马、哨所等景观。这些作品姿态各异，妙趣横生。边防团还专门举办了军营冰雪文化节，展示滑冰、堆雪人、雪地赛跑、雪地夹球跳跃等节目。
    二
    外出归来的官兵，常把捡回来的有特色的石子，树根及各种山花野草，在雪地上组成“以卡为家”4个大字，太阳一照，耀眼醒目，鼓舞士气。
    罐头盒，看似平常，但到战士手中就产生了无穷的变化。走遍所有高原边防连队哨所内销会发现他们的窗台上、屋檐下放的都是罐头盒制作的花盆，桌摆的煤灯，床下放土制哑铃，炊事班用的各种调味品盒，都是清一色的罐头盒，有的连队还制作了罐头盒，有的连队还制作了罐头盒乐器。
    三
    一次巡逻归来，马蹄踏上结冰的小河，冰下立刻响起哗哗的水声。一班长好奇地跳下马，拿来巡逻备用的军用小铁锹，把冰砸了一个窟窿，“鱼，好多的鱼！”一班长惊呼起来。 晚上，炊事班做了新鲜鱼。开饭前，指导员却别出心裁地说：“咱们不能光吃，还要在吃中长见识。今天咱们每个班背一首有关钓鱼的古代诗词，也算一个吃鱼吟诗会吧！”接着，一班长背诵了《渔歌子》词，二班长则背诵了柳宗元那首名诗“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”三班、四班接下去……笑声、掌声、吟诗声，回荡在帕米尔的雪原峻岭中……
〖-ZW/正文〗
