〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮表彰先进文化工作站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华温世华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，二炮政治部发出通报，表彰该部所属两个文化工作站为加强部队文化建设做出的贡献。
    这两个文化工作站，长年坚持把为兵服务作为立站之本，扎扎实实为基层办实事。每年两次下部队巡回维修文化器材，送物到基层服务到连队。每年春节前夕，他们都深入小散远单位修器材。专门设立“服务热线电话”，对基层的256次求援电话，做到了有求必应。他们先后筹集资金220多万元，配发、购置文体器材4000余台，修理电视机等2000多台（次），为部队节约了大批经费。他们积极帮助基层办好俱乐部，不断完善具有二炮特色的军营文化配套建设。他们还紧密围绕部队中心工作开展影视活动，为官兵提供高尚健康的精神食粮。近52万余部，组织200多个电影、放像组放映影视片13万余场，举办各种电影周30余次，有效地抵御了腐朽文化对部队的侵蚀影响。他们还发挥自己的技术影响。为部队培养了大批影视文化人才。（张玉华 温世华）
〖-ZW/正文〗
