〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天试飞逞英豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方李溪张农科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你从哪里来，蓝天探险者
    1956年，中国人自行制造的第一架高亚音速歼击机升空。
    中国人能自己制造飞机了，谁来试飞？空军司令员刘亚楼充满激情地说：“国内制造出来的飞机，空军敢飞！”打那以后，空军一批批经验丰富的飞行员，陆续踏上蓝天探险之路。
    1973年，人民空军组建了第一个试飞团。众所周知，招飞行员是万里挑一，而挑选试飞员的条件比招飞员的条件比招飞更苛刻。
    1985年，一项宏大的挑选试飞员的计划在空军领率机关拟制出来。随后，空军有关部门领导带队，深入航空兵部队实地考核了数以千计的安全飞行1000小时以上的优秀飞行员，最后只有汤连刚等14名尖子飞行员荣幸入选。
    80年代末，我国决定在地方优秀大学本科毕业生中选拔培养试飞员。从全国大学生中选拔出来的366个骄子进入航空飞行学院学习3年，最后成为试飞员的仅剩李中华等17人。中国空军试飞团自组建至今，试飞员只有60多人。世界航空大国美国、俄罗斯等国家的试飞员也大都不超过这个数字。
    培养一名合格飞行员的花费用黄金来计算，黄金重量则超过飞行员体重，而从一名优秀飞行员成长为一名合格的试飞员，至少还需10年苦练精飞。
    虎胆惊天 千锤百炼功在分秒
    试飞员建功有时只在分秒之间。然而，为了这关键的分秒，他们不知付出了多少艰辛。
    试飞团团长汤连刚，1985年作为全空军14名尖子飞行员入选试飞团后，后先在5个种类30多种型号的飞机上安全飞了3000多个架次、1600多小时，参加并完成了3种飞机定型试飞和10多项重大试飞任务。他常说：作为一名试飞员，可以说是天上一秒钟，地上千日功。
    80年代末期，汤连刚、李保存承担了我国某型变稳飞机的首次试飞任务。该机是我国第一架空中飞行模拟试验机，通俗地说，就是空中魔术师，它可按照科三人员的要求，在空中模拟各种飞机，进行各种动作和多种科研试飞项目的模拟飞行。由于试验机上采用了大量的先进试飞技术，所以试飞难度特别大，风险也更大。
    变稳飞机首次闭环试飞开始了。飞机系统内部突然发生故障，前后舱驾驶杆失灵，飞机猛然低头产生负载，后座的李保存悬空脱离了座椅，飞机从2000多米的高度急剧下降。面对这种情况，汤连刚努力保持镇定，迅速对故障作出了判断，在地面指挥员和机上战友的密切协同下，采取果断措施，终于在飞机距地面100高度时，排除了险情，保证了飞机安全。下飞机后，他们向科研人员详细说明了异常情况，从理论上分析了发生险情的原因。科研人员惊叹：没有丰富的知识根本不可能解释得这样清楚。之后，国家科学技术委员会授予汤连刚“国家科技进步一等奖”，空军给他记了一等功。
    少年壮志 异国蓝天竞风流
    1993年以前，中国还没有一名取得国际试飞合格证书的试飞员，许多飞机科目的试飞只能用重金聘请外国试飞员试飞签字，才能拿到国家适航证。
    经济飞速发展的中国，装备现代化程度不断提高的中国军队，必须有自己的国际承认的试飞员。1993年11月，我国首批从地方本科毕业生中特招入伍、获飞行学院双学士学位的飞行员李中华、徐勇凌、张景亭，经反复考核选拔，踏上了赴俄罗斯试飞员学院深造的征途。
    试飞理论没有现成的教科书，俄罗斯军校的教学上课不发教材，课后没有作业，教官不住学校，获取知识全靠课堂听讲记笔记。李中华3人在国内虽然经过正规的俄语训练，但要达到听懂略带方言的讲课，仍显得力不从心。一堂课下来，他们个个汗水淋淋，手忙脚乱记下的笔记如同天书。课间休息，3位年轻人鼓起勇气走到教官面前：“教官，您可否讲得慢一些？我们记不下来”。
    “我习惯讲快课，记不下来可以先去学习俄文。”教官毫不客气地答道。
    为了攻克语言障碍，3位年轻人进行了一番分工，李中华攻俄语对话，徐勇凌攻航空技术专用名词，李景亭利用学过速记的优势攻俄语直译，把听懂的部分直接用中文速记下来，课后分路把关，各个破译。3个月下来，他们不光能用流的俄语对话，还能用俄语书写论文进行答辩，以全优成绩顺利通过理论关。进入“飞行模拟器”操纵阶段。
    任何国家都对先进技术严密封锁，俄罗斯航空军事工业领导世界潮流数十年，对先进技术的防护早已到了滴水不漏的程度。从进图书馆、资料室及训练场所，连一张纸片都不带出。面对封锁，3位试飞员表现了坚强的团结协作和艰苦拼搏精神。他们白天进行模拟器驾驶训练，晚上交流体会，对座舱图、各种信表、数据实行分工把关，各记一处，然后拼装成全图。一架飞机有五六十个电门、三十多个仪表、二十多个批示灯（器），模拟程序约200多项。4个月里，他们以惊人的毅力，完成了其他国籍试飞员一般需要一年的学习内容，为驾机翱翔蓝天，打下了坚实的基础。
    试鹰的机会终于来了。1994年妆春，莫斯科依然是冰封雪飘，机场四周银装素裹。一架架俄罗斯先进战机，以特有色彩和流线型体，傲立群雄，迎接来自异国他乡的征服者。
    李中华3人分别跨上飞机。跨上机舱时，教官再次叮嘱：“你们准备得很充分，大胆飞，放心飞吧。”
    按扭启动。飞机呼啸。推动门，松开刹车，飞机就如一支离弦之箭，直插云霄……
    座舱盖打开了，梦一般的航行仍浮在眼前。俄方教官快步走上来，用俄罗斯特有礼节把这些异国弟子拥入怀中，表示对中国试飞员的满意和赞许。
    首次试飞成功后，他们无暇激动和陶醉，马上又各自转入第二、第三种机型的试飞中，并在异国蓝天创下了我国试飞员能飞最多机种新纪录，最可贵的是，中国从此有了自己的国际试飞员！
    1995年11月初，李中华再次踏上俄罗斯国土，去冲击我国飞行史上的新高峰：我国作战部队装备三角翼飞机已经多年，但三角翼飞行的失速飞行一直是空白。
    飞机失速是飞行上的“死亡地带”，是试飞中最难啃的骨头，也是最危险的科目。一旦进入螺旋失速，飞行就像进入巨大磁场，呈扭麻花状态加速坠向地面。据报载，世界上90％的军用飞机失事是失速造成的，美国和俄罗斯在进行这项试飞时曾损失飞机数十架，牺牲飞行员数十名。年轻的中国空军飞行员李中华主动承担了这一重任。行前，他把有关中外三角翼飞行失速的10多公斤资料，通读细研，整整拼搏两个多月，并做了一套完整的应急计划。
    11月的莫斯科已是漫天皆白。李中华在俄罗斯国家试飞员学院副院长卡兹洛夫带领下登上了米格_21战机。拉上座舱盖后，这位59岁的俄罗斯首席试飞员友好地对李中华说：“大胆飞，关键时候有我呢！”李中华点头致谢。
    飞机进入20000米高空，李中华推杆加油门，飞机瞬间进入螺旋失速。李中华立即进入倒侧立不断翻滚状态，强大的负载使他双眼一下子什么也看不见，超过他身体2倍的重量，全压在双肩上。飞机旋滚着扑向茫茫雪野……
    1圈、2圈、3圈……飞机以每秒300米的速度扑向大地，李中华克服瞬间的黑视之后，迅速思考着对策！
    4圈、5圈……李中华仍在等，他在等飞机失速窨是一个什么样的数据，他要把这起初数据全部记录在仪器上，带给亲爱的祖国。
    耳机传来后舱卡兹洛夫的急切指令：“快改出，李，没有时间了！”
    6圈、8圈，飞机离地面只有10000米高度了。李中华决定顺势推杆，给倒滚的飞机一个压力坡度，让滚动的飞机顺势仰角再推力改平。可是，此时飞机的两台发动机全停车。飞机失速双发停车――李中华遇到试飞史上从未遇到的双重难题，后舱的俄方教官急切询问：“怎么啦？怎么啦！”
    李中华没有惊慌，迅速把油门拉到停车位置，重新高速飞行状态，在飞机动态平衡的一瞬间重新启动发动机。
    一次，两次，三次，都没有成功。
    时间仍在一秒一秒地流逝，李中华清楚地知道自己面临的处境。“一定要积累这种飞行状态的宝贵资料”的欲望激励着他，这种资料是无法通过正常试飞得到的，这是最好的机会！
    飞机一次进入一个瞬间平衡状态，他果断启动，右发动机轰然启动成功，紧接着左发动机启动成功！飞机在3000米高度时冲出了死亡地带。这惊心动魄的一幕，俄罗斯国家试飞中心根据飞机上的仪器记录作分析时，仅有关失速曲线资料就达10公斤重，三角翼飞机失速后双发动机停车的重大航空技术难题从此被突破。
    事后，李中华被告知，他的那次试飞困扰三角翼飞机战斗性能发挥的一个重大难题迎刃而解，飞机的作战性能实现了跨时代的飞跃！
    万里长空 甘洒热血铸忠诚
    80年代末，法国研制了4架新“幻影”战斗机，在试飞中全部摔掉。
    美国每一种新飞机的试飞成功都要批上十架八架，而每一个风险课目，飞机生产厂家都要付给试飞员以巨额保险金。
    在俄罗期国家试飞员学院，有一个世界上独一无二的公墓，那些用飞机残骸铸成的碑上镌刻着一个又一个蓝天探险者的英名。
    在中国，激励试飞员叱蓝天的是福雄鸡版图，是实现我军现代化的强烈责任心和敬业精神。
    1994年，我国自行研制生产的新型“运七”飞机振翅起飞，准备去搏击国际市场，可是还没有获得国际“绿卡”。
    一名叫贝克的加拿大国际试飞员受国际航空局指派，来到某飞机制造公司，中国空军试飞团决定让年轻试飞员邓友明跟贝克进行试飞合作。
    58岁的贝克，飞过100多种战斗机、运输机，安全飞行10000多小时，是世界上王牌试飞员之一，邓友明遇是我国首批双学士试飞员之一，飞行时间不足1000小时。
    颤震和失速是试飞上的一道鬼门关。运输机的颤震和失速，使飞机可能在很短时间内空中解体。目前，只有美国、俄罗斯少数航空大国试飞成功并把失速后旋转角度定为20度，最小速度167公里/小时。我国还没有搞过这项试飞，但中国飞机要进行国际市场，就必须进行这项试飞！
    片服中国运输机试飞史上“珠穆朗玛峰”的时候到了。征得贝克同意，这天邓友明上1号位，他决心用中国人自己的能力填补中国试飞史上的空白！
    “运七”在邓友明的操纵下，迅速跃升至3000米高空。邓友明猛地拉杆，飞机迅速低头，加油门低头培速再昂头滚转，刚才轻盈如燕的飞机一下暴怒起来，进入不断的失速状态，飞机的颤震加剧，飞机旋转的角度也在不断增大……10度、15度、20度。
    国际标准数据已经飞到了，贝克指示邓友明改出，可邓友明想，好不容易有这个机会，怎能放过？他决心飞出极限！
    飞机旋转在加速，40度、50度、60度、70度！飞机如狂怒的野马以每秒300多米的速度旋滚向地面扑去，3秒钟已下掉1000多米。坐在2号位的空中骁将贝克再也坐不住了，急促命令：快改出！快改出！
    黄土高原的千沟万壑如巨盆血口向飞机扑来，刚才还柔如玉带的渭河已是一片狰狞……
    在离地面只有500米、飞机妈将倒扣的瞬间，邓友明一个轻轻的顺势推杆，飞机温顺地改平了。
    跳下飞机，贝克热烈地将邓友明拥入怀中，世界航空史上又一新的里程碑诞生了：由中国年轻试飞员邓友明创造的运输机最低速98公里/小时，失速转角74度永载史册！航空工业总公司称他是中国第一个把运输同世界接轨的人！
    当贝克得知这个的中国空军试飞员一年的收入不及他一个场次的飞和报酬时，先是惊讶，后是不解，最后劝邓友明到国外去，并保证联系到一个能让他发大财的航空公司。邓友明只是轻轻一笑，连说几个“NO！NO！”
    在中国空军试飞团，有一大批优秀试飞员多次得到国外航空公司的邀请，均一一回绝。他们说：图发财，我们不会选择试飞，图当官，我们不会选择试飞团！但是，祖国安宁，军队的强大，需要我们默默奋斗，无私奉献。为这，我们千金不求，万死不辞！
    有人把名字刻在石头上以求不朽，中国空军的试飞英雄把对党、对祖国、对人民的腔势血和无限忠诚，执着地写在了祖国的万里长空！
〖-ZW/正文〗
