〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队基层党组织战斗力强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党性教育经常不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江河/虞飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党性教育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西总队党委严格把握党员流动关和新党员发展关，对部分党员因工作需要流动时，做到随缺随补，对年度发展新党员，规定必须有1/3的第二年度兵。1995年，各执勤点先后有50多名干部党员提职调整岗位，100多名战士党员考学、调动，他们都及时进行了调整。1995年，全总队先后派出临时勤务数千次，每次都出色地完成了任务，没有发生一起官兵违法违纪事故。
    在狠抓组织建设落实的同时，他们时刻紧绷党员经常性思想教育这根弦。他们采取按级负责，分批轮训，个别帮助的办法，组织广大党员系统学习党章知识和总政编发的党课教材，突出解决基层党支部书记“不懂不会”和少数党员“平时看不出来，关键时刻站不出来”的问题。各支队还普遍开展了“党章知识竞赛”、“优秀党员评比”、“平时如何体现党员先进性大讨论”等系列活动，有效地增强了基层党组织的凝聚力和党员的光荣感、使命感。
〖-ZW/正文〗
