〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高官兵文体技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董少波杨川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃基层文化生活，领导的关心支持、器材场地的齐备完善、文体骨干的热情尽职等，都是不可缺少的条件。但干部战士文体素质和技能的高低好差，则是影响一个单位文体活动持久性、丰富性和高质量的关键因素。
    干部战士是基层文体活动的主体，既是组织者，更是参与者。不言而喻，在其它条件同等的情况下，一些文体娱乐方面人才多的单位，文体活动就能长年活跃不衰，丰富多采，层次也高。而有的单位总是冷冷清清，其主要原因也是缺乏人才。一位连队指导员对笔者说，他们连百十号人，真正会“两下子”的不多。有的教歌员只是唱歌调儿比较准，却不识简谱；也有的当指挥的仅能指挥一些简单的队列歌曲，曲子稍复杂点手脚就乱了套。有的战士仅会下象棋、军棋，打篮球、羽毛球什么的，水平也较差。能弹奏乐器、讲故事、主持节目、当体育裁判的，一个也没有，更多的战士是啥也不会，既没兴趣学，也没兴趣参与。有次指导员让一名战士唱歌，那战士憋了一头汗，最后吭吭哧哧地说了一句：“让我跑个5公里吧！”叫人哭笑不得。
    笔者以为，培养和提高干部战士的文体技能，虽非一日之功，但只要付出努力，仍然可以尽快改观。首先，领导机关要像抓文体器材“硬件”那样抓好官兵文体技能这一“软件”，认真协助基层搞好人才的选拔、培养、使用和保留，做到早育苗、早培养，使文体人才长流水不断线。其次，基层文化骨干平时要进行传帮带，经常组织观摩、学习、交流等活动。有条件的可请外单位一些专家、高手给予帮助和指导，或送出去重点培养。一些技能差的人员要虚心学习，刻苦锻炼，应把学好文体技能作为提高自身的素质来对待。
〖-ZW/正文〗
