〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼真实的“总司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈隽永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一批革命历史题材的影片，成功地塑造了众多的革命领袖形象，在中国电影史上留下了灿烂一页。但也有令人不满足的地方，比如，对我军的主要创建人和领导人、军事家、十大元帅之首朱德形象的塑造，较为苍白单一，没有能够很好地反映出朱德性格的本质。
    朱德在我党我军的历史上有着极其重要的地位。在长期的军事生涯中，显示出卓越的军事指挥才能，为革命事业立下不朽功绩。可是在一些影片中，我们看到的朱总司令是一个没有主见人云亦云的形象。比如，面对蒋介石对我山东、陕北解放区的“重点进攻”，围绕中央是留在陕北还是东渡黄河问题，毛泽东与任弼时发生了争执。任弼时力主过黄河，刘少奇也觉得有理，周恩来问朱德的意见，朱总说“中央放在哪里，我听主席的。”青化砭一战胜利后，牵制了胡宗南的主力，为刘邓大军挺进中原打下了基础。毛泽东、周恩来、刘少奇纷纷从战略、军事、政治方面阐述中央留在陕北的益处，朱德或者说“对头”，或者说“那就不过黄河！”形势不断变化，面对敌人的轰炸，少奇、弼时认为中央留在陕北并非上上策，朱德听后说“是不是再议一下？”毛泽东果断地说“要走你们走，我和恩来留下！”最后，中央做出一部分人东渡黄河、一部分人留在陕北的决定。这段戏活脱脱勾画出毛、周、刘、任的形象及性格，唯独朱德对时局没有他自己的判断。
    在大决战前夕这一重要历史时刻，朱德作为人民解放军的总司令，同毛泽东等一起运筹帷幄、指挥各个战场。他于1948年8月23日第一个富有预见性地指出：“中原战场是决战的战场”，“将来决战可能在徐州一带”，“但时机不到，过早决战对我们不利”，“首先对东北的敌人我们不让他们过关”等，为战略决战指明了方向，可是在有的影片中，朱德这一思想却是在毛泽东的启发下顺口说出的。影片中林彪欲先打长春，罗荣桓把计划提交东北局讨论并上报中央。军委开会时周恩来说：“这是东北局讨论的决定，主席让我们讨论一下。”朱德满不在乎：“哈哈，那么严重啊！”观众很难相信一个总司令竟说出这样的话来。当刘少奇提议讨论粟裕“暂不过江，集中精力在中原大量歼敌”的建议，朱德却一言不发。实际上，在1948年4月30日至5月7日于城南庄召开的中央书记处会议上，朱德是第一个赞同粟裕意见的。
    许多影片在描写朱德军事指挥形象时都较为朦胧暗淡，或一带而过，没能真实客观地反映出作为我军总司令在历史上的本来面目，不能说不是一种遗憾。我觉得这主要是编导者在处理朱德的艺术形象时，唯恐淡化了毛泽东的形象。我认为：革命历史题材影片是文献性的、历史性的、纪实性的艺术形式，而不是纯虚构的艺术，尊重历史是基本的要求。毛泽东及其战友的光辉，是相映成辉的。中国革命之所以取得胜利，得益于我党有一个团结智慧的领导集体。老一辈无产阶级革命家的斗争实践，组成了一首瑰丽多彩的音符，都有自己的高音，编导者只有用马克思主义的唯物史观唱准唱好，才能奏出更加强劲、丰富、多维、辉煌的立体声乐章。
〖-ZW/正文〗
