〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当主持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在周三和周六晚上放电影前开办了一个《银屏之友》小广播，让我担任这个节目的女主持。别小看这项差事，那可不是一般的读一读、念一念的事情。连队送上来的稿件要修改，要为栏目选稿、编播和制作，这一套工序样样都得我去“主持”。起初还真难为我这个文学功底不深、笨嘴笨舌整天与病人打交道的小技师。
    俗话说：“万事开头难”。记得刚开播的时候，我主持卫生小常识栏目，刚刚播完结束语，我便转身对男主持小声说：“快放音乐。”谁知话音刚落，安静的礼堂顿时哗然。原来由于紧张，竟忘了关闭话筒开关。这使我很尴尬。
    事后，我吸取这次教训，从前几次的播音中注意总结，利用业余时间收听广播、看电视，学习别人是如何节目的，同时还通过朗读一些诗歌、散文等锻炼自己的吐字发音，掌握播音时的语气声调。慢慢地我在播音时不再紧张了，声音也变得柔和、自然多了。
    为了进一步办好《银屏之友》节目，我利用阅读书刊、报纸摘录一些对部队基层建设及官兵学习生活有益的文章，丰富节目内容。一年来，我摘抄了300多篇知识性趣味性的小文章，通过《银屏之友》开辟了15个小栏目，已播出158期，官兵们反映：“《银屏之友》贴近军营、贴近官兵，是我们的良师益友……”每当听到这些由衷的话语，我这个当主持的心里甭提有多高兴啦。
〖-ZW/正文〗
