〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏学专家座谈《西藏历史地位辨》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《社会主义法治意识》一书出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎杨宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月29日电 （记者王黎）《西藏历史地位辨》一书日前在京出版发行。今天，在京的50多位藏学专家、学者和长期在西藏工作的同志举行了出版研讨会，称此书是全面系统批判“西藏独立”论的一部重要著作。
    与会专家指出，《西藏历史地位辨》一书，以翔实的史料，充分的论据，从历史、政治、经济、宗教以及文化等各个方面对鼓吹“西藏独立”论的各种主要论调，作了系统、全面的剖析和驳正，澄清了西藏问题上的许多大是大非，回答了国外舆论界有关西藏问题的种种疑问。
    与会专家认为，《西藏历史地位辨》一书，以藏、汉、英多种文字史料为依据，总结了近年来西藏历史研究的新成果。有些史料是首次披露，不少内容来自作者的亲身经历，具有很强的说服力。
    据新华社北京2月29日电 （记者杨宁）《社会主义法治意识》一书日前由人民出版社出版，民主与法制社、人民出版社、司法研究所今天邀请部分专家、学者，就这本书的出版进行了座谈。
    与会专家认为，作为社会科学的一项研究成果，这本书辨析和界定了法治的有关重要概念、渊源关系、基本特征以及澄清中国有无法治传统等认识问题；探讨了社会主义法治意识的特定内涵和社会功效及其生长条件与发展趋势。
〖-ZW/正文〗
