〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泥腿子政委”爱读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某部政委范国庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生李柏松张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：范国庆/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一组漫画，促使记者写下这个题目。
    这组漫画，共两幅。画面极其简单：第一幅，烈日下，一位上校军官在训练场与官兵们一同挥汗如雨；第二幅，月光下，这位上校军官坐在窗前静静地读书。作者湘男在画面右上角题道：
    与广州军区某部政委范国庆相处数日，得此印象：白天，和官兵一起苦干实干；晚上，学习读书孜孜不倦。
    1
    这位从河南黄土地里走出来的高大汉子军官，是凭力气干出来的。当班长时，挑粪浇菜一年挑断几根扁担。后来入了党，提了干，多次被评为优秀党员、学雷锋积极分子，人说他最大的特点还是一个“干”字。5年前当上了柳州工兵库政委的范国庆为官之道还是一个“干”字。就连办公室里的摆设，也处处散发着汗香味：墙角放着铁锹、扁担、水鞋；墙上挂着汗巾、雨衣、水壶。
    就是这位被官兵尊称为“泥腿子政委”的老范，近两年通读了36本理论书籍，写下了158篇共33万字的心得体会，其中有23篇论文被省以上报刊采用，有3篇论文在军区获奖。
    作为部队政治主官的范国庆，一天有10多个小时与干部战士干在一起。等熄灯号吹了，查铺查哨完了，他就钻进书堆。他读书用的是笨办法，边读边抄，几年下来，积累的读书资料有几尺厚。有一年他回家看望病重的妻子，边熬药边看书，书读完了，药罐也烧裂了。若问他读书为何如此痴迷？不尚空谈的老范讲了两条颇为实在的理由：一为充实自己；二为更好地做好工作。
    2
    范国庆讲的是大实话：不会学习就不会工作。当政委那年，部队因头一年出了点事还没有恢复元气。政治委员当然要从政治工作下手重振雄风。可是，大部分人对上政治课不感兴趣。他一调查，人家说你讲的报纸上都有，我们看报不就行了？他一拍脑袋：讲课人们不爱听，根子在讲课人身上。范国庆首先给自己定了一条规矩：以后讲课必须眼睛离开稿子，屁股离开凳子。他读哲学、历史、古典文学，也读美学、心理学、教育学。每备一堂课，都熟读大量的参考资料。为了把课讲生动，他还专门研究了演讲技巧。从此，范国庆讲课生动了，人家爱听了。
    部队住在大山沟里，生活单调。有的干部和家属晚上靠打牌过日子。看到青年人大好时光白白流失，范国庆打心眼里难过。他和部队长颜铁锋商量，决定办函授大专班。他俩带头报名，然后一个个地做工作。为了调动积极性，部队专门设立了“夫妻读书优胜奖”。去年，有三对夫妻同时拿到大专文凭，80％的干部拿到了结业证书。
    部队实行双休日后，一些基层干部犯了难：怎么才能把战士拴在军营？范国庆出主意：开展读书育人活动。上下一发动，全部队一次性购书1700多册，加上以往存书，一般入伍两年以上的士兵都有了30册以上的存书。为了提高读书质量，他抓了三个环节：导购、导读、导写。老范下到连队手把手地引导战士，边读边动脑边动笔，或抄写书中的名言、警句和精彩的段落，或在书上写眉批，及时把思想火花在书本上“立此存照”，或写书评感想，读一本书，受一次灵魂洗礼。去年底，广州军区总结推广了他们的读书育人经验。
    3
    范国庆在周围老百姓眼里是一个极受尊敬的人。就连有的婆媳吵架，也要他评评理。为啥？他无论是搞走访、军民共建、军民座谈，还是处理军民纠纷，一举一动，他都显得十分有素养。时间一长，老百姓都说他有学问。
    有一次，地方一个单位借部队招待所搞干部集训，专门研究社会主义市场经济。晚上，大家闲聊，没想到这个看起来像个大老粗的政委，一口气侃了一个多小时，大家听得入了迷。地方负责人如获至宝：老范，我们特聘你为理论教员吧！
    部队营区优美如画：绿树红花，小桥流水，十几座亭台楼榭和雕塑散布其中。地方来人考评绿化先进单位，见如此美妙的设计大加赞赏。当得知这些如诗如画的布局就是范政委和他的战友们一镐一锄刨出来的时，惊讶不已：部队真是什么样的人才都有！
    提倡多读点书，多学点理论，多学习点高科技知识，这是时代的需要，工作的要求。不爱读书，不思学习的人，自己的思想水平难以提高，工作也很难有什么创造，弄不好还会思想滑坡，工作出错。一些同志总强调工作忙，事情多，屁股坐不下来，这主要是对读书学习缺乏紧迫感。在改革开放的新形势下，摆在我们面前的问题很多，难点很多。
    江主席最近提出领导干部要讲学习、讲政治、讲正气。“三讲”，学习是第一位的。形势要求我们不断提高干部队伍尤其是领导干部的素质，首要的就是学习。我们都应少点应酬，少玩点卡拉OK，多挤点时间看书学习，积累知识，充实自己，提高自己。
    本报特约通讯员 阳全生 李柏松 本报特约记者 张智猛
〖-ZW/正文〗
