〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家开发银行首次在国外发行债券
    经国家有关部门批准，国家开发银行29日在日本资本市场发行了300亿日元武士债券，这是国家开发银行首次在国际资本市场发行此类债券。
    为农村儿童送戏十七家剧团受表彰
    来自全国的17家坚持为农村儿童送戏下乡逾百场的剧团，29日在京受到文化扶贫委员会等有关部门的表彰。据悉，今年的送戏下乡工程已开始报名，参加这一工程的剧团演出场次将从3月至今年年底进行统计。
    三峡配套工程西陵长江大桥已架通
    为长江三峡工程配套服务的一大关键工程――西陵长江大桥已于27日下午5时将最后一块钢箱梁吊装到位，并从28日开始进行钢箱梁整体焊接和桥面铺设工作。
    浙江省十六万“泥腿子”喜获职称
    舟山市沈家门渔区的1100多位渔老大，最近获得了高级捕捞师、渔技师等各级技术职称。雷达、卫星导航、脉冲惊虾仪等先进仪器在他们手中用得得心应手，渔产量大大提高。浙江省自1989年开展全省农民技术职称评定以来，已有16万“泥腿子”获得了技术职称。
    中央电视台将举办“3・15”特别节目
    为在“3・15”国际消费者权益日期间，大力宣传《中华人民共和国消费者权益保护法》、《中华人民共和国产品质量法》等相关法律，提高消费者自觉运用法律保护自身权益的能力，中央电视台联合司法部、卫生部、国家工商局等单位，将共同举办《我们拥有的权益――3・15特别节目》。                  （老山）
    上海天文台观测到海尔―波普彗星
    全球瞩目的太阳系特大彗星“海尔―波普”近日已被中国科学院上海天文台观测到。据测算，这颗彗星直径是哈雷彗星的5至10倍，被认为是太阳系中特大彗星。此彗星按自己轨道围绕太阳运转，其运转一周的时间为3000年。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
