〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚欧领导人首次聚会开辟两大洲合作新渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏抵曼谷出席亚欧会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京前朱F基等在人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良廖振云卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚欧会议RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷2月29日电 （记者戚德良、廖振云）中国国务院总理李鹏今天下午乘专机抵达曼谷，出席将于3月1日在这里开始举行的亚欧会议。
    李鹏总理的专机降落在机场后，李鹏总理和夫人朱琳在泰国外交部礼宾司长苏耐和中国驻泰国大使金桂华的陪同下走下飞机，同前来迎接的泰国政府副总理他信和夫人亲切握手，互致问候。他信和夫人分别向李鹏和朱琳献了花环。随后，李鹏同前来迎接的泰国政府其他高级军政官员、华侨团体代表、中国驻泰使馆外交官等一一握手。然后，李鹏在他信等陪同下驱车前往下榻的香格里拉饭店。
    这次亚欧会议为期两天。届时，与会各国领导人或代表将就如何加强亚欧政治对话、促进经济合作及其他领域的合作等事宜进行平等对话，探讨合作的新途径。
    新华社北京2月29日电 （记者卢劲）国务院总理李鹏今天上午乘专机离开这里前往泰国首都曼谷，出席将于明天在那里举行的亚欧会议。
    陪同出访的李鹏总理的夫人朱琳、国务院副总理兼外长钱其琛和夫人周寒琼、国务院外办主任刘华秋、外经贸部副部长谷永江、国务院外办副主任吕聪敏、特别助理万经常等同机离开北京。外交部副部长王英凡已先期离京。
    在人民大会堂为李鹏总理送行的有国务院副总理朱F基、李岚清、吴邦国、姜春云，全国人大常委会副委员长王汉斌，国务委员兼国务院秘书长罗干，全国政协副主席钱伟长，外经贸部部长吴仪，中共中央办公厅副主任胡光宝，外交部副部长唐家璇，国务院外办副主任原焘以及泰国驻华使馆临时代办颂信・彭德查。
    李鹏总理在行前接受新华社记者采访时说，即将举行的亚欧会议是历史上亚欧领导人的首次聚会，开辟了两大洲合作的新渠道。他说：“我希望这次会议能为增进相互了解，加强合作作出积极贡献。为此，相互尊重、求同存异、扩大共识、建立互信应成为这次会议的重要原则。我期待着同与会各国领导人就共同关心的问题深入交换意见。”
    李鹏总理还对泰王国政府为亚欧会议的顺利召开进行的卓有成效的准备工作表示高度赞赏和诚挚的感谢。
    据悉，李鹏总理将在3月1日至2日举行的这次会议上发表讲话。与会期间，李鹏总理还将会晤泰国及一些与会国的领导人。
〖-ZW/正文〗
