〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡拉OK唱雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化前进杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此时，豫南某工兵团新落成的文化活动中心卡拉OK厅里正欢歌笑语，舞台上的大屏幕里正播施放着以歌颂雷锋为题材的卡拉OK录相带，24名战士参加了这场别开生面的“卡拉OK唱雷锋”比赛。台下，以机关有关业务部门的同志和驻地音乐院校专家组成的评委们，正在对参赛歌手的最后成绩进行评判，180名文体骨干组成的啦啦队正在有组织地给每位参赛歌手鼓掌加油……以弘扬雷锋精神，立足军营奉献为主题的这一大型卡拉OK演唱活动，引出了一些见智见仁的话题。
    参赛者如是说
    比赛结后，我走访了一奖获得者、13连战士常青。这位已超期服役的老战士入伍前曾在师专音乐系学习过3年，毕业后又随校乐团出访过新加坡、菲律宾等国。他说：“早就想放开喉咙唱唱咱战士自己的歌了，入伍前，我曾对国外和港台那些通俗音乐很感兴趣，什么刘德华、罗文包括一些洋歌星在内，他们的歌我一学就会，一唱就像。时间久了那类歌曲越唱越觉得没意思，越唱越没感觉。”
    获奖者长生干事说：“歌颂雷锋的歌曲大都具有较明快的节奏，易学好唱，对基层开展卡拉OK演唱活动有很好的普及指导作用。”
    战士们如是说
    参加观看的战士平时活跃在基层的小舞台上，团里搞大型活动时他们个个都能走上舞台唱做念打。
    新战士小阚说：“军营不仅仅在环境和人员组成上有别于地方，它也应该有自己独特的文化。这种文化是战士成长的良好土壤。”
    炊事班长黄文峰激动地说：“雷锋精神是时代颂歌的永恒主题，也是军营文化活动内容的一个重要组成部分。我认为，军营中陆续出现的朱伯儒、李润虎、徐洪刚等一大批英模人物，就是雷锋精神永在的具体体现。”
    专业军士刘援朝说：“军营搞卡拉OK比赛我见的不少，但像这种专门歌唱雷锋的并不多见，从实际效果看胜于以往许多活动。看来，部队开展文化活动关键是符合士兵生活特点和兴趣爱好。”
    团领导如是说
    我找到该团政委田振兴时，他正在台上一展歌喉，唱的歌是战士们都熟悉的《学习雷锋好榜样》。他走下舞台兴奋地告诉我们：“搞这次活动，开始时还有些担心，怕题材太老，年轻战士难以接受，现在看来担心是多余的。仔细想想，我们的战士经过军营这座大熔炉的锤炼，思想和本领都有很大提高，他们也很想通过一种适当的方式把自己的心情表达出来，这次活动就是我们团党委给战士们创造的良机。通过举办这种活动，我们体会到：基层开展文化活动要突出抓好‘三要’，即一要善于抓战士心态，多出文化点子，密切配合部队中心工作；二要突出兵的特色，鼓励人人参与，做到寓教于乐；三要注重活动质量，有赛有评有奖，促进工作后劲。只要做到这几点，我可以肯定地说，健康向上的军营文化同样能出战斗力。
〖-ZW/正文〗
