〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为默默奉献者献出爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区上下合力关心海岛干部切身利益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铁良夏宗长薛岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共筑“暖心工程”
    数家新闻单位组成的“千里海防行”采访组来到渤海深处的某海防团连长藏远军的家，得知厨房灶台上的几片发黄的菜叶和几个吃过剩下的馒头，是一家三口的晚餐时，他们的眼睛湿润了，当即把进岛时随身带的300元钱全部捐了出来。其中的一位女记者写下这样一段日记：在艰苦的小岛里，连长藏远军的妻子没有工作，孩子又有病，一家三口生活基本上是靠他一人的工资维持，但他无怨无悔。守卫着祖国海疆的干部，不该是这样的待遇啊！我们踏上千里海防线，了解到象藏连长这种家庭境况的干部还有许多。
    海防部队干部无私奉献的精神令人感动，关心海防部队干部切身利益，成为各级组织共同关注的“热点”。济南军区领导乘风踏浪到海防部队了解基层干部的实际问题和困难。一位将军在调查材料中动情地写道：“在社会生活水平普遍有较大提高的今天，我们含辛茹苦守海防的官兵，连一些基本的需求也得不到满足，作为领导和机关，确实应当为他们多做考虑。”
    将军的话迅速在军区产生强烈反响。对海防部队干部待遇差、子女入学入托难、随军家属就业安置难等方面的问题，各级不等不靠，千方百计为海防部队基层干部排忧解难。
    ――青岛警备区近年来先后跑遍了全国12个省市，走访了100多名海防部队干部家庭，为基层干部解决后顾之忧千余件。
    ――某团为解决干部住房难问题，成立了以政工主官牵头的家访小组，定期做地方的工作，已为15名干部“跑”到了房子。
    ――某要塞区每年拿出2万元，设立基层干部救济基金，帮助近百名家遇特殊困难的干部度过了难关。
    加重〗笔者附言：
    爱情不会遗忘他们
    “我渴求爱情，但我更爱我的事业。”这是某海防团一位已过而立之年、3次谈恋爱都失败了的未婚连长写下的一段话。
    在海防部队的采访中，几乎所有团队的领导都为我们列出一大串大龄干部的名字。据他们提供的数据：目前海防部队未婚干部中，25岁以上没找到对象的已达121人。干部的难事就是各级领导和机关的心事。军区首长对海防部队大龄干部的婚恋问题非常关注。有关部门表示，要采取多种措施进一步宣扬海防部队干部无私奉献的事迹，让更多的人特别是地方女青年了解海防军人，把真挚的爱献给海防军人。某海防团从团长、政委到各部门领导，几乎都为本团干部当过“红娘”。这些年，他们在不断对青年干部进行教育，帮助他们树立正确婚恋观的同时，还举办了干部业余婚恋学校，先后开设了8个专题讲座，请军地有关专家讲课，与驻地女青年座谈等，收到较好效果。此外，他们还通过与驻地共建单位联谊，与干部家乡政府、妇联组织联系等办法，介绍干部在部队的情况和成绩，为干部牵线搭桥。近年来，这个团先后有8名大龄干部在组织和领导关怀下喜结良缘。
    加重〗笔者附言：
    爱心献给“明天”
    在海防部队，令各级领导牵肠挂肚的，还有海防干部的子女们。为了海防的需要，许多海防部队干部在走进孤岛海角的同时，也把他们的家庭、子女一起交付给艰苦。目前有的驻海岛偏僻渔村的教育质量差，干部子女难以受到正常教育。
    “再苦再难，也不能误了孩子！”海防部队干部子女入学入托难的问题，近年来已经引起各级领导和机关的高度重视，并做了许多卓有成效的工作。
    解决特殊问题给“特殊政策”。今年，军区所属院校破例录取了3名海岛部队干部子女。此举在部队产生了强烈反响。一位在海岛工作20多年的离休干部在送女儿报到的那天，激动地说：“以前，孩子上学问题一直搅得我睡不着觉。如今，我终生的一件心事解决了，我从内心感谢军区首长对海岛干部的关怀。”近年来，为解决海防部队干部子女入托难问题，军区先后投资30多万元，帮助某海防团建起了一所幼儿园，并资助其他海防团队幼儿园加强配套设施建设，选送一批幼儿教师去军内外幼师培训机构进修深造，促进了幼师素质的提高。军区资助某海防团再建一座海岛幼儿园也已列入了计划。为了进一步鼓励和保证海岛干部子女接受高等教育，去年7月，某要塞区规定，干部子女考取大中专院校的分别给予3000元和2000元奖励。近年来，海防部队幼儿园建设也取得一定成绩，有2所幼儿园被评为市级一类园，一所幼儿园被评为实验园。
    加重〗笔者附言：
〖-ZW/正文〗
