〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“望夫桥”上望夫情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方沛元刘道国袁增壹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防两地寄情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望夫桥，是长年累月在桥边等候出征高原的丈夫归来的妻子们，用发自肺腑的心声喊出来的。由于这座桥是成都军区某汽车团官兵进出营区的必经通道，数十年来，小桥上刻上了上千个军人妻子支持丈夫献身高原运输所经历的崇高内心世界。
    望夫桥，川藏线上汽车兵“全员奉献”的见证。
    望夫桥上，她先安慰别人，然后再安慰自己
    又是一个高原车队返回驻地的日子。一大早，团长王立友的爱人周丽炖好鸡汤后，就和其他军人妻子一起，来到“望夫桥”旁边，等候已上风雪川藏线、为西藏边防部队抢运战备生活物资达一个月之久的丈夫归来。
    一天过去了，还未见丈夫们归来，一些家属和小孩发出了焦急的声音：这么晚还没有回来，是不是出事了？虽然，周丽也和她们一样为丈夫出车后能否安全返回牵肠挂肚，但此时此刻她却象欠了其他家属什么，一个劲儿安慰大家：“咱们的丈夫是好人，命大着呢，不会出事。”
    望夫桥上明月起。站在桥头的军人妻子们仍然没有听到一点点汽车的轰鸣声，更加焦急，有些人甚至哭出了声。周丽心里明白：车队这么晚了还没有回营，不宜再等。“走吧，咱们回去，等完成了运输任务，孩子他爸一定请大家喝庆功酒，到时我让他给大家赔个不是，好吗？”她强做镇静，连拖带拉地把一个个军人家属劝回了家。
    车队迟迟未返确实有故，因二郎山塌方断道没能按时返回。第3天上午，王立友终于带领车队排除塌方回到驻地，见到不少干部、志愿兵家属聚集在望夫桥上等候丈夫的归来，唯独自己的家属破例没在，经打听才知道已住院了。王团长安排好部队，马不停蹄地赶到医院，见妻子孤零零地躺在床上。见此情景，这位铁骨铮铮的汉子眼眶湿润了。医生告诉他，他妻子患“肠系膜淋巴结核”，需做手术，要他签字。他签完字，没来得及把妻子送上手术台，部队执行紧急任务又要上高原。临走时，妻子流泪，他也歉意满怀，举起右手向病榻上的妻子敬了一个庄严的军礼。
    他开车上高原后永远没有回来，亲人们提出的唯一要求是看看望夫桥
    1991年3月下旬的一天中午，迫龙山谷因为桥梁突然断裂，又夺去了该汽车团3名汽车兵的生命。连队官兵沿着迫龙河一边奔跑，一边呼喊他们的名字，一边用铁钩、绳索在水中寻找，最后捞起了一只胶鞋。胶鞋的主人是班长廖三春，这年他刚满29岁。
    在廖三春当兵的12年时间里，他一共在川藏线上跑了80余趟，为西藏边防送去了近400吨物资。这次出车是他最后一次上高原执行任务，也是他最不高兴的日子。因为不久前，与他已结婚5年的妻子认为嫁给他吃了亏，便与他离了婚，给他留下了一个3岁的孩子。
    没有忠骨，没有遗言。眼看就要回到内地，与刚刚失去母爱的孩子团聚的廖三春就这样走了。
    当团政治处干事将廖三春的遗物送回老家时，廖三春60多岁的老母亲理解孩子的事业，只提出了一个小小要求：“过去由于害怕影响春儿工作，当兵12年，全家没有任何人到望夫桥等过他。现在他去了，我想带孩子去看看他所说过的望夫桥。”
    在部队领导的关怀下，60多岁的老母亲背着3岁的孙子来到了部队。望夫桥边不懂事的孩子见到一辆又一辆军车通过这里驶进营区，就跑上去询问：“叔叔，你们都回来了，我爸爸呢，为什么他现在还不回家？”面对孩子幼稚的询问，那些伤心的叔叔只好转过身去抹一把泪，然后把一斤斤糖果、一件件衣服送到孩子面前。
    像廖三春这样把生命献给高原的汽车兵又何止一两个！川藏公路这条全世界最高、最险、最苦的交通大动脉，要横跨20余座雪山、14条江河，且冰川、雪崩、泥石流和大塌方长年不断……
    为盼夫还，她在望夫桥头等了15天
    空荡荡的桥头。重庆市纺织厂工人王云英，暑假抱着女儿谢玲首次来部队探亲时，丈夫――营长谢树国带领的车队刚好被大塌方堵在了西藏然乌路段。
    一封特急电报经过3天3夜才转到了西藏然乌兵站谢树国的手中：“我和女儿来看你，能否马上回来，让她见一下你这位没有见过面的爸爸。”
    谢树国拿电报的手颤抖了，他向远在千里之外的妻子发了一封电报：“5天后在望夫桥边等我。”虽然他觉得这是不可能的事，但是他不想让妻子马上就失望，因为这些年来他欠王云英的太多太多。
    电报发出了15天，王云英母女就在望夫桥上苦等了15天，但却没有等回谢树国。谢玲说：“妈妈，爸爸一定不回来了，我们回去吧，奶奶还等我们熬药呢！”女儿天真的话语，禁不住使王云英流下了酸楚的泪水。没有办法，母女俩怀着无尽的牵挂踏上了归途。
    难道这样她就没有怨气？不，只是这种埋怨被一种神圣的责任代替了。事后，王云英说：“每一次车队出发，那西行的汽车轮子不是辗在冰雪路上，而是辗在我们的心里。既然选择了川藏线军人做伴侣，就有责任一起奉献，用咱们的苦换来千万人的甜。”
    这不仅仅是军嫂王云英的话，而是所有川藏线军人妻子的心声。
〖-ZW/正文〗
