〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万泉河畔情悠悠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――琼海市双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰唐华锋李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万泉河水清又清，我编斗笠送红军，军爱民来民拥军，军民团结一家亲……”这首电影《红色娘子军》中的插曲，唱出了65年前琼海红色苏区军民唇齿相连、鱼水相依的浓浓深情。90年代的今天，红色娘子军故乡的军民，同心协力，又谱写了一曲新时期的双拥新歌。
    “双拥路”洒满双拥情
    一条坑坑洼洼的黄土路从琼海市北门通向驻军某部营区，全长2公里，几十年来一直尘土飞扬。1991年初，有关改建道路桥梁的报告呈到了当时任琼海县委书记兼县长韩至中的面前。修好“双拥路”虽然不能带来什么经济效益，但对部队建设却是个有力支持，韩书记想到这里，特批了这个报告。
    对当时财政开支仍靠上级少量拨款补贴的琼海，拿出几十万元来修路近乎天方夜谭，因此只能靠全社会的力量。为此，全县上下，掀起了为修“双拥路”献计献策、出钱出力的热潮。
    当年9月1日，一条凝聚军民鱼水深情的6米宽的沥青路面的“双拥路”，在军民连续3个月的日夜奋战下，终于通车了。
    军人、军烈属和优抚对象的事，就是当地市、镇、乡村主要领导心里装着的事。他们率先在全省推出《关于贯彻执行（军人抚恤优待条件）实施办法》、《琼海市国防教育实施办法》等十几个法规性文件，不仅使174名城镇退伍兵全部得到妥善安置，而且使每一项双拥工作都有章可循。
    “拥军书记”带出拥军人
    被授予全国百名市县“优秀书记”的琼海市市长、市委书记韩至中，还有一雅称：“拥军书记”。
    韩至中没当过兵，但当县、市委书记（县市长）8年却时时与当兵的打交道，对军人有种特殊的感情。韩至中有句话时常挂在嘴边，走到哪，说到哪：“为部队、为军人办的事，好事快办，特事特办，难事变通办。”受他感染，各部门、各行业的一把手都心系军营，想方设法为部队办好事，全市掀起了“行业拥军热”，涌现了一大批拥军典型单位和个人。
    部队哪里有困难，哪里就有地方相应的系统和部门伸出援助的手。某部助理员龙怀洲的妻子，随军前系广西某卫生院的护士。由于市卫生战线人员超编，她刚来一时难以安排。韩书记得知这一情况，立即指示卫生局马上办。不久，她就到市医院上班了。后来韩书记去医院检查工作，又问及此事，得知这位家属被安排在洗衣房，又特别交待院长将她调整当了护士。
    某部附近没有学校，子女上学要步行到3公里外，极不方便。民政局领导得知此情，主动与教育部门协商，经多方集资30多万元，一所实验小学在离营区150米处建成了，教育局还从全市招考选调25名优秀教师任教，实现了部队多年的夙愿。
    柴米油盐看似小事，却事关部队士气和战斗力。多年来，琼海粮食部门对驻军的粮、油、面供应，坚持专仓保管，专人供应，保质保量。加积粮所每月到部队走访一次，对子弟兵的生活状况了如指掌。当他们发现部队烧木柴开支大，而粮所又有加工大米后的谷壳剩余，便主动请来10名技术工人无偿改柴灶为谷壳灶，并免费供应谷壳燃料……每年为部队节约开支5万多元。
    在琼海，几乎找不到没有加入拥军优属行列的单位。组织人事部门集资120万元建起了转业军人接待站。人武部集资100万元建起了军民招待所。农业、金融、扶贫等部门去年以来给全市1355户军烈属贷款600万元，平价拨化肥1100吨，其中825户成了万元户。工会、妇联、团委组织文化队，每逢节日到部队联欢演出。
    “双拥车”装满双拥故事
    “双拥车”是军方双拥工作的指挥部，它繁忙奔跑在琼海大地上，里程表上记下了驻军某部拥政爱民的业绩：
    1993年清明节，驻地群众上山扫墓点香引起森林大火。驻军接到火情报告，仅用20分钟就集结200多人，6辆卡车奔赴火场。官兵们与大火奋力拼搏两个多小时，将其扑灭，挽回经济损失800多万元。每年台风季节，官兵们整装待发，时刻准备着充当人民生命和财产的保护神。
    市政府决定在泮水、勇敢、温泉等地建立3千亩蔬菜基地，任务繁重，部队官兵主动请缨，协助群众解决了三大菜篮子工程。琼海举办的“海南省首届龙舟赛”，“第4届国际椰子节”；开办海南省首家少年军校；争创“全国卫生城”；兴修农田水利，人工造林，港口道路等基础设施建设；社会治安综合治理工程；沙洲岛开发建设……驻军都曾派出大量人员和车辆推波助阵，加快了建设和整治速度，为该市荣获“全国社会治安综合治理先进单位”、“农田水利先进单位”等21项殊荣，作出积极贡献。
    双拥带来双丰收！驻军的军事、文化，后勤保障等工作及全面建设迈上了正规化轨道，并屡获军、师先进称号。
    两度荣膺全国“双拥模范城”的新型城市琼海，正以火凤凰般的热情争创“三连冠”。
〖-ZW/正文〗
