〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在泰会见各国政要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良廖振云熊平于尊成郭占英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚欧会议/附照片RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见泰国总理班汉
    新华社曼谷2月29日电 （记者戚德良、廖振云）中国国务院总理李鹏今天在这里说，亚欧会议的召开标志着世界多极化趋势新的发展，有利于世界的平衡与稳定。
    这是李鹏总理在此间东方饭店会见泰国总理班汉・西巴阿差时说这番话的。他指出：“我们希望会议能突出共识，强调合作，求同存异，减少分歧，以建设性的态度平等交换意见，为建立新型的亚欧关系而努力。”
    李鹏感谢泰王国政府和班汉总理本人为筹备亚欧会议所作出的努力，并衷心预祝会议取得圆满成功。
    班汉在会见时首先对李鹏出席亚欧会议表示热烈欢迎，并衷心感谢中国政府对会议的支持。他完全赞同李鹏总理表述的观点，认为建立平等、互惠的伙伴关系是会议的目标，赞同把求同存异作为会议的重要原则，本着这一原则处理可能出现的问题，而不应干涉别国内政。
    在谈到双边关系时，李鹏说，中泰关系十分良好，双方在各个领域进行了富有成效的交流与合作，在国际和地区事务中两国之间也互相支持、密切配合，共同为本地区的和平、稳定作出了积极的贡献。
    他说：“我们期待着班汉总理不久对中国进行访问，相信双方频繁的高层接触和会晤将推动两国关系取得更大的发展。”
    班汉完全赞同李鹏对泰中两国关系的评价。班汉说，泰方企业界十分重视中国的发展，他访华时将带一批泰国企业家前往。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。
    李鹏的陪同人员国务院副总理兼外交部长钱其琛、国务院外办主任刘华秋、外经贸部副部长谷永江、外交部副部长王英凡、国务院外办副主任吕聪敏、中国驻泰大使金桂华参加了会见。泰方参加会见的人员有副总理庵雷、外交部长格森和总理外交顾问巴差等。
    李鹏会见越南总理武文杰
    新华社曼谷2月29日电 （记者戚德良、廖振云）中国国务院总理李鹏今天在这里指出，目前的中越关系发展势头很好，越共总书记杜梅去年12月访华的圆满成功推动了两国关系进一步发展。
    李鹏总理是在他下榻的香格里拉饭店会见越南总理武文杰时说这番话的。
    李鹏说，自从中越领导人成都会晤以来，中越两国睦邻友好关系得到了恢复和发展。两国领导人进行了互访，亲眼看到了对方的发展。中越两国都在进行改革开放和革新开放，按自己选择的社会制度走富国之路。两国领导人都高度重视巩固和发展彼此间的友好合作关系，希望这一势头能得到保持和发展。
    武文杰说，越南对越中两国友好关系不断发展给予积极评价。他说，中国改革开放取得了巨大成就，越南也在革新开放道路上前进。这具有深远意义，是两国加强双边关系的重要基础。
    在谈到中越边界问题时，李鹏指出，两国领导人已就解决两国边界领土问题达成了共识，都同意本着“大局为重、互谅互让、公平合理、友好协商”的精神，争取两国间存在的边界领土问题逐步得到妥善解决。目前，两国围绕这一问题的谈判正全面展开，陆地边界谈判已进入实质性阶段，划分北部湾问题的谈判即将恢复。两国应按公平原则积极寻求解决办法。对此，武文杰表示赞同和欢迎。
    武文杰说，双方应遵循两国领导人达成的原则方针逐步解决历史遗留的问题。
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛、国务院外办主任刘华秋、外交部副部长王英凡和越南外交部长阮孟琴、总理助理阮忠、外交部副部长武宽参加了会见。
    李鹏会见欧盟主席桑特
    新华社曼谷2月29日电 （记者熊平、于尊成）中国国务院总理李鹏今天在这里会见欧盟主席雅克・桑特时指出，中国重视发展同欧盟的关系。在当今国际形势下，中国和欧盟的领导人完全有理由从战略的高度出发，共同努力建立面向21世纪的长期稳定的中国和欧盟的合作关系。
    在谈到中国与欧盟的经贸关系时，李鹏表示希望欧盟取消对华贸易中的有形和无形壁垒，使中国和欧盟双方在经贸领域的合作潜能充分释放出来。
    在谈到人权问题时，李鹏说，中国和欧盟在人权问题上有些不同看法，完全可以在相互尊重和平等的基础上进行对话，并通过对话增进了解，消除分歧。
    李鹏说，在联合国人权会议上搞针对中国的决议，不利于欧盟与中国关系的发展，违背相互尊重、平等友好的原则，希望欧盟放弃这种对抗性的做法。
    李鹏还阐明了中国政府对参加世界贸易组织的立场。桑特对此表示理解，并重申欧盟支持中国加入世界贸易组织。桑特指出，这方面的阻力不是来自欧盟。
    桑特说，欧盟希望与中国建立密切和全面的关系。欧盟和中国政治对话进展顺利，经贸交往发展迅速，科技方面也开始了良好的合作。他对此表示满意。
    在人权问题上，桑特表示欧盟和中国已进行了建设性对话，有了良好开端，欧盟将继续这样做。
    李鹏今晚在此间还将会见英国首相梅杰和法国总统希拉克。
    2月29日，中国国务院总理李鹏乘专机抵达泰国首都曼谷，将出席3月1日在这里开始举行的亚欧会议。泰国政府副总理他信到机场迎接。
    新华社记者 郭占英摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
