〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队二支队党委成员讲让人信服做让人佩服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗言行一致堪称标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛/池云彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江涛、池云彬报道：“讲起课来，有理有据，让人信服；干起工作，身先士卒，让人佩服。”这是武警河南总队二支队官兵对支队党委“一班人”的评价。
    这个支队党委“一班人”十分重视部队的政治思想教育，他们不论是军事首长还是后勤领导，都要亲自给官兵授课、辅导，平时到基层蹲点检查，也都根据官兵的思想实际搞一些随机教育。官兵们普遍反映，支队领导讲课言而有据，让人信服。
    这个支队党委“一班人”之所以说理授课让官兵信服，来源于他们在工作中的模范带头作用。近4年来，支队党委“一班人”没有一人休过一个完整的假，支队长杨永平在亲人病逝时也只匆匆回家3天就赶回了部队。政委胡家学患皮肤病，又痒又痛，但他仍坚持上班，未休一次病假。去年支队修建造价500多万元的综合楼时，不少包工头明里暗里据“礼”力争，但党委领导没一个受礼许诺，最后以招标的形式承包给一家建筑队。
〖-ZW/正文〗
