〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打假打出来的“骨神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/附照片RW：冯成林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了“骨康液”神奇疗效的人，信的不多，疑的却不少。我听到这种药的疗效后，第一个反应就是“假的”，我一连问了好几位采访过冯成林的新闻界同行，他们第一次听到此药的感觉时，也都是画了个大大的问号。这也难怪，因为它的疗效毕竟有点太神了！
    “伤筋动骨一百天”这几乎是定论。但我的一只胳膊多处骨折，经一个不出名的年轻中医治疗，只花了25天就‘基本痊愈’了。”――《光明日报》高级记者王茂修的话。
    刘××，女，31岁，1991年车祸致骨盆受伤，当时患者不能站立行走，由他人抬至医院。查：局部青紫、肿胀压痛。X光片显示耻骨和左右上肢骨折。治疗：服“骨康液”50亳升，每三日服一次药，12天复查X光片骨折线模糊，15天后康复出院――摘自某医院病历。
    云南楚雄地区某山区农民张学光因车祸股骨骨折17个月没下过地，经冯成林医生用“骨康液”治疗2天便可下地行走。现在登高涉水，肩担手提已如常人――中央电视台《天涯共此时》节目语。
    “骨康液”的出现，改变了医学上对骨折病人采取的手法复位，上夹板，打石膏，内外固定，静养生息，疗程长，痛苦大的通常疗法。用冯氏接骨法治疗，在服用“骨康液”的同时，根据不同骨折，将支撑、拉力、甩手、起蹲引入治疗，比传统疗法骨折愈合时间缩短1/2到3/4，有效率达95.8％――《国家专科骨伤科新药》一书称。
    听了这些，最不信的要数中央电视台《天涯共此时》的记者张冬华和她的同事们，但又不甘丢掉这个报道线索，于是他们抱着打假的心情，于1995年7月6日踏上了去广西明查暗访的路。
    张冬华他们一下飞机就抛出一个非同寻常的、与其说是采访倒不如说是打假的行动方案：吃住由采访组自行解决，只需冯成林提供一部采访用汽车24小时听从调遣。另外再提供100瓶“骨康液”，由采访组随时给病人使用。采访组用电话通知了南宁市交警大队和一些骨科医院，一旦发生车祸骨伤者，请立即用电话告诉采访组，准备随时前往采访。
    第一晚平静地过去了。第二天上午9点刚过，桌上的电话铃响了，广西中医学院附属第二医院说他们刚收到一位骨伤病人，采访组立即赶到医院。病人因脚踝骨骨折，疼痛难忍，张冬华采访组让他服用带去的“骨康液”，10分钟病人的疼痛基本消失，25分钟后按冯成林医嘱下床作50个下蹲起立，一个半小时后，便可每分钟行走77步。
    在云南昆明红山医院，摄制组还遇到这样一件事，一位腿骨骨折患者，入院时是背进来的，可当他们两个小时赶到医院采访时，发现床是空的，一问护士才知道，这位患者服过“骨康液”后，一看腿也不疼了，就自己走出医院回家了。
    采访组一直追踪采访了广西、云南、山东、山西等好几个省区，他们的怀疑渐渐被打消了，他们被年轻中医冯成林的“骨康液”的神奇疗效征服了，服药十几分钟就能止疼，24小时就能消肿，25天就能接骨治愈，谁也没想到打假打出的真“骨神”。
    说“骨康液”神，还神在不仅能治疗骨折，同时还对腰椎间盘突出症、骨髓炎、骨囊肿、股骨头早期坏死、血管后遗症均有明显疗效。
    1995年8月23日，中央电视台在《天涯共此时》节目中介绍了冯成林和他的“骨康液”，在海内外引起了强烈反响，数万封观众来信，像雪片一样飞到中央电视台，飞到了冯成林医生所在医院，在几天时间里电视台就接到两千多个反映电话，冯成林本人最多一天就接到430多封求医信。有的观众在信中写道：“我骨折长期不能治愈，多次产生自杀的念头，是冯医生和他的‘骨康液’给了我生活信心和希望。”有一位观众在信上说：他们一家子有两个骨折病人，住院护理使一家十几口人整天围着病人团团转，正常生活工作全被打乱了。正当他们无法招架的时候，传来冯成林快速接骨的消息，如同天降救星，我们全家人真想给冯医生磕头，表达全家人的谢意。
    笔者在北京西郊的一个饭店里见到了广西南宁北洋冯氏药物研究所所长冯成林，他告诉我，“骨康液”到目前已治愈了11万多患者，已有19个国家和地区的商人要求成为本地的经销总代理或者要组织医疗团来我国访问考察。他说，自己之所以事业有成，道德是他得益于明代的秘方，另一个就是绿色军营给了他一生也用不完的宝贵精神财富。还在军营当战士时，他就常用中草药为战友们治疗训练伤，几年军医大学的深造，又为他后来的科研打下了坚实的基础。所以，他对军人总有那么一种特殊感情，特殊的爱。云南楚雄军分区干休所的老干部，只要一个电话，他这个在福利医院当院长的大忙人，总要登门救治。不论是战士还是干部，不论是军人双亲还是军人的妻子儿女，只要和“军”字沾点边，他不是优先看病，就是少收医疗费用，他虽然离开军营多年了，他还是“军心”不改。
    南宁北洋冯氏药物研究所所长冯成林
〖-ZW/正文〗
