〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视收视效率透析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军各基层单位都配备了电视机。在业余时间利用电视开展军政教育、文化学习、娱乐活动等方面，许多基层单位措施得力，效果良好。然而，也有一些基层单位不够重视研究电视节目的综合作用，不够重视业余收视效率的提高，使得电视的巨大潜能没有得到充分的挖掘和利用。那么，怎样提高基层单位电视的收视效率呢？
    全面认识电视的综合作用
    对电视在基层作用认识如何，是影响收视效率提高的首要环节。现在，不是所有的基层领导都对电视的综合作用有全面而正确的认识。少数基层领导往往存在一种片面的看法，觉得电视主要是供娱乐用的，因此，除了看新闻联播和与录像机配套播放上级下发的教育录像带外，对业余时间收看电视节目常常缺乏整体安排，较少具体计划、步骤和措施，平时收看电视节目带有很大的随意性和盲目性，其基本模式为：何时想起何时看，碰到什么看什么，谁先开机谁掌权，后来人多当陪看。这种收看方式不能有效地发挥电视的巨大潜力，难以满足大多数基层官兵的收看意愿和需要。实际上，电视作为继书籍、报刊、广播之后的新兴大众传媒，具有声像并茂感觉好、栏目众多知识广、信息传递速度快、学习娱乐都兼顾、遍览天下花费少等一系列优点，除了便于看新闻、开展娱乐活动外，还是学政治、学军事、学文化、学科技的得力工具。对于地处偏远地区的基层单位，电视的地位和作用就显得更加突出。近几年来，仅中央电视台播放的《巍巍昆仑》、《走向英特纳雄耐尔》、《国门卫士》、《军旅人生》、《伟人周恩来》等一系列弘扬主旋律的影视片就多达几千部。为了促进部队建设，宣传人民军队和普及军事知识，中央电视台和各省市电视台还先后设立了《人民子弟兵》、《军事天地》、《绿色军营》等固定栏目，每周定期播放。最近，中央电视台开辟了军事、科技、农业、少儿4大节目板块组成的综合频道（即中央台第七套节目），每天都要播出约3个小时的军事节目。除此之外，中央和各地方电视台播放的通用知识教育节目就更多了，诸如外语、计算机、会计、烹调、养殖、书法等方面的讲座每天都有，且一个接一个交替播放。如此丰富多采、成龙配套的电视节目，是一大笔潜在的精神和知识财富，是一座值得各基层单位下功夫开采的“宝山”。
    组织好服务“机构”和骨干
    在部队各基层单位，尤其是连队和院校学员队都建有军人俱乐部，下设报道、板报、文体、科技等活动小组。这些活动小组是配合基层各项工作开展文化生活的群众性组织和服务机构，作用很大。可是，当电视机在许多基层单位落户后，一些单位并没有像成立新闻报道组抓稿件的写作与骨干的培训那样，成立收视服务小组与锻炼提高那样，抓收视骨干的选拔与锻炼提高。笔者的意思不是说所有基层单位都要“一刀切”地成立业余收视服务小组，而是说基层的军人俱乐部里应该确定一定人员，在领导的指导和支持下担任或兼任业余收视服务工作，做到收视的引导、服务等工作年年月月日有人抓、有人管，以利于提高基层单位的收视效率。电视节目是多种知识与艺术的结合体，它所涉及的学科知识与艺术门类，还有它所开办的栏目以及它所提供的信息十分广泛，而且在收看时间上限制因素较多，稍不留意就会错过收看机会。鉴于电视节目的这些特点，各基层单位建立一个常设的业余收视服务小组或明确一个相应的兼职收视服务“机构”（如明确由俱乐部文件活动小组担当起日常的收视引导、服务工作），以及培养一批收视骨干十分必要。各基层单位根据自己的情况挑选2-4名科学文化和艺术鉴赏水平较高且乐于为大家服务的同志，利用工作之余，担任或兼任起电视节目信息的收集、内容的预告、可行性的调查、官兵收看意愿的了解、收看计划的制订、收看效果的统计等方面的具体工作。
    进行预告和预约工作
    收看电视节目与阅读书刊有两个明显的不同之处：一是书刊的目录与书刊是合一为体的，阅读前可以随时查阅目录，引导阅读和决定取舍，从而提高阅读效率；而电视上的节目预先和电视节目报与某个电视节目则常常是分离的，尤其是基层不可能做到人手一份电视节目报。这样，收看节目前如果没有来得及查看电视节目报或错过了看电视上的节目预告，就不容易了解节目的大概内容，也不便于根据自己的需要决定取舍，而常常要被动地进行观看，不免要浪费许多时间。二是阅读书刊在时间上具有很大的灵活性，今天读不完的内容可明天接着读，可抽大块时间读，也可见缝插针地读。但收看电视节目就没有这些方便，其时间性非常强，错过一点时间，就会失去收看机会，而要“找”回失去的机会往往需要等等很久，甚至根本找不回来。针对收看电视节目的述特点，一些基层单位应加强分析，要购买电视报或将电视报上的节目预告公诸于众，让官兵们事先知道近期有哪些适合自己看的节目。尽量提前统计所在单位官兵近期的收看意向，进行收看预约。用这种办法收看电视，会更符合官兵的需要，满足大多数人的收看愿望和高层次需求。
    采取必要的补救措施
    为了满足社会上不同作息时间观众的整体收视需求，照顾观众的广泛性，大部分电视台都采取7∶00―23∶00的播放节目时间安排。而部队基层单位由于“八小时”之内有训练、教学等本职工作要进行，“八小时”之外也常常要开展一些必要的活动。此外，还要严格执行统一的作息制度。这样，就免不了要经常错过许多适合官兵观看的电视节目。面对电视台播放节目与基层收看节目时间表上的不同步，许多单位采取一系列有效的补救措施，但也有相当一些有录像机的基层单位，较少采取及时的补救措施，不是事先核实播出时间，备好录像带届时将适合官兵们观看的重要节目转录下，事后组织补看，而是消极对待，白白地让精采或官兵迫切需要的节目“流失”掉。其实，如果善于充分发挥收视骨干的作用，根据电视报和电视台的节目预告，根据基层建设和业余活动的需求，提前制订好每周的转录计划，届时利用录像机上的定转录功能，就完全可以“留住”各电视台精采节目。这一批“适销对路”节目录像带，就可以改被动收看为主动收看，从而把各电视台节目的播出时间变成本单位的播出时间，根据基层和业余生活的需要以及时间的可能性，灵活机动地播放适合本单位看的节目。
    随着我国电视事业的进一步发展，电视频道和节目会日益增加，质量会越来越高，电视在人们日常生活中的作用也会更大。因此，各基层单位应充分重视收视的提高问题，想方设法，进一步挖掘和利用电视的潜力，为部队的全面建设服务。
〖-ZW/正文〗
