〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委批转总后《全军农副业生产工作会议纪要》时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发扬南泥湾精神夺取农副业生产更大成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月29日讯 记者杨杨、特约记者孟繁森报道：日前，中央军委发出通知，批转总后勤部《全军农副业生产工作会议纪要》，要求各级党委提高认识，加强领导，大力发扬南泥湾精神，积极应用先进科学技术，切实加强管理，提高效益，使部队农副业生产取得新的更大成绩。
    通知指出，总后勤部《全军农副业生产工作会议纪要》，全面阐述和明确了今后一个时期发展部队农副业生产的意义、目标和要求，对搞好农副业生产，增强部队自我补助能力，提高部队凝聚力和战斗力，具有重要的指导作用，全军部队要认真贯彻落实。
    全军农副业生产工作会议，是经中央军委批准，于今年1月中旬在兰州军区召开的。会议根据江主席关于要想方设法解决好有些连队生活困难问题的重要指示，专题研究了抓生产、抓生活、促稳定问题，并审议通过了《全军“菜篮子”工程建设三年规划》。
    通知强调，大力发展部队农副业生产，是我军的优良传统，是新形势下加强部队全面建设的一项有效措施，是服从国家经济建设大局、减轻人民负担的实际行动，利国、利民、利军，有重要的政治、军事、经济意义，势在必行，大有可为。
〖-ZW/正文〗
