〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见丹麦外交大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于尊成/熊平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中丹（丹麦）关系RW：钱其琛/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷2月29日电 （记者于尊成、熊平）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里会见丹麦外交大臣尼尔斯・彼得森时指出，中国对加入世界贸易组织持积极态度，愿意根据世贸组织的规则承担与自己经济发展水平相应的义务，并享受应有的权利。
    钱其琛说，改革开放的中国需要世贸组织，世贸组织也需要中国。因为没有中国参加的世贸组织是不完整的。
    钱其琛说，中国政府将继续耐心地参加谈判，争取尽早解决中国加入世贸组织问题，但不会以牺牲中国的根本利益为代价。
    在谈到双边关系时，钱其琛强调，中丹两国关系是良好的，近年来双边经贸关系有了很大发展，相信彼得森今年年内对中国的访问将进一步推动两国经贸关系的发展。
    彼得森表示，丹麦坚决支持扩大世界贸易组织和顺利吸收中国加入该组织。
    在谈到双边关系时，彼得森说，丹中两国保持双边对话，经常交换意见很重要。他说，丹麦政府坚决奉行一个中国的政策，希望丹中两国关系顺利发展。
〖-ZW/正文〗
