〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想开点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，当一件事情的发展、结局与你的初衷、愿望相违背的时候，用一句话开导你――“想开点”。
    “想开点”――不管这句话出自谁之口，是智者的开导，还是凡人的劝慰，都含有人生的哲理。当你陷入山重水复之时，也许这普普通通的三个字，会引导你看到柳暗花明之境。
    人的一生，不如意事常八九。换言之，也就是“想不到”、“想不开”之事常八九。这“不如意”要么是自己的力量所不及，要么是客观的条件所不许，常使人本想走进这间屋却踏进了另一间房。此时，“想得开”者会适时调整，自省自励，顺时而谋；“想不开”者，则怨天尤人，陷入苦闷、烦恼、消沉的泥潭之中。从这个意义上说，人生的过程，也可以说是不间断的“想开点”的过程。
    “想开点”，开在何处？开在对人生目的的把据上。在人之为人的种种议论之中，毛泽东同志的概括可谓高远而实在：做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。要达到人生的这一目的，并非“华山一条道。”或为官、或为民，或为商、或从文，都可以成为堂堂正正、众口皆碑的人。人生的意义，并不单在于地位有多么显赫、物质有多么富足，重要的在于活得对起自己，对得起他人，对得起国家，扪心无愧。抱着这样的人生目的，就不会为眼前的失意所缠绕。有为路千条，何必想不开？
    世间的事物都有多样性，从不同的角度观察、思考，会有不同的理解、感受。“想开点”，也就是说要看到这种多样性，想问题的时候别光会走直路，必要时脑子得拐个弯。有个老太太生有两个女儿。大女儿嫁给伞店老板，小女儿当上了洗衣坊的主人。两个女儿，一个盼阴，一个喜晴，弄得老太太整日忧心忡忡：下雨了，她担心小女儿的衣服晾不干；天晴了，她又愁大女儿的雨伞卖不出去。后来，一位聪明人对她说，老太太，你真有福气！下雨天，大女儿家生意兴隆；大晴天，小女儿家顾客盈门，哪一天你都有好消息！你看，脑子转个弯，老太太由忧心忡忡变得笑逐颜开。由此可见，“想开点”，实质上是变换角度去想。再说，世上的事情都是利弊相伴，要保持好心情，有时不妨来点自圆其说。
    人的一生，有坎坷，更有机遇，就看我们如何理解，怎么选择。在不如意的时候，莫要“想不开”，死拍那扇紧闭的门；“想开点”，在那关闭的门边会有一扇洞开窗户。
〖-ZW/正文〗
