〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐建勇因人施教带好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国康波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵连的好班长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部新兵二连九班长唐建勇对新战士管理，因人施教，讲科学，取得了事半功倍的效果。
    新战士到部队后，唐建勇逐个和他们谈心，了解基本情况，掌握他们以前的经历以及爱好、特长、性格特点。王智利来自农村，从小很少出家门，见到生人说话就脸红，结结巴巴。每次开班会，唐建勇有意让他第一个发言，锻炼培养他的胆量，消除羞怯心理。课余时间，唐建勇带着他读报，照着收音机学普通话。一段时间以后王智利已能比较流利地说话了。李红星以前在家开汽车，比较散漫，还是有4年烟龄的“老烟民”。唐建勇对他的要求比别人更严格。在他的耐心劝说和严格监督下，李红星不但戒了烟，作风也严谨了。
    唐建勇积极为新战士创造“亮点”的机会。石山军事素质过硬，唐建勇便安排他当排头兵。张杰文化素质高，理论知识强，在政治学习中，唐建勇指定他为学习组长，带领全班战士学习。结果在“先进栏”里，九班同时拥有了军事训练和政治学习两面红旗。
〖-ZW/正文〗
