〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的鞋码多大号；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到年尾了，远离家乡的我早就筹划着给父母捎一样东西，表达一个军营儿子的孝心。
    父亲还好说，一条烟，两瓶酒，老人家就满足了。母亲就不一样了，她为我们兄妹操劳半生，至今还一个人操持着田里的农活。母亲平时又没啥嗜好，给她买点滋补品呢，一来现在保健品真假难辨，二来母亲又不愿享受。前年我给她买的“太阳神”口服液，去年回家时还原封不动地锁在柜子里；给她买一身衣服吧，母亲更不愿意穿，她说要天天下地，喂猪养鸭的，穿那么好的衣服干啥？想来想去，这个念头也放弃了。
    那就买双鞋吧！
    这个念头不由使我想起母亲一辈子忙忙碌碌，奔奔走走，最辛苦的就是她的双脚。而在我的记忆里，母亲好像从来没有穿过一双像样的鞋子。这样一想，为母亲买鞋的念头就更强烈了！
    等我准备好钱，要上街去的时候，一个突如其来的问题使我停住了脚步：母亲穿多大号码的鞋呢？！
    这个问题一下子把我问懵了。是啊，母亲穿多大号码的鞋呢？天下又有几个儿子能知道母亲穿多大鞋呢？我忽然想起以前我在外上学时，母亲寄来她亲手做的鞋子总是那么合脚，而母亲却是从来不曾量一量，问一问儿子的脚有多大的。我一在以为，母亲是凭着她做母亲的直觉为儿子做鞋的。而我呢？我又凭着什么来表达对母亲的孝心呢？
    不得已，只好吃力地翻开久违了的对母亲的回忆，让她的双脚在我记忆的路面上匆匆忙忙地走来走去，就像小时候母亲背着我走在家乡那条坎坷不平的乡间小道一样，让我的思想艰难地触摸母亲的双脚。
    母亲的双脚似乎有些浮肿。
    对了，母亲的脚背还很宽，且稍微有点平板足。我知道，那是好天天奔劳的缘故……
    再想，哦，有一次，弟弟的运动鞋穿烂了，想扔掉，母亲却把鞋子补了补，穿在自己脚上，虽然很大，但母亲说，下地干活，不碍事……
    还有一次，妹妹上高中时，母亲常常把妹妹穿旧的鞋子拿出来，把自己的脚使劲塞进去，她又说，虽是小一点儿，但这样干活更方便……
    终于，我抓住了一个闪亮的记忆，弟弟穿39码的鞋，妹妹穿35码，而母亲介于二者之间――大概是37码左右吧。然而，在得到这个数字的一瞬间，我忽然惊奇于我为什么能从弟弟和妹妹的鞋码中间得出母亲的鞋码！这难道不是一种巧合吗？――母亲把她的爱融于我们兄妹，就连她的鞋码，也包含在我们的鞋码中间！而我，也正是从这鞋码中间找到了对母亲的回报。
〖-ZW/正文〗
