〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善借他山之“石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任向群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防烽火台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究和借鉴其它国家边防经验，有利于进一步建立和完善具有中国特色的边防守卫与管理体系。
    世界各国的边防管理是与其边防思想、地缘环境和国家实力相适应的，各国的边防控制能力有强弱、优劣之分，但有效的边防管理大都有如下共同的特点：
    高度重视边防的重要地位。许多国家都把边防建设放在国家战略的重要位置。特别是国防力量较弱的中小国家，更加重视强边固防的重要意义。
    实行统一的边防体制。边防力量强大的国家大都是边防队伍指挥与管理自成一体，实行垂直领导体制，遇到情况能较迅速地做到上通下达，决断迅速。
    注重边防队伍的质量建设。许多国家，特别是一些发达国家十分注重边防人员的教育与培训，建立了专门的边防院校，为边防输送专门的人才。还制定相应的优惠政策稳定边防队伍，并为边防部门配备先进的装备和设施，从而大大提高了边防守卫与管理的效能。
    完善边防法规体系。边境管理涉及领土主权、国家安全和经济利益。立法是一个国家实施边境管理的基础。边防法律法规越系统、越完善，其管理就越有效。一旦与邻国发生边境纠纷，往往是有立法的一方比没有立法的一方主动，早立法的一方比晚立法的一方有利。同时，充分运用法律的形式，将划分国界线的依据、原则和方法，以及国界的保卫和管理方式确定下来，昭示于世，本身就是国家主权和尊严的重要体现。
〖-ZW/正文〗
