〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏振芳发现“常林钻石”始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠林成运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片RW：魏振芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年未，山东省临沂地区临沭县岌山公社常林大队的女民兵副魏振芳正在与社员们一起平田整地，突然，铁锹触到一块坚硬的东西。她捡起来一看：此物呈淡黄色，有一个板栗那么大，放在掌心上沉甸甸的。它通体光彩夺目，放射着一股神奇的金刚石光泽。更为奇妙的是，在粘土地里，它竟然一尘不染。
    “哎！你们看我拾到个啥？”她朝远处的人群喊着。
    一个妇女走过来，一看，当时就愣住了：“你这是金刚钻！”
    的确，这是一块世界罕见的最大天然金刚石之一。挖出金刚石的这一年，魏振芳23岁。
    乡亲们听说魏振芳挖到了稀世珍宝，便纷纷前来先睹为快。离此不远的郯城八○三金刚石矿听到消息，连夜派了两位工程师坐着吉普车来到常林村。他们见到宝石，得出了自己的结论：这是一块特大天然金刚石，是一块稀世珍宝。
    为安全起见，工程师在夜深人静之时才起程。临走，他们接过魏振芳用红绸子包裹起来的钻石，要她第二天去矿上听消息。魏振芳目送吉普车在寂静的夜色中渐渐远去，很久还伫立在村头。
    第二天，魏振芳和好的父亲兄长们一起去了八○三矿。矿领导告诉魏振芳：这颗金刚石产生在太平洋西岸我国的深大断裂带上，对于地球科学的研究，寻找原生矿，以及研究天然金刚石形成的环境等，都具有重要意义。
    矿领导的意见是非献即卖。卖，八○三矿付给他们18000元人民币；献，国家只象征性地给些奖励。
    18000元，这对于一个连温饱都解决不了家庭而言，无疑是天文数字。在当时，无论对谁来说，这都是一笔巨额财富。魏振芳及其农人们陷入极度矛盾之中。此时，她的父亲拿定主意：宝石是振芒捡到的，是献是卖由振芳决定。在父亲的支持下，魏振芳决定，将宝石献给国家。同时，这位朴实泼辣的农村姑娘向组织表达了两个心愿：一是当工人，二是亲自进京献宝。然而，限于当时的历史条件，魏振芳进京献宝的心愿未能实现。组织上只是给魏振芳奖了3000元钱，让她只身一人去了八○三矿，当了一名吃国库粮、每月领21元工资的工人。
    相当长的一段时间内，魏振芳在八○三钻石矿上默默无闻地工作着，她既没有受过额外的关照，也没有得到钻石下落的任何消息。
    1978年7月25日早晨，魏振芳跟往常一样，端着饭碗在门前吃饭，广播里播出中央人民广播电台的新闻和报纸摘要节目，她边吃饭，边听着广播。可是听着听着她突然愣住了，因为播音员正用宏亮的声音宣布着一则令世界激动的消息：我国发现一颗158.7860克拉，是迄今我国发现的最大的一颗天然金刚石。它在世界上也是罕见的。这颗罕见的大金刚石，是1977年12月21日，由山东省临沭县岌山公社大队女社员、共青团员魏振芳在田间深翻整地时发现的……
    接下来的内容，魏振芳没有听清，她脑子里空空一片，连饭碗掉在地上也全然不知。猛然间，她扭头冲向屋内，跌倒在床上激动地大哭起来。
    1978年9月，中华人民共和国第四次全国妇女代表大会在北京召开。作为特邀代表，魏振芳出席了大会，受到了党和国家领导人的接见。在气氛热烈的人民大会堂，党和国家领导人同全国各民族的妇女代表们合影留念，并和她们中的先进模范人物握手交谈。当工作人员介绍到魏振芳时，精神饱满的邓小平同志快步走过来，握住她的手，高兴地用一口四川话说“你就是那个发现钻石的姑娘？你为国农做了贡献呦！”万分激动的魏振芳说不出一句话来。
    1978年年底，国家拨给临沭县人民币100万元，作为对这个县发现“常林钻石”的特别奖励；同时奖励岌山公社20万元人民币。县里用这笔资金建了一个针织厂，直到现在这个针织厂依然是临沭县的支柱产业之一。
    后来人们才知道：按国际上通行的计量方法计算，“常林钻石”的价格在3000万美元以上。据行家估算，它现在的实际价值至少超过1亿美元。魏振芳依然平静地生活着。如今她的职务是临沭县电子材料厂妇女主任，月工资260元。她常说：“我是个民兵，国家作贡献是我的责任。”
    曾发现“常林钻石”的魏振芳近照
〖-ZW/正文〗
