〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士琴韵伴涛声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林国民卞振张成愿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上花园”鼓浪屿，素有“琴岛”之称。据最新统计：在1.84平方公里的岛上，目前已有钢琴360余架。
    漫步在清风朗月下的鼓浪屿，听琴韵与涛声相絮相语，别有一番情致……
    然而，有一天人们忽然发现，那行云流水般的琴声也从岛上的一户特殊居民――“鼓浪屿好八连”那直线加方块的营区里飘出时，不禁投去了好奇的一瞥。
    鼓浪屿音乐学校校长、著名钢琴家殷承宗的胞兄殷承典闻知后，悄然漫步在八连的围墙边，屏息而听：鼓浪屿之波、莫扎特奏鸣曲……
    几天后，当殷承典得知以上曲子是八连战士麦名源弹奏时，高兴地对小麦的指导老师、岛上人民小学生音乐教师谢嘉陵说：“战士弹钢琴，有意思，弹得不错！”
    提起小麦，八连的官兵也颇自豪！他们告诉记者，小麦弹得那一手好钢琴，不仅是连队晚会和军地联欢的保留节目，而且给前来参观的中外宾客留下了深刻印象，为连队赢得了赞誉。厦门电视台为此还采访了小麦，使他成为琴岛的新闻人物。
    1992年，“鼓浪屿好八连”接受了总部赠给的一架“哈曼尼”钢琴，连队为此专设了琴房。那阵子，战士们抚摸着光亮水滑的钢琴乐得不行，争着在键盘上敲来敲去，可谁也敲不出个完整的曲子来，急得直挠头。当时的连队指导员黄华松见此情形，决定请军民共建单位――人民小学的音乐教师谢嘉陵担任连队的钢琴教员。
    出自“钢琴世家”的谢老师，对八连的请求欣然相允。可她有言在先：“要准备吃苦！因为她知道，学弹钢琴不仅要具备良好的音乐素养和手指的先天条件，而且最好应从孩提时学起。而这些十七八岁的战士手指骨架已成形，要想从头学起，绝对要付出成倍的汗水与劳动！
    果然，3个月后，连队挑出的5个战士学员，在极枯燥而严格的基本功训练中，有4人相继告退，而麦名源却以其刻苦与勤奋坚持了下来，谢老师不禁为之心中一喜！
    从此，谢老师对这棵“独苗苗”倾注了她满腔的心血。每逢周三晚上及周未，谢老师都雷打不动地来连队为小麦义务授课，并为他借来了《大学生音乐修养》、《弹奏钢琴的技巧》等书籍。在谢老师的严格执教下，小麦学乐理、识五线谱、练指法、弹音阶。一年后，小麦按教程弹完了拜厄、车尔尼的钢琴练习曲，开始练习弹奏一些中外名曲。
    为了让小麦理解“弹”钢琴与“敲”钢琴的区别，克服自己手指僵硬的毛病，谢老师不厌其烦地进行讲解示范，让他揣摩准手指触健的着力点，始终按正确的手形要求进行弹奏。
    出色的钢琴演奏需要双手的高度配合，尤其对右手的灵活渡要求更高些。可是，小麦偏偏是个“左撇子”，影响着演奏的效果。对此，谢老师专为他挑选了不少需多用右手弹奏的乐曲段落，进行强化练习。而且，每练一首新曲子，她都要求小麦先单手练，再双手合练。
    为了激励小有进步的小麦，谢老师把他领到人民小学，让他为全校师生演奏。当小麦以一首“加伏特舞曲”赢得满场掌声时，谢老师又叮嘱他：“照本宣科地弹奏只是钢琴匠，而投入整个身心去弹奏才是钢琴家！”
    于是，谢老师时常自己拉二胡，带着小麦演奏曲子，或者她干脆俯在琴旁，哼唱着曲子旋律，打着拍子指导小麦弹奏，让他细心体会乐曲蕴含的抒情优美感、舞蹈性等特点，用手指把情感色彩表达出来。
    经过谢老师两年多诲人不倦的教学，小麦在勤奋刻苦的练习中大有长进。他已能演奏难度较大的中外名曲了。去年底，服役期满的麦名源赠给谢嘉陵一盆巴西铁树，以谢师恩！同时，他还带走了一大卷钢琴曲谱，表示退伍回乡后，要把鼓浪屿的音乐“种子”播撒到家乡的土地上。
    谢嘉陵老师在辅导麦名源练琴 张成愿摄
〖-ZW/正文〗
