〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部思想政治工作使实劲出实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵鼓劲为铁骑加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“西部奇路”思想政治工作采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、特约记者陈世荣报道：川藏兵站部政治部主任杨丕善新年后上班第一天处理了两件公务：致函某出版社要求中止出版宣传自己的一本书；将总结新兵教育经验工作改为协助司令部、业务处指导新兵走好川藏线第一步。
    杨主任对此的解释是：做思想政治工作不能掺私心，谋私利。川藏线政治工作的任务，就是保证党交给的各项艰巨任务的完成。
    军民共建文明川藏线是兵站部近年思想政治工作的一大“杰作”。它为融洽沿线军民、藏汉关系，治理川藏公路人为“病害”，建设高原文明之师做出了巨大贡献。国家交通部、总政群工部、成都军区和四川、西藏两省区，联手召开现场会向全国全军推广了他们的经验。从政治工作的角度自查出共建文明线有“牌子多、口号多”和“东热西凉”的问题苗头，并从此确立了“向西部、向两省区结合部、向解决问题发展”的共建方针。部长陈明志有自己的看法：“思想政治工作只有把主要精力集中在保证服务上，才不会‘抛锚出事’。”
    “保铁骑安全行万里，保官兵安心伴雪山。”兵站部政治部《汽车部队思想政治工作流程图》向记者展示：每年车队一上线，思想政治工作“大篷车”随之上路，每个车队必须有一名机关政治干部跟车工作，部队每年的政治教育和分队每周的组织生活，必须随车队“在流动中进行”。去年9月，700多台车被阻在迫龙天险。“高原流动俱乐部”在车队受困的日子里，既改善了官兵“兵看兵、数星星”的单调生活，又鼓舞了部队胜利突围天险。
〖-ZW/正文〗
