〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当了演员的军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛王文艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏参拍电影学习传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俞三江，是团卫生队一名军医，从小就想当演员。他外出回到团队，听说部队都拍电影去了，便把东西一放，连夜起程赶到新县。导演见俞军医上镜头心切，看他的个头和气质都还不错，也巧，正缺一名军医演员，就选中了他。俞军医高兴得一蹦老高。
    戏其实很简单：一个大雨滂沱的傍晚，刘邓大军一队人马，在野外扎营休息，一名军医在一个漏着雨的帐篷里替伤员包扎伤口。一声“开始！”鼓风机猛朝帐篷灌风，高压水枪在帐篷上面下雨，竟和真的瓢泼大雨没有两样，不大一会，俞军医身上就湿透了，而且这些水都是从老百姓的小鱼塘抽压上来的，尽管俞军医有心理准备，但没想到风会这么冷，水会这么臭，全身上下立时抖个不停。连续反复几次，效果依然不理想，俞军医就有点想打退堂鼓了。
    团长利少安看透了俞军医的心思，对他说：“不要以为这是简单演戏，这是老一辈军医战争年代战斗生活的再现。扮演刘伯承和邓小平同志的两位演员一个60多岁，一个近50多岁，他们任凭风吹雨淋，演得多认真，多逼真，难道他们的体质比你强？你呀，可要真正地进入角色！”一席话，说得俞军医满脸通红。
    第二天拍摄时，俞军医演得专注投入，很快达到满意的效果。导演让俞军医谈谈体会，俞军医笑哈哈地说：“没啥好谈的，我才品尝到战争年代老一辈艰苦卓绝战斗生活的一点点味道呢。”
〖-ZW/正文〗
