〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婴儿弹”旅行记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟戎光明裕余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹运送〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年7月，一枚新型导弹要送往发射基地进行试验发射。某厂刚过而立之年的柳师傅担负技术所运任务。
    这枚导弹采用的是固体燃料。换句话说，它就是一只巨大的爆竹，而火车运爆竹是绝对禁止的。于是横卧在车上的导弹就成了颠不得，撞不得，压不得，挤不得，热不得，冷不得的“初生婴儿”，稍不如意就会叫唤，一叫唤便是灭顶之灾。
    火车装运导弹必须采取特殊措施――用特制的气囊把导弹全包起来，气囊充气，使弹体始终处于悬浮状态。
    运行过程中，由于碰撞挤压以及气温变化，气囊内的气压会随时变化。压力太低起不到保护作用，太高了又会引起爆裂。所以必须始终保持一定的气压，这就要求精心护理。各部队气囊的压力都由自动报警器站岗和哨，一旦异常就发出警报，然后由技术工人调节：气压太低就充气，太高了就放气。
    柳师傅是“婴儿弹”的老保姆，可这次他遇到了新问题。
    1991年7月，正是中国百年不遇的特大洪水袭击江淮大地的时日。津浦线告急，有一段路基松动，必须加固后老能通行。恰好柳师傅所在的专列赶上这一段。
    导弹运输，不仅受到试验时日限制，而且出于安全与保密，运输的全过程是事前精心策划的一整套“作战方案”，它的运行路线与调度与常规运输全然不同。什么时候通过什么段，和战场战斗行动一样，是不允许差之毫厘的。
    于是专列在一片汪洋中摇摇晃晃地向前蠕动。柳师傅知道情况异常，就守着操作台寸步不离。在摇晃中充气，又在摇晃中放气，使导弹始终处于安全的悬浮状态。火车晃了一夜，柳师傅也一夜没有合眼。
    次日傍晚，专列停靠在一个小站，柳师傅庆幸自己有机会安下神来看电视了。忽然看到电视新闻里有位解放军战士背着一位老大娘在趟水，柳师傅心头一紧：“那不是我妈么？”电视镜头一拉近，果然是他妈。“不好，我家叫水吞了！”他失声叫起来。
    柳师傅原本住在城市，因为赶上“动迁”，妻子、女儿只好暂住乡下母亲那里。现在，他眼看母亲被人背着，立即想到妻子在哪？女儿在哪？他越想越害怕。
    战士李敏听到叫声，立即赶过来。一问缘由，便安慰他说：“柳师傅你放心，你妈会有人救的。这事一到基地我就向领导汇报。”
    午夜一过，专列又启动了，柳师傅躺在铺上怎么也没法入睡，是打盹还是，他也弄不清。只觉得眼前一片汪洋之中，一会儿看到妻子在向他招手，一会儿听到女儿在呼救。可是警报一响，他又一跃而起，判若两人，这时候他心里只有那一颗悬浮着的“婴儿弹”。
    高原的气候，白天火热，夜间又说凉就凉，昼夜温差达20多摄氏度。这可把柳师傅忙坏了。白天放气，夜间充气，而且随时都要准备应付意外。他白天在蒸笼里挨蒸，晚上又要盖上被子，折腾得他老闹肚子疼。
    这天入夜后，柳师傅精疲力竭。他按时完成了充气任务，检查了气压表正常无异，相信今晚可以睡个安稳觉了。谁知刚躺下不久，突然警报响起。他蹦起一看，一个气囊压力过大，如不及时放气则有爆裂的危险。柳师傅好生奇怪，晚上天凉，气囊压力应该下降，怎么会突然上升呢？他走了几步，才感觉到火车正在爬坡。这样弹体后座的气囊压力陡增。于是他迅速调节，并且守住仪表不放。这一夜他又没合上眼。
    到达目的地，已过7天7夜了。柳师傅走出专列时，脸色蜡黄。没走几步便晕倒了。抢救时一检查，胃大出血！
    在基地医院，指挥部的领导来看望柳师傅，特意告诉他：“你妈、你妻子、你女儿都安全无恙。你们厂里领导已派人把他们接回城里住，一切都安排好了，请安心养病吧！”
    柳师傅流泪了。而在这之前，他胃绞痛大出血，都没流过一滴泪。
〖-ZW/正文〗
