〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军人的奇砚奇情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔荔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：陈国源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老军人坐在我的对面，给我讲着关于中国文房四宝之一砚的种种知识。此刻，他完全沉浸在那个属于他的世界里，沉浸在那个积淀着几千年古老文化的瑰宝――砚石之中。
    陈国源是空军某部大校军官，祖籍浙江杭州。他是中国4大名章石和4大名砚的收藏者。在陈国源的收藏室，每一方砚，每一块石头都记载着一段历史沧桑，一段人间奇情。
    最动人心弦的是陈国源与端砚《星湖春晓》的一段奇缘奇情。
    《星湖春晓》砚是中国工艺美术大师黎铿继其《百鸟鸣春》砚之后的又一力作。它以石质之优良，石品之丰富，构图之精巧，工艺之精湛，引起了海内外珍视。1978年，《星湖春晓》砚被国家轻工部以15000元购去珍藏。1990年，几经辗转，被安置在新落成的中国工艺美术馆文房四宝展厅，标价数万元居展馆之首。
    一位中年军人在展馆内流连，他就是当年的陈国源。这个奇砚的标价，对于当时月薪72元的陈国源来说，无疑是个天文数字。陈国源沮丧地回到家中，但此情未了，每个节假日，他都流连在工艺美术馆内，以此补偿他的渴念之情。1993年，工艺美术馆迁址，原址改为百盛购物中心，历时一年有余。这期间，陈国源见不到《星》砚，如同失恋一般。1994年，百盛购物中心开业，陈国源闻讯立即前往，直奔4楼工艺专柜，然而他却没有见到他日思夜想的《星》砚。
    精诚所至，金石为开。陈国源托人多方打听，终于获悉《星》砚被安置在北京展览馆西大厅购物中心。当他再一次看到《星》砚，如看到阔别多年的朋友。陈国源担心《星》砚被识宝的老外买走流落他乡，造成终生遗恨。左思右想，他以军人的魄力决定，即使倾家荡产也要把《星》砚买下来。
    1994年7月14日，陈国源怀着激动的心情，携着千挪万借的数万元巨款来到北展，娶回了这位高价新娘。
    当晚，陈国源一个人关起门，面对着《星》砚，整整坐了一个晚上！真可谓：为伊消得人憔悴，喜与佳人结良缘。当《星》砚呈现在我面前时，我也被它的艺术魅力深深震撼了。我用手久久抚摸着这方砚，它的石质柔润腻，不愧被人们誉为“孩儿面”“美人肤”。黎铿大师精巧的构思，高超的技艺，在方砚上发挥得淋漓尽致。他以缩成寸的手法把广东肇庆七星岩影区浓缩在砚的上半部，从砚里可以窥见星岩全影：正中精雕细刻着五龙亭、石室岩、仙掌岩、天柱岩、七星桥、旁边有阆风岩、玉屏岩、蟾蜍岩、阿坡岩、隐隐约约。七星岩下，湖水荡漾，柳树摇曳。砚的左下角，7颗鸲鹆眼玲珑浮突，祥云飘忽。古人以“眼”喻“星”，这方砚则好有眼7颗，七星岩之题意完全寓于图画之中。黎铿在砚的右下角，又劈了一块“石壁”，模仿叶帅手迹，铭刻叶帅在1961年4月游览七星岩时写下的著名诗篇，为此砚画龙点睛：“借得西湖水一圜，更移阳朔七堆山。堤边添上丝丝柳，画幅长留天地间。”
    购得星砚3天后，陈国源兴奋不已地给素昧平生的黎铿写信，直抒胸臆：“我相信人有人缘，石有石缘，谁说砚台无情？请看《星湖晓春》进京17年，苦苦等我，情有独钟，难道说不是天缘？”
    陈国源说，他今年就要退休了，退休后，他要把有生之年献给文房四宝，他要和他的几个石友成立一个中华名砚研究会，办一份文房四宝杂志，致力于文房四宝的挖掘整理。他说他和很怕以后的人们会不认识这些东西。他的话，使我想起中国敦煌文化的千古罪人――道士王圆。他用很少的钱，让外国冒险家用牛车拉走了难以计数的敦煌经卷。我想让历史在这交汇一下，如果我们把那个目不识丁的王道士拉回到今天来，他会振振有词地说，我不认识啊，我如果知道它们的价值的话，我至少可以多挣点钱啊。面对王道士的辩解，我们现代人也将无言以对。
    可喜的是，站在陈国源的收藏室里，我感受到一个老军人的抱负。
〖-ZW/正文〗
