〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制庸俗书刊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二连引导战士“读好书；当好兵；成好才”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭红元/刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭红元、特约记者刘仕清报道：某部二连营门外有20多个书摊，摆着许多的庸俗书刊。然而在战士的床头柜里，却没有发现一本不健康的书籍。
    去连队的途中，就听同行的政治处主任张锐讲：二连驻在四川云南交界处，是不法分子从昆明往内地贩毒的必经之地，驻地周围环境比较复杂。来到连队，正赶上连队搞点验。记者顺便去看战士们的床头柜。打开的第一个柜子，是一班战士小王的。里面除了叠放齐整的衣物外，就是《毛泽东选集》、《法律常识》、《中国古典四大名著》等26本健康向上的书籍。记者接二连三打开了100多个床头柜，没有发现一本低级书刊。
    连队干部向我们介绍，1993年初党支部就做出了一项决定：不允许干部战士买地摊上的不健康书籍。连队的思想教育工作从床头柜做起，他们经常检查战士的床头柜，不让低级书刊走进战士的“精神仓库”。3年来，这个连队引导战士读健康向上的书籍，开展“读好书、做好人、当好兵、成好才”的活动。据悉，这个连队有95％的战士在读书活动中参加了各种函授学习，已有80多名战士拿着各类专业技术大中专文凭。
〖-ZW/正文〗
