〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟情军营生活的女孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渤海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视之星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出身于军人世家的常林很喜欢在军事题材影视作品中露面。虽然她大学还未毕业，但已在《野火春风斗古城》、《浴血太行》等多部军事影视片中出演过角色。课余时间，同学们出去观光游览，常林却常常趴在桌子上用功，或是跑到火车站门口观察汇聚的各式各样人物。正因为如此，她目前虽然还在上学，却已先后参加了2部电影、6部90集电视剧的拍摄，成为班里年龄最小上戏最多的学生。
    作为演员，常林无论对什么样的角色都认真琢磨，认真去演。在电视剧《妇产医院》中，常林饰中学生胡萍。她的表演轻松自如，如鱼得水，大家问她有什么诀窍，她说：“演员的功夫，三分在戏里，七分在戏外。”原来，常林拍摄前喜欢关在房间里反复揣摸“入戏”的规定情景和人物性格的发展轨迹，不仅背熟台词，而且还一字一句地推敲台词的含义，使人物的一举一动、一颦一笑、喜怒哀乐都能做到准确和生活化。每次拍完回到住地，她都要回过头重新看一遍剧本，对照检查自己的表演、心态和语气，如果自己不满意就建议重拍。
    许多和常林接触过的人都说她是个好演员。电视剧《黑山娃》开拍不久，需要更换演员，剧组上下焦急万分，从安徽外景地打电话请常林顶替。当时她正在发高烧，问明情况后，第二天便南下……平时在剧组，她从不跟人争角色，而总是千方百计帮别人演好戏，陪人对台词，帮人买道具。她还是班里唯一报名义务献血的女生。
    提到将来，常林说，我希望能在更多的表现军人生活的电影和电视剧中，多塑造一些为军人们所喜爱的艺术形象。
〖-ZW/正文〗
