〖ZQ/总期〗13930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好歌《兵哥哥》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文杏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，我从北京电视台播放的世妇会获奖歌曲中欣喜地听到了由石顺义作词、羊鸣作曲的《兵哥哥》，在今年中央电视台春节晚会上又一次听到宋祖英演唱这首歌，更使我激动不已。
    《兵哥哥》这首歌一开头就以鲜明的音乐形象将人吸引住，随着乐曲的展开，又以它那清新、甜美、抒情之中见激情的优美旋律将人的情感全部抓住，进一步推进，并自然地融入到一种美好的精神境界。这种境界只有在美妙的音乐中才能感受到，它是一种情感的升华，使人真正感受到了作品的魂。
    一首成功的歌曲总是离不开一首好词，它应成为曲作者一个很好的契机，或为曲作者提供任音乐自由飞翔的理想空间。词作者石顺义首先捕捉了一个鲜明的主题内涵，围绕着这个内涵，他得心应手地运用了质朴、生动、形象、准确的艺术语言向人们展示了一位纯情而又活跃可爱的妹子形象。词的整体感觉凝炼、集中、通俗但不粗俗，音韵选择富有美感和可唱性。
    作曲家羊鸣以他饱满的热情和娴熟的技巧为这首词插上了腾飞的翅膀，使词曲融为一体。他在两段体结构的乐曲中，通过运用调式、节奏、音区等不同手段的对比、变换，使音乐得以自如发展。他选择了很有特色的商调式，但并不拘泥于此，在很大程度上丰富了这个调式的色彩。尤为突出的是他将调式的布局及高潮的安排自然而有机地联系在一起，别具一格。第一乐段中，作者极少正面使用主音2，只是经过性地运用。前四个乐句则多是以进行到尾音6为主，这不仅没有丝毫的离调之嫌，反而起到稳定调性的作用。第五乐句使人耳目一新，并以此形成了第一乐段的小高潮。紧接着第二乐段一开始就以主音高八度大跳的形式在拓展了节奏上伸延，从而将全曲推向了高潮。主音的频繁出现给人留下一种全新的感觉和印象，是新的感觉和印象，是新的音乐素材的展现，这不能不说作者对调式的一种妙用。
    这首歌富有浓郁的气息，但又很难说清是哪一个地区的。这是作者在大量积累民族音乐素材的基础上，融会贯通、创作出新的结果。羊鸣同志是大家早已熟知的老一辈作曲家，歌剧音乐《江姐》及《我爱祖国的蓝天》、《我幸福，我生在中国》等优秀歌曲早已传遍祖国大地，脍炙人口。如今他虽已年届花甲，但精力充沛，在创作上仍保持着一颗童心，依然以全部的热情和真情抒祖国之情，抒人民之情。祝愿他有更多的好作品问世。
〖-ZW/正文〗
