〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用不完全信息原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晖/翟丕来/李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；军事信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晖翟丕来李志勇
    古往今来，指挥者总是希望在占有充分、完备信息的情况下进行决策，“知己知彼，百战不殆”是这种思想的经典概括。目前，世界各国在C3I系统建设中，都把重点放在信息的搜集和传输部分，例如现在非常引人注目的数字化战场建设，就是希望通过卫星、侦察飞机、预警飞机、数字化平台、单兵数字化装备，以及各种传感器将整个战场联系起来，使其成为一个信息搜集准确、完备，信息传输畅通无阻的“透明战场”。企图在信息完备的情况下进行决策，这就是所谓作战指挥中的完全信息原则。那么，这种在信息完备状态下进行决策的概率又有多大呢？海湾战争中，从“沙漠风暴”行动一开始，美军就摧毁了伊拉克的指挥中心和通信枢纽，使伊军的指挥系统陷于瘫痪。科索沃战争中，北约对南联盟的军事指挥设施进行了全面的轰炸，甚至炸毁了南联盟的电台、电视台等民用通讯设施，企图对南联盟进行信息封锁。与此同时，在这两次战争中，美军都动用了上至各种卫星、无人侦察飞机、预警飞机，下至各种传感器、侦察车辆及人员的多种手段进行联合侦察，构成了高效、完整的信息搜集网络，拥有了绝对的制信息权。在这种巨大的信息优势下，美军能做到完全信息决策吗？回答是否定的。海湾战争中，美军没能发现和摧毁机动的“飞毛腿”导弹发射架；在科索沃战争中，北约飞机多次误炸非军事目标，造成大量平民伤亡。6月12日，俄罗斯军队突然抢先进入科索沃，占领了科索沃首府普里什蒂纳的一个军用机场，打乱了北约进驻科索沃的部署，使美国和其他北约国家因“措手不及”而处于尴尬的地位。以上事实表明，战场上情况错综复杂、瞬息万变，要取得完备的信息是不现实的。因此，在决策问题上，尤其是对复杂系统进行决策时，不完全信息原则是绝对的、普遍的，而完全信息原则只是在理想状态下的特例，实际上是很难实现的。
    既然在信息完备的情况下进行决策活动是不现实的，那么，指挥者要捕捉战机，应该放弃完全信息决策原则，不再去等待、奢求完备的信息，而应该善于运用不完全信息原则进行决策。一方面要充分发挥指挥者的主观能动性，对已有的信息进行综合分析，深入思考，进行创造性决策；另一方面，要大力发展以人工智能和专家系统为核心的智能辅助决策系统，提高对信息的分析和运用能力，为指挥者的创造性决策提供更可靠的科学依据。
    其实，我们所强调的不完全信息原则与“知己知彼”原则并不矛盾。不完全信息原则是作战指挥在决策活动阶段的立足点，“知己知彼”原则是情报活动阶段所追求的目标。在情报活动阶段，为了给指挥者的决策活动提供尽可能多的有效信息，必须对获取信息的能力与处理信息的能力进行统筹安排，使二者作到密切协同，互相配合，将获取的原始信息最大限度地转化成有使用价值的信息。信息的获取不是无限增长的，而是稳定在与信息的处理能力密切相关的数量上。要想进一步扩大信息在系统中的容量，就必须提高系统的信息处理能力。如同在水池中贮水，当池中水量超出水池的最大容量时水就会溢出。要想贮存更多的水，就必须扩大水池的容量。
    克劳塞维茨的《战争论》中曾采用“战争迷雾”这一概念，来比喻战争中普遍存在着的不确实性，并把它看成是战争中的阻力之一。信息论的创始人申农在解释“信息”概念时，把信息看作是用来消除不确定性的东西。因而，在战争中信息起着驱散“战争迷雾”的作用。在以往的战争中，军事信息的缺乏是产生“战争迷雾”的最主要原因。随着科技的进步，侦察手段日益完善，战场的透明度不断增加，但与此同时，另外一种“战争迷雾”却在悄然增长，这就是信息泛滥。信息泛滥使信息的搜集、传递和处理等环节更加费时费力。例如，在海湾战争的作战高峰期，多国部队的指挥系统每天要保持70多万次电话呼叫和15.2万次电文传递。另外，它每天管理3.5万多个频率。在“沙漠风暴”行动地面战的头30个小时，第一陆战远征部队的指挥机构就接到130万份电子文电。如此大的信息量，在搜集、传递和处理的过程中是很容易出问题的。它导致很多有价值的信息丢失在文电海洋中。过去是搜不到信息而缺乏信息，现在是缺乏及时的信息处理能力而使信息缺乏，而未经处理的泛滥信息还会导致信息间的模糊性、矛盾性增大和可靠性、可信度降低，从而增加判断的复杂性和决策的难度。因此，C3I系统中情报工作的瓶颈已由信息的获取部分转移到信息的处理部分。美军已开始认识到这一点。他们动用了世界上威力最强大的计算机――克雷巨型计算机和富士通计算机来处理信息，用各种智能软件来发现、分拣和自动识别各种通信格式、各种声音、不同的分子、关键的用语以及信息的真伪等，大大提高了信息的处理能力。统筹规划、合理安排、配套发展信息的获取能力和信息的处理能力，也是我军今后在C3I系统建设中应该注意的问题。
〖-ZW/正文〗
