〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南中部地区再次发生严重水灾等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★越南中部地区再次发生严重水灾
    ★连日来，越南中部沿海地区普降大雨，造成洪水泛滥，该地区生命财产损失严重。
    据报道，自12月1日至5日，从承天-顺化省至庆和省的越南中部沿海地区连降大雨，雨量普遍在300毫米至500毫米之间，但一些地区超过1000毫米，广义省的山江和巴德地区甚至超过1800毫米。
    截至5日晚，洪水已造成越南中部受灾地区至少67人死亡，几十万所房屋和成千上万公顷田地被淹，数千吨稻种被毁。在水灾最严重的广义省地区，已有21人死亡，20万户居民缺乏粮食、卫生饮用水和药品。
    5日，越南政府总理潘文凯亲自到中央抗洪指挥部指导工作。由越南农业和农村发展部部长黎辉午为首的政府特别工作团已于4日赶赴灾区指挥抗洪救灾工作。
    今年11月初，越南中部地区的大雨造成几十年未遇的特大水灾，共有591人死亡，250人受伤，财产损失达3.7万亿越盾（约合2.657亿美元）。
    ★安政府军粉碎反政府武装的进攻
    ★安哥拉政府6日发表公报宣布，安政府军最近在中部地区南宽扎省粉碎了“争取安哥拉彻底独立全国联盟”（安盟）反政府武装向该地区的战略要地瓦科孔戈市发动的进攻。
    公报说，11月29日，数百名安盟反政府武装分子对瓦科孔戈市发动进攻。他们一度曾经攻入了市区，杀死26名平民，摧毁了一家医院。经过四天的激战，政府军击退了反政府武装的进攻，打死3名安盟军官和68名士兵。目前，该市的居民已经恢复了正常的生活。
    ★乌苏总统将就改善关系举行会谈
    ★乌干达总统新闻秘书侯普6日在接受采访时说，乌干达总统穆塞韦尼和苏丹总统巴希尔将于本月7日在肯尼亚首都内罗毕就改善两国关系问题举行会谈。
    侯普透露，两国首脑在内罗毕的会谈将持续两天，重点讨论两国边界的安全问题，以改善乌苏1995年断交以来不断恶化的双边关系。她说，两国领导人将就双边敏感问题进行讨论，力争改善双边关系，并最终实现两国关系正常化。她强调，双边关系的改善将使两国都受益。
    ★德美两国新研究证实针灸疗效
    ★德国和美国科学家最近分别利用新手段进行的两项研究证实，针灸确实具有治疗疾病和减轻疼痛的效果。
    最新一期英国《新科学家》杂志报道说，德国海德堡大学的施特赖特贝格尔与同事在研究中创造性地引入了可充当“安慰剂”的针头。这种针头并不尖锐，而且当其“扎”至患者皮肤上时，针头还会回缩。这样，患者虽然能看到“安慰剂”针头“扎”下并产生针刺感，但实际上针头并未刺入皮肤。德国科学家共在52名肩痛患者身上做了试验，他们给其中25名患者实施了真正的针灸疗法，而对其余患者使用了“安慰剂”针头。经过8个疗程的试验后研究人员发现，接受真正针灸疗法的患者病情有了明显好转。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
