〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界羽毛球大奖赛中国获两金等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界羽毛球大奖赛中国获两金
    据新华社北京12月6日电1999年世界羽毛球大奖赛总决赛5日在文莱斯里巴加湾市结束。在5个单项的决赛中，中国选手夺得女子单打和双打两项冠军。
    据外电报道，在女子单打决赛中，亚洲冠军、世界排名第二的叶钊颖以11∶4、6∶11和11∶9战胜队友、世界排名第一的戴韫，登上冠军领奖台；戴韫获得亚军。中国的龚智超和周蜜并列第三。
    世锦赛和奥运会双料冠军、头号种子中国的葛菲/顾俊，在女双决赛中，以15∶2和15∶4轻松击败二号种子、韩国名将罗景民/郑在喜，夺得冠军。
    王红在世界杯速滑赛华沙站折桂
    据新华社华沙12月5日电1999年世界杯速度滑冰系列赛第二站比赛今天在华沙结束，来自中国吉林的23岁的优秀选手王红发挥出色，以1分23秒74的成绩获得女子B组1000米比赛的冠军。她的队友杨春媛获得第五名，成绩是1分25秒73。
    在今天男子B组500米比赛中，中国23岁的李雨以37秒21的好成绩获得亚军。他的队友具钟林获得第九名，成绩是37秒69。
    澳大利亚队获戴维斯杯网球赛冠军
    据新华社巴黎12月5日电澳大利亚选手菲利普西斯今天在法国尼斯进行的1999年戴维斯杯网球赛决赛最后一天比赛中，以3∶1战胜了法国的皮奥利内，为澳大利亚队再得一分，最终使澳大利亚队以3∶2战胜法国队，赢得本届戴维斯杯赛冠军。这是戴维斯杯赛创办以来澳大利亚队第二十七次获得冠军。
〖-ZW/正文〗
