〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好了歌”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好了歌”的联想
    ●孙仓
    《红楼梦》第一回有一首“好了歌”：“世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！古今将相在何方？荒冢一堆草没了。世人都晓神仙好，只有金银忘不了！终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了！君生日日说恩情，君死又随人去了。世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！痴心父母古来多，孝顺子孙谁见了？”
    60年代末我曾读过这段文字，当时是带着“大批判”的眼光读的，觉得作者曹雪芹在封建贵族家庭面临没落、衰亡的情况下，借这首歌发泄悲观、厌世的情绪：整个“大观园”家族已经是“忽喇喇似大厦倾，昏惨惨似灯将尽”，什么功名利禄，妻子儿女，统统付之东流，一了百了。30年后的今天，在看到媒体报道的一些贪官污吏为了权、钱、色，为了儿女子孙而触犯刑律、锒铛入狱时，总是不免想起这首歌。反复阅读之余，浮想联翩，感慨万千。
    说《红楼梦》这部作品伟大，很重要的一点是其思想的深邃。在二三百年前的封建时期，作者就把困扰人生的功名利禄、妻子儿女问题看到了极处。人的一生中，要不要建功留名？要不要挣钱谋生？要不要娶妻生子？回答都是肯定的，理由是人人皆知的。然而，解决这些问题的正确途径和应有的态度却不是所有的人都明白的。有的人不择手段地跑官要官，挖空心思地欺世盗名；有的人贪得无厌地敛取不义之财，肆意挥霍人民的血汗；有的人沉迷于酒色，终日为妻子儿女盘算而不能自拔。对于这些人，曹公的这首“好了歌”岂不是一副醍醐灌顶的清醒剂？人，赤条条而来，两手空空而去，钱财带不走，妻子儿女也不会为你殉葬。看到了这个极处，对权、钱、色这些过眼烟云的东西应当如何处置，不是可以悟出一些什么吗？人来到世间，总应有所追求，有所作为，这就是为大多数人谋利益，倾力为人民造福。有了这样的追求，人生就会充实，就有意义，也就会正确对待“位子”、“票子”、“房子”、“车子”、“儿子”之类的问题。
    细细琢磨“好了歌”，还想到了思考人生的方法。对困扰人生的一些问题，如果只看到眼前，就事论事，往往会执迷不悟，难以自拔，苦恼异常，但若放开眼界，超出眼前，把时间的跨度定在个人临终之时，甚至更远，那么视野就会开阔得多，胸襟就会宽广得多，对世事的看法就会透彻得多，就会有“会当凌绝顶，一览众山小”的境界。耄耋之年的老人在回首自己的往事，特别是青年时代的一些事情时，往往会产生幼稚可笑之感。如果我们能在年轻的时候想到老年，在在职的时候想到退位，在干一件事情之前想到这件事情完成之后，在眼前想到未来，我们的觉悟是否就会提高一点？是否就有可能打破《红楼梦》中那位跛足道人所说的“好便是了，了便是好”、“若不了，便不好；若要好，须是了”的定式，达到未了先好、若了更好的局面？
〖-ZW/正文〗
