〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保重点方向人才所需〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区高起点接收地方大学生工作扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进/汪传宝/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着我军现代化建设进程不断加快，装备等人才短缺的现象日益突出。地处东南沿海的南京军区党委敏锐地意识到，作战部队专业技术人才是部队战斗力的重要生成部分，人才短缺的问题不解决，将直接制约新装备形成战斗力，影响打赢未来高技术局部战争。为此，军区有关部门不等不靠，在抓好军队现有人才培养使用的同时，不断加大人才引进力度，努力挖掘地方大学人才的“富矿区”，从而为“打得赢”提供了强有力的人才支撑。军区政治部主任刘永治欣喜地告诉记者：3年来，南京军区共接收新装备紧缺的理工类大学生近500名，占接收总数的46％，为促进新装备尽快形成战斗力发挥了重要作用。
    着眼大局调整思路
    过去，这个军区接收地方大学生大多集中在医疗卫生和少数科研单位。近年来，随着我军新时期军事战略方针的转变，军区党委及时调整接收工作思路：在接收补充专业上，把作战部队武器装备紧缺的工程类人才作为重点；在接收补充方向上，把技术含量较高的兵种部队、新组建部队和东南沿海一线部队作为重点；在接收补充岗位上，把作战部队基层指挥、技术岗位作为重点。从1997年开始，军区大面积地压缩驻军以上医院、疗养院的接收数量，将压缩的指标全部追加给重点方向、重点部队、重点岗位。对作战部队武器装备的紧缺专业，只要有接收对象，可计划外报军区接收。最近，总部确定在地方普通高校设立国防奖学金，开展选拔培养后备军官试点工作，这个军区为了把有限的国防奖学金指标用在急需专业上，专门对战区范围内的重点普通高校进行了考查论证，经过反复筛选，选择了部队武器装备紧缺专业比较集中的南京理工大学为军区的试点院校。为适应未来战争的需要，培养指技合一的军事指挥人才，他们还专门作出规定，凡补充基层指挥岗位的要以军地通用的理工类学生为主。近3年来，这个军区接收补充到作战部队基层指挥岗位的300多名大学生，有273名是部队武器装备紧缺的理工类学生，占接收补充指挥岗位总数的70％。
    改进工作吸纳人才
    地方大学生分配实行“供需见面，双向选择”后，给部队引进人才提供了机遇，也带来了挑战。部队急需的专业技术人才，同样是社会人才竞争的热点。但军队的工作环境、各种待遇还缺乏一定的优势。为增强军营吸引力，切实把优秀大学生吸纳到部队中来，这个军区各级机关变在家坐等为主动上门求贤，变信函、电话联系为面对面考核，变单纯的接收为教育宣传先行，每年都要派出70多个接收考核组，到全国50多所设有部队紧缺专业的院校选拔人才。针对部分专业院校对学生出本行业、本部门就业控制较严的实际，军区统一牵头，带领所属几个大单位的接收考核组，走访重点院校和院校主管部门，取得他们对国防建设的支持和理解，现场协调和解决接收工作中的各种矛盾。某理工大学的导弹专业是军区导弹部队的紧缺专业，但同时也是其院校主管部门的紧控专业，去年，军区专门上门协调，几经努力，终于接收了7名学生，为导弹部队新装备尽快形成战斗力打下了坚实的基础。对通过信函、电话自荐入伍的紧缺专业的学生，这个军区有关部门从不嫌路途遥远，总是立即派人见面考核，决不放过接收机会。
    跟踪培养发挥效益
    这些大学生入伍后，为使他们尽快熟悉部队情况，这个军区专门集中组织半年的军政训练，突出抓好军事共同课目培训，提高他们的军事素质和组织管理能力。同时采取多种形式，加强我军宗旨、光荣传统教育，每年都要组织大学生开展“徒步上井冈山，寻找红军足迹”的活动，进一步打牢了大学生献身国防的思想基础。半年的集中训练后，各集团军按照补充到不同兵种部队的岗位要求，进行半年的专业培训，然后全部放到重点部队，先当兵，再当班长，后当排长。各级注意加强对他们的跟踪培养，按照专业对口的原则科学定位，在实践中搞好传、帮、带，及时给他们交任务、压担子，让他们在完成急难险重任务中进行摔打锻炼。据军区干部部门一份调查资料表明：近3年来，接收入伍的地方大学生大多在科技大练兵中崭露头角，有不少同志在训练改革中挑大梁、唱主角，发挥了骨干作用。
〖-ZW/正文〗
