〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见新西兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：郭伯雄；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，多德森是中新建交27年来第一位访问中国的新西兰陆军参谋长，这是中新两军友好关系进一步发展的标志。他表示相信，多德森的访问对促进两国军队、特别是两国陆军间友好关系的发展具有重要意义。
    在谈到两军关系时，郭伯雄指出，中方对近几年来中新两军关系的发展感到满意。两军之间多层次、多领域的交往已成为中新两国增进友谊、促进合作的重要组成部分。
    郭伯雄还向客人简要介绍了中国改革开放和军队现代化建设的情况。
    多德森说，他有机会来中国访问感到非常高兴，中国的建设成就给他留下了深刻的印象。他表示，愿积极促进两军交往，进一步推动两军特别是两国陆军关系的发展。
    今天上午，郭伯雄举行仪式欢迎多德森一行。北京军区副司令员陈希滔中将等参加了欢迎仪式和会见。
    多德森一行是应总参谋部的邀请于昨天抵京开始对中国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
