〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大宇神话缘何破灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月23日，韩国大宇集团向员工公布了董事长金宇中给员工的辞职信。韩国媒体认为，这意味着“大宇集团解体进程已经完成”，“大宇集团已经消失”。
    大宇曾是韩国第二大企业集团，名列《财富》500强第18位。但由于经营不善，导致债务缠身，自1998年以来该公司就危机不断。11月1日，大宇集团曾向新闻界宣布，鉴于公司财务状况严重恶化，经多方努力不见效果，集团董事长金宇中以及14名下属公司总经理决定集体辞职。
    大宇创办于1967年，其创办人金宇中当时是一名纺织品推销员，年仅31岁。他靠借来的5000美元，与别人合伙开办了大宇公司，不久他个人又买下了公司的全部产权。创业之初，公司只有30平方米的一间办公室，5名员工，主要从事纺织品贸易。但经过30余年的发展，在政府的扶植下，大宇在海内外大力扩张，一跃成为韩国的第二大企业集团，仅次于现代集团。1998年底，大宇的总资产达到640亿美元，营业额占韩国GDP的5％。1997年，大宇集团以715亿美元的营业额高居美国《财富》500强的第18位，金宇中本人也被美国《财富》杂志评为1997年亚洲风云人物。在韩国，大宇被看成是一个“神话”和“奇迹”。
    更为令人惊奇的是，1997年，韩国遭受严重的金融危机，韩宝、三美、起亚、海天和纽科等一批大企业集团相继倒闭或陷入经营危机，而大宇不仅没有被危机困倒，反而在国内的集团排名中由第4位上升到第2位。可惜好景不长，大宇在令人羡慕的同时，潜藏的问题也逐渐暴露出来，这就是巨额债务负担，据称到1999年上半年，大宇的负债总额近600亿美元，已经大大超出了企业的偿付能力。
    为挽救危机，大宇想尽了一切办法。尽管大宇苦撑局面，但在日益恶化的形势面前，只能是节节败退，最终还是无力回天，导致董事长金宇中以及下属高层领导集体辞职。
    大宇解体的原因，从根子上说是扩张过度。70年代，大宇通过收购兼并，业务急剧膨胀。特别是1973年，大宇在韩国刮起了一股强烈的“兼并”旋风，据统计，大宇70年代以来兼并的企业不下50家。进入90年代，大宇热衷于海外扩张。1993年，金宇中提出“世界化经营”战略，将触角伸向世界各地，致使海外机构迅速膨胀。据说1993年时，大宇在海外的企业只有50几家，而到了1998年底，大宇在海外的企业数量就发展到了600多家，差不多在3天的时间里，就有一家“大宇”企业降生。
    大宇能够在短时期内得以迅速扩张，从外部因素看，是和政府的支持分不开的。60年代以后，韩国政府为了推动国内经济的快速发展，采取了大力扶植大企业集团的战略。政府扶植政策的主要手段就是促使银行无节制地对大企业发放贷款，支持这些企业进行收购兼并活动，是大宇集团能够在短期内迅速膨胀的主要原因。但从企业角度看，是和金宇中本人好大喜功，不考虑企业的自身承受能力，盲目扩张，导致债务缠身，在问题暴露后，又不及时进行收缩调整分不开的。
    1997年底韩国发生金融危机后，其他一些大企业集团都开始收缩，但大宇仍然我行我素，结果债务越背越重。大宇集团债务问题在1999年7月底曝光之后，金融市场出现严重恐慌，韩国政府不得不在8月作出决定，对大宇所属的12家核心企业进行整顿。据估计，这些企业的负债情况远远超过当初的估计，债权银行的损失规模可能将达到20万亿至30万亿韩元。在这种情况下，金宇中引咎辞职也就是必然的了。大宇危机标志着韩国经济发展所依靠的大企业集团战略已走到了尽头。面对经济全球化的趋势，发展大企业和企业集团是非常必要的，但片面追求大而全的经营方式，不考虑自身能力，盲目地走章鱼式的扩张道路，也是不足取的。
〖-ZW/正文〗
