〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于八旬老妪学电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳贤章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：阿根廷有位名叫阿曼诺・诺维列的81岁老太太，因常听儿孙们津津乐道电脑，而自己对此却一无所知，感到有一种被时代抛弃的失落感。于是，她不顾年迈体弱，参加电脑培训，居然学有所成。看了这个报道，笔者深为感动。俗话说：“人过40不学艺”，年愈八旬的老妪尚知学习紧迫，追赶世纪潮流，对于我们年轻官兵来说，在新世纪到来之际，学习掌握计算机技能，更是责无旁贷。
    当前，各单位为贯彻落实军委新时期军事战略方针，开展科技练兵，智能训练被提上日程。计算机走进军营，成了官兵日常议论最多的热门话题，处处涌动的“士兵学习计算机热”，更是科技练兵中一道靓丽的风景线。然而，每一新事物的出现，开始总是认识各异，褒贬不一。有人就对科技练兵中战士学习计算机提出质疑，认为战士主要职责就是干好本职，没有必要学习计算机，将来打起仗来，“战士总不能背着计算机上战场。”
    在联合国科教文组织编著的《学会生存》一书中，有一组数据：最近8年间，人类创造的知识总量已经超过以往一切时代的总和，而且每过5年知识陈旧率达20―50％。这说明知识淘汰速度加快，要想生存，就必须持续不断地学习。信息社会、网络时代的到来，有人对文盲进行了新的界定，不懂计算机就是“现代文盲”的表现之一。在网络时代没有掌握计算机技术就更是无法生存。网络社会，带来了网上贸易、网上新闻、网上教育、网上科研，网上就医、甚至网上购物等，网络与人类密不可分，不会计算机就无法进入网络，计算机技术已经成为信息社会的基本生存技能。
    计算机网络在改变人们的生存方式、生活方式和工作方式的同时，也改变着战争样式、作战方式，改变着军队的编组、作战样式和战术战法。今天的高技术武器装备都要通过计算机来操纵，未来的信息化战场，更是计算机联网的战场。今天，计算机已渗透到军事领域的各个角落。海湾战争中，以美国为首的多国部队，总共动用了1万多台各种类型的计算机，通过巨大的网络系统，不断跟踪与分析伊军实力，制定作战方案，并高速、准确地传递着重要的指挥控制、战术和后勤保障数据，极大地增强了部队的整体作战能力。随着计算机技术的进一步开发和普及，未来战争将如国外一些军事专家们所预言，“携带计算机的士兵比携带枪炮的士兵还要多的那一天将要到来。”目前，西方一些军事强国已将适应信息战的指挥官培训计划，逐步延伸到基层军官和士兵中，美军在数字化部队建设中，建起了“信息士兵系统”，其“21世纪勇士”基本实现了人机对话。
    当然，我们的武器装备还比较落后，我军在信息化建设方面起步也较晚，在可以预见的近期内，士兵还不可能背着计算机上战场。但装备落后，观念不能落伍，战争的发展日新月异，由机械化战争走向信息化战争，已是时代发展的必然。我们必须正视挑战，早作准备，着眼未来储备信息人才资源。为此，结合实际，把计算机的学习“嵌入”到科技练兵中，利用现有的模拟训练系统等科研成果，组织战士进行观摩演练，在学与用上进行有机结合，使计算机知识的学习能真正地普及下去，应该说是一件有深远意义的事情。
〖-ZW/正文〗
