〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智斗空魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军提高防空作战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/张本奎/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；科技练兵；反空袭作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗路云张本奎本报特约记者傅永国
    初冬时节，冀中狼牙山下战尘滚滚，易水河畔铁甲轰鸣。只见自行火炮与防空兵密切协同集火射击，坦克、步战车在火力掩护下越点强攻、强进快贴，一阵惊天动地的炮声响过，数架武装直升机和数枚巡航导弹的模拟靶机被击落。这是北京军区某机械化集团军防空作战实兵演习中的一个场景。
    不对称“较量”引出的课题
    这个集团军在一场高技术条件下战役演练中，拿手战法遇到“蓝军”以多机种联合突击、多种火器“点穴”式精确打击和电子战“软杀伤”，由于缺少防空作战训练，“红军”装甲集群有劲不知往哪使，时而通信中断，时而桥毁路塌，通道受阻……
    一场不对称的“较量”启发了集团军领导：在当今高技术局部战争中，防空作战已由以往的战斗保障行动成为陆军作战的主要行动，作战思想必须适应这一转变。于是，集团军组织军事主官集训，各级军事主官听专家讲授三军联合作战理论，学习各种先进武器及其运用原则，对海湾战争等现代局部战争进行战例剖析。一系列适应战场变化的新思路、新举措相继出台。在训练内容设置上，他们强化训练的针对性和应用性，将伪装机动、野战生存等作为必训课目；在训法改革、战法研究等课题设置上，重点突出新“三打三防”训练。过去，攻城掠地是该集团军战法研究的拿手戏。如今，他们提出了以地制空、抗打一体，集中拳头力量、多种手段并举等先进作战指导思想。着眼高技术条件下防空作战的全过程，将各层次战术训练内容按战斗行动来筹划，按作战需要组合，使训练更贴近实战。
    在演练中寻找对策
    冀中古战场，群峰连绵，沟壑纵横。一场高技术条件下防空实兵演练已进行了8昼夜。“蓝军”高空侦察机在空中照像，多台电子侦察车利用热成像等先进侦察器材从不同角度、不同空间进行扫描侦察，未发现任何破绽。突然，武装直升机编队携精确制导武器，依山势跃升，攻向“红军”某要地。在先进指挥系统引导下，“红军”机械化师分散设伏、藏打结合，各种火器交叉配置，打得“敌”仓皇而逃。
    在新的作战样式冲击下，这个集团军首先从完善原有的隐蔽伪装开始，探索重型装备隐藏伪装的对策。部队拉进深山峡谷，探索阵地伪装、机动伪装以及战斗实施中的伪装。他们针对训练中暴露的问题不断改进，找出了对付先进侦察器材的对策，研制革新成功一批仿真和伪装材料，既有热源欺骗、隐真示假，又有空中设障、电子佯动等主动防护手段。
    藏是手段，打是目的。然而，现有防空火器的威力难以与强手的装备抗衡。正在这时，某部排长郭轶研究成功用某新型坦克打武装直升机的办法。以地面进攻火器打空中目标，拓展了立足实际、延伸手中武器作战效能的新思路。于是，他们展开了以反空袭为重点的新“三打三防”试验和探索。直升机大队在沙漠、丛林、海上以及带有战术背景下飞高、难、险课目；防空导弹部队总结出了避强击弱、歼驱结合、动中打击的战术；工兵防化部队针对精确制导武器大都是激光、电视和影像匹配制导的特点，利用大面积射洒烟雾掩护重装备部队集群作战。在开发现有装备功能的同时，他们改变了各专业各自为战的训练思路；在演练抗打一体战法时，他们将炮兵和坦克疏散配置，实施不同距离的空中拦截，高炮部队与单兵地空导弹混合编组，与低空飞机、巡航导弹进行对空游击战，增强了打击力度。
    探索已经开始
    随着作战思想的转变，这个集团军开展科技练兵带来全方位的变化。
    ――加大了技术改造力度。武装直升机再次出动准备时间过去需要50分钟，难以适应作战需要。他们研制成功的自动装弹起吊设备，可在10分钟内将战机送上天。传统的炮兵阵地集火射击战法易遭空中打击，他们将“快反”指挥系统的网络终端联到单车单炮，既能在疏散配置条件下进行集火射击，又能实施不同距离的空中拦截。
    ――寻找相应的训练手段。首长机关作战指挥模拟训练和分队战术模拟对抗演练等，实现了网上练兵。各级相继建成了模拟训练系统和适应未来作战要求的训练基地，形成比较系统的训法体系。
    ――战斗保障研究迈开新步伐。在太行山腹地的模拟训练场，记者看到防化兵随同部队实施动中掩护；侦察兵穿越过峡谷直捣“蓝军”纵深的机降部队；工兵释放气球在空中布设雷场；自动化工作站运用先进的指挥系统指挥多兵种按战斗进程有序展开。
〖-ZW/正文〗
