〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《信息作战概论》评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王厚卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息作战；新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军深入学习贯彻《中国人民解放军联合战役纲要》的时候，由解放军电子工程学院戴清民主编的国家社会科学基金军事学项目《信息作战概论》一书，已在总参电子对抗部主持下通过鉴定，由解放军出版社出版发行。
    《信息作战概论》依据《中国人民解放军联合战役纲要》，从世纪之交信息技术发展、知识经济到来的现实挑战出发，着眼于新军事变革对军事理论、武器装备、军队组织结构及教育训练等领域产生的深刻影响，首次从战役作战理论研究的角度切入，深入探讨了信息作战的一系列重大问题。
    全书共分八章：第一章通过对信息化战争、信息战和信息作战三个容易混淆的概念进行比较分析后，抓住了信息作战的本质特征，界定了信息作战的定义，构建了信息作战的理论体系及其逻辑起点和基本内容，论述了信息作战的主要原则，预测了信息作战技术、信息作战形式和信息作战思想的发展趋势。第二章从电磁频谱信息空间、计算机网络信息空间和心理信息空间三个方面，详细描述了高技术战场信息环境的构成、信息网络的功能结构和物理结构，提出了改造和利用战场信息环境的主要方法和措施。第三章从信息防御和信息进攻两个方面论述了未来信息作战力量的构成，提出了战时信息作战力量的两种编组模式，即军种系统编组和集团形式编组，并拟制了两种典型的编组方案。还结合实战的可能需要，从总体上论述了陆军、海军、空军、第二炮兵和后备力量信息作战力量的运用。第四章从未来信息作战的特点出发，详细描述了未来信息作战的四大指挥要素。继而站在联合战役的层次上，构建了我军的信息作战指挥体系，并详细论述了联合战役指挥部信息作战中心和各战役集团信息作战中心的具体构成和功能。第五章从信息系统防护、信息安全保密和信息心理防御三个方面，论述了信息防御的基本方法，阐述了反电子干扰、反网络攻击、反电子武器摧毁的技术手段和战术方法，并站在联合战役的高度提出了五种信息防御的基本战法。第六章紧紧抓住信息进攻是以影响和破坏敌人的决策过程，以及与决策过程紧密相关的信息活动为最终目的这一特点，系统论述了电子干扰、网络攻击、心理作战和实体摧毁四种最基本的信息进攻手段，提出了一系列切实可行的信息进攻方法和战法。第七章论述了夺取制信息权的问题。首先从战略、战役、战术三个层次分析了制信息权的含义，比较了制信息权和制电磁权、制信息权和信息优势的关系，充分揭示了制信息权的实质。继而提出了我军未来夺取制信息权作战的三大基本要求：即“积极进攻、一体作战和技谋并重。”最后从独立的夺取制信息权阶段和联合战役中信息作战支援行动两个方面，全面论述了夺取制信息权行动的组织计划和实施方法。第八章论述了信息作战建设问题。该章从信息作战理论研究、信息作战技术装备建设、信息作战人才培养、信息作战战场建设、信息作战部队建设和信息作战力量动员等五个方面全面论述了信息作战平时建设应当极力关注的问题，并对每一项建设提出了相应的方法和措施。
    该专著涉及的内容，有很强的针对性和实用性，对于深化我军信息作战理论研究，进行信息化建设和深入探讨信息作战的手段与方法，具有重要的指导价值，是我军信息战研究领域中具有开拓性的一项研究成果，其中不少内容填补了我军信息作战理论的空白。该课题从立项到完稿，始终得到了军委、总部首长的亲切关怀，中央军委委员、总参谋长傅全有上将从始至终对本书给予了热情的支持和鼓励，并欣然为之作序。他明确指出：该书的出版，“对于推动我军信息作战理论研究，总结海湾战争和科索沃战争的经验教训，指导我军信息作战的教育训练，是一件很有意义的事情。”
〖-ZW/正文〗
