〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵动关键那一发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院改革科技干部人事制度纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉忠/徐文良/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理；人事制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李玉忠本报特约记者徐文良赵丕聪
    前几年，成都军区总医院一度曾有这样一些怪现象：技术职务高的不想干事，技术职务低的不愿干事。个中原因，在于不合理的科技干部人事制度，磨“钝”了“手术刀”。为此，这个医院大刀阔斧进行科技干部人事制度改革，3年来不仅医院高级技术职务人数由52人增至126人，获得各类科技成果奖70多项，而且连续夺得全军、军区“优质服务白求恩杯”。
    能上能下――走开下的路子
    该院一位副主任医师――未晋升前工作兢兢业业，连年被评为先进。晋升高级专业技术职务后，他连续多年无一项科研成果，业绩平平。原因是技术职务上去了，感到干好干坏无所谓。
    从1997年起这家医院在实行科技干部人事制度改革时，第一件事就是抓能上能下，先走开“下”的路子，让那些干不好的人不再占位子，混日子。他们采取德、勤、绩、能考核、群众评议、个别重点考察等方式，对所有技术干部和科室工作情况进行全面评估，合并或重组了8个科室，对10位工作平庸者给予了职务免职、专业技术职务降级处理，使职务、专业技术职务同工作实绩挂钩，在责任任期内未完成工作目标均下降一级现任职务、专业技术职务，不再享受原职级待遇。3年间，总医院有20多位年轻有为医务人员被提拔到科室主任、副主任岗位，或提前晋升为副主任、主任医师。
    能进能出――打开出的门子
    今年初，该院一名博士被安排转业。
    如果在3年前，让这样有高学历的人才转业，简直不可能。总医院领导介绍，“八五”期间医院就有硕士、博士研究生近100人，按技术力量划分可谓“重量级”，然而按科研成果排队则不如同级医院。其中固然有本人主观上的原因，但更重要的是科技干部习惯性的只能进不能出，致使一些不愿在部队干、不适合在部队干的人员在“保护人才”的名义下想走走不了，而医院再引进人才又受编制限制想进进不来，形成了“龙”多不治水的局面。
    院党委感到：急需的进不来，是因为“积压”的出不去；出不去既有政策需要完善的因素，更有认识的误区、观念的障碍需要突破。据此，他们叫响了“高素质必须有高学历，高学历不等于高素质”的口号，对全院科技干部去留情况实施全程淘汰制，把那些虽然有高学历，但不安心军营、缺乏献身精神的人“请”出部队。同时，他们还制定了人才培养5年目标计划，定期把有潜力的科技骨干送到科研院校、知名医院进行“充电”。
    疏通出口激活了一池水。近3年，总医院先后安排了30多名不宜继续在部队工作的科技干部复员转业，40多人外出培训深造，每年干部出比进大的情况下，医院科研项目比人事制度改革前增长1.5倍。在搞出的上百项科研成果中，有73个科研项目属国家资助项目。
    奖优罚劣――迈开罚的步子
    一位护士因业务工作拖沓，受到院领导的严肃批评。一位科室领导因没有给一位求医咨询者把问题讲清楚，被扣发了当月岗位津贴……该院为啥在“芝麻小事”上较劲、做文章？医院政治部主任周春陆介绍，实行科技干部人事制度改革，工作透明度进一步增加，好的褒奖，调动的是主观能动性；差的惩罚，激发的是客观被动性。如果只奖不罚，就不能真正起到“奖一个激励一批，罚一个促进一片”的作用。
    医院领导算过一笔账，正因为奖罚分明，医务人员工作热情空前高涨。近3年，医院在平均每年有250人次因出差、学习、双休不在位的情况下，年度军人医疗量都突破2000人次以上，年度用于补贴军人医疗经费都达600万元，并提前两年完成医院5年人才培养目标，全军普外中心等10多科室和医学专业门类走在了全军前列。
〖-ZW/正文〗
