〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法规制度解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济的发展和改革的不断深化，部队官兵的思想观念、价值取向和行为方式产生了新的变化，部队建设面临许多新的矛盾。解决这些矛盾的办法很多，但带根本性的还是善于运用法规制度，正如全军政治工作会议所指出的，“依靠法规制度的调节、规范和强制作用，巩固党领导人民军队的优良传统和新的经验，保证党的意志和主张在部队更好地落实”。
    半个多世纪以来，我军制定颁布了各种条令条例和规章制度，形成了一套比较完备的法规制度体系。但从目前情况看，仍有部分同志法规意识淡薄，一些领导和机关干部不善于、不习惯用法规制度处理问题，存在有法不依、有章不循的现象。譬如：靠长官意志解决问题，离开法规制度的要求，另搞“土政策”、“土规定”，以言代法，以权代法，使处理问题的结果常常让部属口服心不服；靠私人感情解决问题，遇事不是以法明理，而是靠哥们义气，靠小恩小惠笼络人心，甚至采取“哄”、“骗”的手法；靠经验解决问题，不管遇到什么情况，认为过去怎么办的现在就可以怎么办，不是悉心研究法规制度并在此基础上认真思考解决问题的办法，而是把经验当作解决一切问题的依据。诸如此类，显然是没有把法规制度放在部队建设应有的位置，对依法解决问题缺乏必要的认识和经验。
    党的十五大提出了依法治国的思想，依法治军自然也就成为题中应有之义。一些同志缺乏依法处理和解决问题的意识，主要是没有把它作为军队思想政治建设和管理工作的一项重要内容来抓，往往是出了事故、发生案件才抓一阵子，对于日常工作总感到与法无关。有的同志甚至还没有从思想深处破除权大于法的观念，认为部队建设、管理工作主要靠行政命令。这些错误观念无疑极大阻碍了法规制度在部队建设中的实施。
    我军的各项法规制度，是长期革命斗争和建设经验的科学总结，是依据我军建军特点在不断实践中逐步完善的，具有很强的权威性、科学性及适用性。依据法规制度解决问题，是实现我军正规化建设的基本要求，它既可以使我们减少工作上的随意性和盲目性，也使得对各种问题的处理更加公正合理。各级机关和领导干部真正学会依据法规制度解决问题，首先要从根本上提高对依法治军的认识，认清依法治军是新形势下从严治军的重要方式。领导干部应带头学习法律知识，带头依法履行职责，带头遵纪守法，严格用法规制度约束自己。其次要善于把法规制度的运用与思想政治工作紧密结合起来。思想政治工作不能只靠行政命令等强制手段，一方面靠启发教育，另一方面靠法规制度约束，要把二者有机结合起来，把法规制度的具体要求纳入和渗透到思想教育中，对应该坚持和倡导的东西，从法规制度上给予鼓励和支持；对需要否定和反对的东西，要依法规制度进行约束和诫勉。三是要努力改变传统的治军方式和工作方法。战争年代，部队经常处于分散状态，没有条件建立起与正规化军队建设相适应的比较完备的法规制度。然而在新的历史条件下，要适应我军“三化”建设的需要，必须在对部队的领导、管理、指挥和思想政治建设等方面加强法规建设，依法行事，由过去主要依靠行政手段和经验转变到主要依靠法规制度上，抓住这个根本，实现我军正规化建设一定会大大向前迈进一步，处理和解决各种问题也一定会更易见诸成效。
〖-ZW/正文〗
