〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役指挥员的决策思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙心电〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役指挥；指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策思维，是决策者通过分析、综合、判断、推理等形式，对方略的认识和选择过程。战役决策思维，是战役指挥员对战役方针、原则及行动，进行整体设计的过程。在现代条件下，战役指挥，更需要正确的战役决策。而正确的战役决策，则来源于具有针对性、全局性、预见性、创造性的科学思维方式。
    决策思维的针对性――
    战役指导与战役特征相符合
    在军事科学技术迅猛发展的今天，航天、航空、电子、激光、红外、隐形、信息、遥测、精确制导、人工智能、生物工程等新技术，使武器装备性能产生了新飞跃；新知识新理论，使传统的战法发生了新变革。从近年来世界范围内发生的局部战争来看，战役作战出现了许多新特点。战役指挥员的决策思维方式必须针对这些特点随之更新，如：战役时间特征的突然性和速决性，要求提高决策思维的速度；战场空间特征的广阔性，要求提高决策思维的广度；战场合成特征的复杂性，要求提高决策思维的深度；战役战法特征的灵活性，要求提高决策思维的灵敏度。
    针对战役特征的决策思维是制胜的前提，是发挥高技术兵种整体威力的倍增器。军事对抗不仅是物质力量的对抗，也是精神力量的对抗，是智慧力量和决策力量的较量。孙子说：“夫未战而庙算胜者，得算多也，未战而庙算不胜，得算少也。多算胜而少算不胜，而况于无算乎？吾以此观之，胜负见矣。”就是说，作战胜负，取决于战前的“庙算”。在海湾战争中，美军指挥官决策思维的空间从全球到太空，远远超过了战场范围；严密的作战协同使十几个国家的军队、几十个兵种、几十万人协调一致；灵活的战法令对方一再出乎意料。美军海湾战争的胜利，不仅仅得益于先进的武器装备和指挥手段，更依赖于战役决策和严密的组织指挥。
    决策思维的全局性――
    战役决心与战略全局相和谐
    战役决心是指挥员对作战目的和行动作出的基本决定，是指挥员在战役准备阶段最重要、最复杂、最艰苦的决策思维环节。战略是对战争全局筹划和指导的方略，战役则是从属战略的局部。二者是整体与局部的关系，是相互联系、相互制约、具有特定功能的有机体。战略与战役之间既有统一性，又具有相对性，局部不仅从属全局，而且影响全局，有时甚至会决定全局。决策谋略的重要功能就是整体优化与宏观和谐。
    当空军由配属支援力量发展成为可以独立遂行作战任务的突击力量之后，空军战役往往具有更深远的战略意义。二战以来，在战略性战役中运用空军充当进攻主角达成战略目的的范例不胜枚举。
    空军战役乃至联合战役，指挥员定下决心和贯彻决心的过程，就是一个以纵向思维和多向思维相结合的联想择优过程。第一，明确全局，着眼全局。弄清战略环境、战略目标和战略方针，以及上级的根本意图，做到全盘在胸。第二，立足局部，实现局部，进而影响全局。上级的总体意图和赋予本级的任务是定下决心的根据，是思维的主线。但仅此还是不够的，还应该想到本级在全局中的地位和作用，本局部和它局部的关系，上下左右的关系。这样，才能胸有成竹地决定运用什么力量、打击什么目标、把握什么重点，取得战役的最佳效果。在英阿马岛战争中，由于阿军指挥官缺乏战略眼光，没有明确的空军战役目标，尽管空中力量占有一定优势，飞行员作战又异常勇敢，但因为没有集中力量突击对方的运输舰船，使英军运送并保留了有生力量，导致阿方全局失利。第三，服从全局，顾全大局。当今世界的军事斗争格局，往往具有作战对象多元化、作战方向多面化、作战样式多样化的特征，造成空军遂行任务的对象、方向和样式更加复杂。有时，战役目标、时机、条件等对全局有利而对局部不利，这就必须强调坚决服从全局，必要时还要果断地牺牲局部。伊拉克“飞毛腿”导弹袭击以色列，美国坚决不让以色列动手还击，就是出自全局多元战略的考虑。我军在平津战役中，为防止敌人从海上逃跑，毛泽东命令我军对新保安守敌围而不打，对京津塘之敌隔而不围，对运动增援之敌坚决消灭，就是从全国战场作出的伟大战略决策，从而取得了名震中外的伟大胜利。
    决策思维的预见性――
    战役行动与超前反馈相依存
    决策思维的预见性是超时空条件下的想象测定性。没有信息，预见就成了无源之水和无本之木，战役决心就不能形成，军队就无法遂行作战任务。孙子说：“知彼知己者，百战不殆；不知彼而知己者，一胜一负；不知彼不知己者，每战必殆。”现代战争条件下的战役指挥员，提高决策思维的预见性，应做到“八知”：即知彼、知己、知天、知地、知史、知理（理论）、知友、知物（技术装备）。这八知就是综合信息。
    在信息时代，把握决策思维的预见性，应注意三点：一是获取信息。运用一切侦察、情报、预警、遥测、间谍、特工、通信等手段，最大限度地掌握那些千头万绪、千差万别、瞬息万变的信息。对获取信息的要求是准确、快速、全面、连贯，但首要的是增大单位时间内的信息量，做到“八知”。二是及时处理信息，权衡行动利弊。要使决策者的大脑与人工智能系统相结合，将信息分门别类，进行由此及彼、由表及里、去伪存真、去粗取精的加工，把定性分析与定量分析相结合，静态分析与动态分析相结合，态势分析与变化趋势分析相结合，以此权衡战役行动的利弊，使决策具备举要治繁、趋利避害之功能。三是超前反馈，预见发展，制定相应决策。有了经过初步加工的可用信息，决策者就有了进行跨越式连动思维的翅膀，就有可能在预见中持制胜之策，行惊人之举。
    决策思维的创造性――
    战役目标坚定与灵活应变相统一
    快速反应是空军战役的基本特征，是时间、速度、力量在质量和效果上的体现。快速反应的实质是主动、灵敏、协调，核心是灵活反应。这是战役指挥员决策思维活动的基点。高技术条件下，由于战场风云变幻急速，指挥员常常需要依照总的意图，审时度势，机断决策，机动应战，既要遵循战役的基本原则，又要善于推陈出新，不拘常规，达到出其不意、以奇制敌、以变制变、以巧取胜的目的。兵无常势，水无常形，视情谋局造势，此为兵家之常，但在实践中常有人忘记这个道理。80年代初发生的以叙战争中，以色列空军成功地一举摧毁贝卡谷地的防空体系，就是因为叙利亚空军指挥官应变能力差，在防空作战得手之后，一年多不变换阵地位置，不注意伪装隐蔽，而是一味死守成规造成的。
    战役决策思维的创造性，主要体现在以下几个方面：
    一是把握正确的战役目标方向。战役目标的坚定性和策略手段的灵活性是统一的，任何情况下都不能忘记战役企图，不能丧失方向，不能因各种复杂的干扰而动摇决心，不能无目的、无根据地别出心裁。正是为了更好地实现决心才去进行思维创造，才去探索高明之策。另一方面，决策思维创造的是原则性精神产品，它只要求决策方向的正确性，而不是精确度，决不能使决策思维陷入具体的技术操作和数字运算之中。比如射击，选好方向、概略瞄准、力求命中就是决策谋略，这是指挥员的根本职能。而精确瞄准、提高命中精度则是射击技术问题，是战斗人员和技术操作人员的事情。
    二是掌握思维要领，提高创造技巧。学会科学的思维方法，把逻辑思维与非逻辑思维、形象思维与抽象思维、联想思维与求异思维、立体思维与直观思维等方法有机结合，综合运用，从思维方式的多向性、跨越性，向突破性和创造性飞跃。例如，苏军在进攻阿富汗潘杰希尔山谷的游击队时，用直升机辅助地面进攻。起初飞机损失较大，后来他们把大批带降落伞的铁箱与大批武装直升机同时用于战场，结果，阿游击队的导弹全部飞向铁箱，却无一命中直升机，收到了意想不到的效果。直升机与铁箱本是风马牛不相及的东西，但通过指挥官的联想式多向思维，创造出了全新的战法。
    三是提高思维创造者的综合素质。战役指挥员，尤其要以广博的知识为基础，以毛泽东军事辩证法为指导，以现代科学理论为工具，提高思维决策所必须具备的敏锐的观察能力，丰富的想象能力，很强的记忆能力，准确的判断能力，果敢的决断能力，这些能力的总和就是决策思维的创造能力。需要强调指出的是，决策思维的创造性与良好的个性心理品质密不可分。在战役战斗异常艰难复杂的情况下，“妙招”和良策只有在坚强的意志、机智的品质和镇定的情绪中才能出现。
    四是善于集中群体的智慧。“智者千虑，必有一失。”战役指挥员只有将个体谋略与群体谋略结合起来，提高军事决策的民主化、科学化水平，充分发挥指挥班子这个智力结构组合体的作用，才能使思维创造迸发出更为强大的活力。从50年代初起，美军就十分重视各级指挥员的创造力训练，并把它列为高级指挥员的必修课。以色列空军之所以具有较强的战斗力，原因之一就是所有参战人员都经过严格正规的创造力训练。
〖-ZW/正文〗
