〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总理普京说俄不以解体为代价与西方建立关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总理普京说――
    俄不以解体为代价与西方建立关系
    新华社莫斯科12月5日电（记者李德平）俄罗斯总理普京5日表示，俄不会以国家解体为代价建立同西方的伙伴关系。
    普京当天在接受俄罗斯电视台《明镜》节目采访时说，内部事务不会成为俄断绝同外国伙伴关系的原因，“在国际关系史上，俄罗斯从来没有因为内部事务问题断绝同任何国家的关系”。俄希望同所有国家，包括同西方和东方国家发展正常的睦邻关系。“但是如果这种关系以国家解体为代价，俄将不需要它”。普京强调，俄罗斯外交政策的目的是，在扩大国际合作的同时加强俄在国际上的地位。
    在回答记者关于在车臣使用武力是否会导致西方对俄进行孤立时，普京说，只要俄罗斯强大，它就会被国际社会接纳。
    普京还表示，他支持对车臣非法武装中没有犯下严重罪行的人进行赦免的做法。他说，现在有许多人想离开车臣非法武装，但他们担心联邦政权的制裁，因此实行赦免是十分正确的。
    新华社莫斯科12月6日电俄罗斯总理普京5日晚表示，他反对明年成立以议会多数派为基础的联合政府。
    普京在接受俄罗斯电视台《明镜》节目记者采访时强调，只有在政治稳定和政党稳定的情况下才能成立联合政府，但俄罗斯目前尚不具备这两个条件。他指出，俄立法机关通过决议和政府执行决议之间目前存在着脱节现象，在新的国家杜马（议会下院）诞生后，成立以议会多数派为基础的政府不仅不能解决这个问题，反而会增加新的麻烦。
    最近，在国家杜马选举即将来临之际，俄罗斯共产党领导人久加诺夫和《祖国――全俄罗斯》联盟领导人普里马科夫一再提出“建立议会多数派政府”的主张，普京是针对这一主张作出表态的。
〖-ZW/正文〗
