〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景竹/祥子/田丽/李遂生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西雅图会议与世贸组织
    西雅图会议是自世贸组织成立以来的第三次部长级会议，因在美国西雅图召开而得名。与前两次会议不同的是，本次会议将为启动下一轮多边贸易谈判制定框架和内容，其成败将对21世纪的世界贸易与经济发展产生重大影响，因此备受瞩目。
    世贸组织其实是一个永久的多边谈判论坛。世贸组织主持下的多边贸易谈判实际上是一个努力制定国际贸易博弈规则的过程。各国聚集一堂，从获取自身利益最大化的角度，在寻求各自进行何种博弈的过程中达成共识。任何谈判都可以被分成四个阶段：催化阶段、谈判前阶段、谈判和谈判后阶段。西雅图会议目前正处在第二阶段，即各方对正式谈判的议程进行谈判，商定的议题将被作为第三阶段正式谈判的议题。
    截至11月中旬，已有约40个国家、地区或小组正式向世贸组织提交了近180份提案。这些提案内容广泛，几乎涵盖了经济领域的各个部门。除服务贸易和农业问题为既定谈判领域外，还包括关税、反倾销、补贴、保障措施、投资措施、贸易便利、电子商务、竞争政策、渔业、政府采购的透明度、技术援助、能力培养和其他发展问题、保护知识产权及其他问题。其中大部分都是各成员方自乌拉圭回合以来一直关注的问题。此外，还有针对欠发达国家的特殊情况，提出制定旨在帮助其更容易进入发达国家市场的特别待遇，在世贸组织框架下给予其更进一步的技术援助等建议。
    （《中国青年报》1999.11.30刘景竹文）
    法院改革将有大动作
    前不久，最高人民法院下发了一份《人民法院五年改革发展纲要》，全面、系统地规划了全国法院今后几年改革的发展蓝图。
    “实行合议庭负责制，强化合议庭和法官的职责，推行法官担任审判长和独任审判员选任制度。”今后案件经合议庭或独任庭审理后，由审判长或独任审判员根据案件的具体情况，决定是直接作出裁决还是提请院长交审判委员会讨论。作为法院内部的最高审判组织，审判委员会也将“抓大放小”，只讨论少数重大、疑难、复杂案件的法律适用问题，而案件的真实认定大权还是在合议庭手上。院长和庭长不是一级审判组织，不得以个人名义改变合议庭的决定。
    《纲要》规定，今后中国的法官将走择优之路。中国的各级法院将有计划、有步骤地确定法官编制。对于不符合条件的人员，要根据其能力安排做法官助理或其他行政工作，在经历过培训后考核仍不合格的人员，将被调离法院队伍。今后法律院校的毕业生能够直接分配到高级甚至最高人民法院供职的机会将不复存在。上级人民法院的法官从下级法院的优秀法官中选任以及从律师和高层次的法律人才中选任的制度将逐步建立。
    立案和审判分立、审判和执行分立、审判和监督分立，被简称为“三个分立”，这是法院建立的一种内部监督制约机制。《纲要》规定，在今年年底前，全国各级法院将全面实行“三个分立”。
    （《半月谈》第22期祥子文）
    建行提供3亿元贷款支持有线电视网建设
    中国建设银行日前与国家广播电视总局广播影视信息网络中心正式签订银企合作协议。根据协议，建行将向网络中心发放首批流动资金贷款3亿元。
    据了解，广播影视信息网络中心直属于国家广电总局，根据广电总局全国有限广播电视传输网络的总体规划，该中心将负责组建中国有线广播电视传输集团公司，承担该网络的建设、经营和营运管理。全国有线广播电视传输网络是国家三大信息基础网络之一，目前拥有200多万公里的有线电视传输网，50％的国土面积和70％的城市被其覆盖，用户近8000万，收视人口超过2亿，现每年仍以500万户的规模快速增长，成为目前世界上用户数量最多、规模最大的有线电视网络系统之一。
    建设银行将向信息网络中心提供信贷业务支持，利用资金清算系统为对方提供结算搭载服务、网上银行和买方信贷等业务；该网络中心承诺，在中国有线广播电视传输集团公司成立后，将支持在建设银行开立本外币基本结算账户，优先选择建设银行作为主办银行，并接受该行提供的有关金融服务。
    今年，建设银行对信贷管理体制进行了大胆改革，在加强风险控制的同时，提出开拓新兴市场，提供整体银企合作方案。这次建行与广电总局合作，体现了其新颖的信贷经营思路。
    （《人民日报》海外版1999.12.2田丽文）
    什么样的人能当宇航员
    载人航天是一项艰苦的事业，人在航天过程中要经受巨大的加速度、噪音、振动、失重、宇宙射线等不良因素的影响，而且宇航员在这样的环境中还要完成复杂的驾驶、操纵、实验和观测任务，甚至还可能遇到一些意想不到的情况，需要正确、及时和果断地进行处理。
    正因为如此，对宇航员的选拔和训练都很严格，要求有强壮的身体，能忍受各种恶劣的环境；有良好的心理素质，以掌握复杂的操作技能和应付意外情况；有献身精神，以适应航天探险活动等。
    目前宇航员分为驾驶员、飞行任务专家和载荷专家三类。
    驾驶员（包括指令长）负责航天器（航天飞机、宇宙飞船等）的驾驶。这类人员一般从具有1000小时以上飞行经验的喷气式飞机驾驶员中挑选，且必须具有数学、物理或工程等方面的学士学位。
    飞行任务专家负责飞行计划的协调、航天器的维修保养、施放（回收、修理）卫星、进行舱外活动以及处理其他特殊飞行任务。这类宇航员必须具有生物、物理、天文、地质、数学或工程等方面的学士以上的学位。
    载荷专家，则是到太空进行各项科学实验的科学家和工程师，只要身体健康，情绪稳定，在科学或工程方面有突出才能，年龄在47岁以下，经过一定的航天训练，为了完成某项科学实验任务就可以成为这类宇航员。
    （《军事博览报》1999.11.27）
    南方冬季也赏雪
    庐山晴雪庐山的雪景透射着江南特有的秀美，轻盈俏丽，婀娜多姿，洋溢着勃勃生机。
    黄山雪霁黄山的冬景最迷人的是雪峰、雪松、冰瀑，当一场大雪飘落后，500里黄山尽披银装，一派山舞银蛇的壮美。
    银苍玉洱云南大理的洱海与西岸苍山积雪相辉映，美不胜收。在当地“风花雪月”四景中，雪与月景最为迷人，素有“银苍玉洱”之誉。
    断桥残雪为杭州西湖十景之一，每当瑞雪纷飞，西湖水朦胧一片，格外迷人。若遇雪无初晴，桥的阳面雪渐融化，而阴面积雪依旧，拱桥倒映，构成断桥残雪的妙景。
    玉龙雪山位于云南江纳县西北，为横断山南段的著名胜地，顶峰终年积雪，宛如晶莹的玉龙横卧山巅，十分壮观。
    （《工人日报》1999.11.28李遂生文）
〖-ZW/正文〗
