〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员战士集资买电脑：挨板子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团党委举一反三引导连队干部把动机和效果统一起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵/张旭涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚红兵、张旭涛报道：南京军区某炮兵团一名拟调机关工作的连队干部怎么也没想到，自己“一番好意”为战士着想，结果却挨了“板子”。日前，这名因动员战士集资买电脑的干部，受到团党委的严肃批评。
    在学习高科技中，这名干部发现连队战士普遍对学电脑感兴趣，决定在连里办个电脑培训班。连队没钱购买电脑，他自作主张动员战士集资购买。少数家境优越的战士积极响应，大部分战士考虑到没有承受能力，不太赞成，但又怕“拖后腿”，只好伸手向家里要。连队有的干部提出异议，这名干部拍着胸脯保证：没事，我这可全是为战士着想。
    可结果出乎意料。不单战士对此有想法，战士家长也有看法，有的家长把“告状信”寄给了团领导，说部队怎么也搞“摊派”。此事引起团政委韦辉的高度重视，他和其他团领导商定，决定在全团对类似现象进行一次普查。结果发现，诸如此类“好心办错事”不在少数。团党委会上，大家统一了认识：“干工作不仅要有好的出发点，更要注意效果和影响。”并研究决定暂缓这名干部到机关任职；马上退回战士上交之钱并责成其在全团干部大会上作深刻检查；以团里名义向战士家长写信道歉。团党委还规定，今后凡再有类似违规者，视情节从严处理。
〖-ZW/正文〗
