〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见马尔代夫议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/李政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系RW：李瑞环；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马累（马尔代夫）12月6日电（记者杨国钧李政）正在这里进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环6日会见了马尔代夫议会议长阿卜杜拉・哈米德，双方进行了亲切友好的谈话。
    李瑞环首先转达了李鹏委员长对哈米德议长的问候。他说，中马两国相距遥远，历史背景、文化传统和社会制度不同，但两国关系一直很好。特别是两国建交以来，双方互利合作不断得到巩固和加强。中国政府高度赞赏马尔代夫政府奉行一个中国的政策，衷心感谢马尔代夫多年来顶住压力、坚定不移地在台湾问题上给予中国的宝贵支持。中国政府希望在已有基础上进一步加强和发展与马尔代夫的友好合作关系。他说：“我这次访问马尔代夫，就是为发展友谊而来，为促进合作而来。”
    哈米德议长对李瑞环主席访问马尔代夫表示热烈欢迎，对他关于中马关系的评价表示完全赞同。哈米德说，中国历史悠久，资源丰富，人民非常友好，中国是马尔代夫的好朋友。马尔代夫希望与中国发展友好关系。
    李瑞环在介绍中国人民政协的性质、地位和职能后说，在对外事务中，中国人民政协始终不渝地致力于世界的和平与发展，致力于中国人民和各国人民的相互了解与交流。我们愿与马尔代夫议会加强联系，扩大合作，为推进中马友好关系作出不懈努力。
    哈米德议长感谢李瑞环主席的介绍。他说，马尔代夫议会希望进一步扩大同中国人民政协的联系。
    当天上午，李瑞环在马累参观了议会大厦和中国援建的住宅区等。
〖-ZW/正文〗
