〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三条“意想不到的新闻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某仓库坚持实事求是注重工作实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三条“意想不到的新闻”
    第二炮兵某仓库坚持实事求是注重工作实效
    “尾巴工程”跨世纪，没什么
    本报讯记者刘声东报道：12月3日夜晚，第二炮兵某仓库主任申方增来到库房整治现场，取下了“距2000年还有29天”的倒计时牌，命令所有加班加点干活的同志回去休息。并宣布：原定消灭“尾巴工程”的会战计划取消。
    就在这天晚上，仓库党委“一班人”召开了一个工作碰头会。“碰”出了一个让他们感到不对劲的情况：世纪末月，不少基层分队都提出了诸如不留“尾巴”跨世纪、不背“包袱”跨世纪的口号，比如，有的分队提出“不让一个后进战士跨世纪”，要求所有后进战士必须在本月内“转变”过来。这显然是难以办到的。可贵的是，仓库党委“一班人”从中进行了严格的反思和自责：基层的这些不切实际的口号和行为，与仓库党委的工作思路和工作作风有什么联系？怎样从党委自身做起，克服工作中的形式主义？
    根据申主任的提议，大家对原定必须在年底完成的各项工作梳理了一遍，发现有4项正在进行的“扫尾”工作，都是不大切合实际，如果强赶进度，很可能要留下后遗症。统一认识后，仓库党委当即决定纠偏，原定的库房整治工程尽管对上立过年内完工的军令状，对下也发出了消灭“尾巴工程”的总动员，工程已经完成了80％多，时间上赶一赶，标准上降一降，也可以在年内竣工，但是很难保证质量。但他们定下决心，宁可“尾巴工程”跨世纪，也要确保质量。
    （记者感言）：留下一些“尾巴工程”并不可怕，可怕的是留下“跨世纪”的形式主义！
    多花30万元花出了最佳效益
    本报讯吕国祥、记者刘声东报道：今年，第二炮兵某仓库为了改善工作和生活环境共投入了70多万元人民币，超出原计划30万元。年终总结时，仓库党委围绕“多花30万元该不该？”展开讨论。最后得出了一个令许多人意想不到的结论：多花的这笔钱花出了最佳效益，也是艰苦奋斗。
    这个仓库地处山沟的一个土山坡，营区内的建筑大部分是七十年代初留下的，早该彻底整修了。由于这个仓库是多年来的艰苦奋斗典型，过去为了不丢掉这面红旗，该一次性投资的钱不敢花，该请地方专业队伍干的事不敢请。那种今天修路明天又挖沟的傻事情也干过不少。今年初，仓库党委决定本着勤俭节约的精神投资40万元用于营区硬件建设。
    战士宿舍修整，原本打算用普通石灰涂料由战士们自己动手重新粉刷一遍。机关的同志在论证时提出了异议：用石灰涂料粉刷，过不了两年又要发霉脱落。
    如果用最新的仿瓷涂料，起码可以管用20年以上，而且脏了可以直接用水冲、用布擦。核算下来，也就是多花1万多元。仓库领导觉得在理，批了。营区门前有一条1000多米长的土路，每年雨季过后，仓库都要投入人力物力抢修。今年夏天，仓库领导得知地方旅游部门打算在他们营区一侧修柏油马路，便主动与他们协商，将这1000多米路“搭”进去一道修。虽然一下子投入了近20万元，但这条达到国家标准的柏油路，再也不需要年年投钱年年修了。而且，“搭车”修比自己单独请施工队修，至少节省了5万元人民币。传统的木框开关式窗户，密封性能差，还经常被风刮坏。新修房屋时，官兵们一致要求改成塑钢推拉式门窗。仓库领导办公会一合计，批了，多花了几千元。在库房吊顶整修中，施工人员发现所有的电线已经明显老化。虽然还能凑合着用下去，但很可能过不了两年又要将整修好的吊顶打开来整修线路。仓库党委经过讨论后决定：乘这次吊顶整修的机会，多投入10万元人民币，将所有老化线路更换掉。这几笔账算下来，比预计的一共多花了30万元。
    “艰苦奋斗也要实事求是，也要从实际效果出发，从长远利益考虑。”当有人认为多花30万元是违背了艰苦奋斗精神、应当批评检讨时，仓库政委段丰敏提出了不同意见：经过了科学论证也经过了集体讨论，这些钱每一笔都是应该花的；经过严格审核和验收，这些钱不但没有漏洞和浪费，而且花出了最佳效益，用得正当合理。
    （记者感言）：“实事求是好是好，遇到实际被难倒”。难就难在一事当前，究竟是“唯上”，还是“唯实”；是对党的事业负责，还是对自己的私利负责。
    这才叫做“治病救人”
    本报讯邹今仲、记者刘声东报道：在今年的年终工作总结表彰大会上，第二炮兵某仓库营房助理员狄敏把感激和感慨的泪水洒在了胸前的军功章上：“实事求是既治了我的病，又救了我的命！”
    今年下半年，22岁的狄敏不按规定请示报告就办了一件事，出现了差错，造成了不好影响。一些人说，狄敏目无组织，清高自大，是思想意识不纯和政治上不成熟的表现。狄敏自己也觉得在这个单位再也不可能“翻身”了。
    当时，仓库党委正在学习全军政治工作会议《决定》。《决定》中关于“要坚持积极化解，正面疏导”的论述，对党委“一班人”触动很大。他们认为：狄敏在工作中犯了一个错误，完全可能是一时疏忽；如果我们硬要无限上纲，把一般问题说成是意识问题、政治问题，就等于剥夺了一个年轻人犯错误的“权利”。对待有些缺点错误的同志，要批评教育，但要坚持实事求是！
    统一认识后，仓库党委指派业务处长崔同力找狄敏谈心交底：工作上出了差错，按规定扣除当月岗位津贴，以后接受教训。这事也就处理完毕。
    狄敏愉快地接受了处罚，工作更加拼命。他具体负责营房整治和管理，干得十分出色，仓库被评为第二炮兵营房建设和管理先进单位。仓库党委功过分明，年终，给狄敏荣记三等功一次。
    （记者感言）：“治病救人”如不成功，起码要打两个问号：是不是诚心诚意地救人？救人的方法是不是妥当？如果你不诚心或者不精心，那是很难治病救人的。
〖-ZW/正文〗
