〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“两个提供”的使命理清工作思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云碧/张文科/潘阿平/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；政工干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○贵州省军区注重解决《决定》与其他法规的结合
    本报讯龙云碧、张文科报道：如何正确理解《决定》与其他政治工作一系列规章制度的关系？贵州省军区在学习贯彻《决定》中，按照“两个提供”的使命来思考和筹划部队思想政治建设，进一步理清工作思路，收到较好效果。
    贵州省军区党委在组织广大政治干部原原本本学好《决定》的基础上，把着眼点放在集中研究《决定》与其他政治工作一系列规章制度的关系上，着力实现原则指导与实际操作的高度统一。省军区政治部组织了100多个团级政治主官进行了为期半个月的集中研讨，省军区几名领导亲自上辅导课，与大家共同研究如何使《决定》与其他政治工作法规综合运用的问题，研讨班共收到120多篇实践性较强的研讨文章，他们进行筛选后下发部队，指导官兵学习。同时，各师团级单位也集训政治干部，就如何把落实《决定》同贯彻《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》等法规结合起来，弄清其精神实质，把握其辩证关系，具体指导部队建设实践，进行了全方位的研究探索。在此基础上，针对部队在思想政治建设中存在的薄弱环节，全区师以上党委和政治机关主要领导亲自深入部队调查研究，重点解决原则指导与实际操作的问题，省军区以“政治上防渗透，思想上防蜕变，经济上防贪占，生活上防腐化，工作上防失职”为切入点，研究制定了全面加强思想政治建设的120条措施。
    ○上海警备区集训四级政治机关干部改进工作指导
    本报讯潘阿平、特约通讯员江跃中报道：政治机关如何发挥职能作用，适应“两个提供”的新要求？上海警备区学习贯彻《决定》专题集训军、师、旅、团四级政治机关干部，帮助理清思路，改进工作指导，收到了明显成效。
    集训中，他们紧密联系一些同志工作路数还不是很清楚，考虑问题往往就事论事，简单对号，没有上升到履行使命的高度来认识的实际，采取原原本本学文化、授课辅导和串讲、交流发言等形式。围绕如何确立与“两个提供”历史使命相一致的思想观念，展开讨论，引导大家自觉做到按照“两个提供”的使命来思考和筹划部队思想政治建设，坚持以“两个提供”的历史使命为纲，端正工作指导思想。为理清工作思路，集训中，警备区王传友政委联系警备区部队驻防上海大城市的特点，结合警备区近几年部队思想政治建设的实际，和大家一起查找、分析现实差距和面临考验，提出“五个方面”的要求。大家围绕这五个问题进行深入研究和探讨，提出落实具体措施和方法。
〖-ZW/正文〗
