〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要过好“子女关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪洪有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风；干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要过好“子女关”
    ●纪洪有
    报载：宁夏同心县三名领导利用职权，违规录用自己的子女为国家干部，影响恶劣，被绳之以法。湖南省某厅原厅长林国悌为子女“后路”着想，贪污公款400万元而锒铛入狱。上述两起典型以权谋私案，为我们再次敲响了警钟：在新的形势下，党员干部尤其是领导干部要过好“子女关”。
    父母关心子女的成长，既属天伦之情，也是应尽之责，无可厚非。但这种关心应该建立在健康的心态和正当途径上，如对子女严格要求，耐心教育，引导其提高各方面的能力，就是正常的关心和爱护。但是，利用手中职权谋取不义之财，攫取非法职位，不但不是爱护，相反是害了子女，自己也在“子女关”前栽了跟头。
    表面上看，子女的问题是家庭问题，实际上这是对领导干部党性原则强不强、用权公不公正的最实际检验。领导干部能不能过好“子女关”，已不是生活中的琐碎小事，而是事关我们党在人民群众心目中的形象的重要问题，不可不察，不可漠然视之，必须引起各级领导干部的高度重视。
    过好“子女关”，关键是要把握好感情原则的界限。有些领导干部之所以利用权力为子女谋取私利，是因为对感情与原则的关系处理不当，想子女的事多了，党的事业和人民利益在心中的分量淡了。感情一旦大于原则，权力的杠杆就失去了平衡，面对子女的种种不合理要求，明知不对不该办，但架不住软磨硬泡，在侥幸心理的驱使下，把党性原则抛到脑后。结果不仅自己身败名裂，也害了子女。有道是严教是爱，溺爱是害。作为领导干部，对家人、子女的教育更应当严格，留下一笔精神财富比留下金钱更管用。孔繁森去世后虽然没有给家人留下积蓄，但他为党和人民的事业无私奉献的精神永远成为子女取之不竭、用之不尽的宝贵财富，这才是对子女的真正的关心。
    有些领导干部过不了“子女关”，是被周围一些别有用心的人利用所致。这些人在领导干部那里难以打开缺口，就挖空心思在领导子女身上做文章。先是通过不正当手段满足领导干部子女的要求，接着就诱其为自己求情说好话，达到靠近领导的目的，进而打着领导的旗号干违法犯罪的勾当。所以，对那些居心叵测的人不仅要疏而远之，拒绝他们各种非分要求，还要对打通子女关节的手段提高警惕，不让这些人钻空子。
    江泽民同志指出，领导干部“要管住管好自己的配偶子女，带头树立良好的家风”，“作为共产党人，我们首先要树立以人民利益为重的观念，切不可把党和人民给予的地位和权力，当作为自己和家庭成员谋私利的手段”。要过好“子女关”，重要的是加强思想修养，树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉抵制封建主义和资本主义腐朽思想的影响，从思想上、行动上同封建社会那种“一人得道、鸡犬升天”的为官之道彻底划清界限。在这方面，许多英模人物给我们做出了榜样。阿里军分区原政委丁德福献身高原20余载，始终牢记权力是人民赋予的，只能用来全心全意为人民服务，绝对不能为家庭、子女谋私利，从以实际行动解释了“共产党员可以欠家里的，不能欠人民的”诺言。各级领导应该以他们为榜样，经常想一想“入党为什么，当官做什么”的问题，不为名利所左右，不为私情所制约，做到公正用权，谨慎用权。通过自查自省，真正做到严格要求自己，不为子女说违反原则的话，不为亲人办违纪的事，在“子女关”面前打一个漂亮的胜仗。
〖-ZW/正文〗
