〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“随坏随修”为“谁管谁修”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步兵旅落实营产营具使用管理责任制见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营具管理；营产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“随坏随修”为“谁管谁修”
    某步兵旅落实营产营具使用管理责任制见成效
    本报讯徐海斌报道：北京军区某步兵旅严格落实营产营具使用管理责任制，明确使用者的管理维修责任，杜绝了公物“随坏随修、随修随坏”的现象。日前，集团军检查组检查时，对该旅完好的营产营具设施给予高度评价。
    去年初，这个旅筹资近百万元对基层营房和生活设施进行了维修配套，并组织培训了一批“小木工”、“小泥工”、“小电工”。旅领导原以为营产营具从此可以保持常用常新。但出人意料的是：刚粉刷不久的墙壁，便出现了不少脚印和乱写乱画的痕迹；刚修理好的桌椅，没几天便又“缺胳膊少腿”。旅领导在认真调查了解后发现主要原因有两点：一是部分官兵以连为家的意识淡化了，以为反正坏了有人修、有人换；二是个别单位管理制度不落实，没有做到各负其责。
    对此，该旅在开展爱护公物教育的同时，逐级签订了“营产营具使用管理责任书”，把管理责任落实到了每个使用单位和个人，真正达到定位、定人管理，定期检查，定额消耗、赏罚分明。同时，该旅还结合干部战士变动或转业，制定出公物移交若干规定。这些措施付诸实施一年来，该旅营产营具完好率始终保持在98％以上。
〖-ZW/正文〗
