〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在上面忙“摘果”沉到一线抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某团党委机关干部人蹲一连帮助基层做好岁尾工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗那勇顺/陈世荣/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不在上面忙“摘果”沉到一线抓落实
    西藏军区某团党委机关干部人蹲一连帮助基层做好岁尾工作
    本报讯那勇顺、特约记者陈世荣报道：截至11月22日，西藏军区某团49名党委机关干部已蹲在所属连级单位22天，指导连队切实做好年终收尾工作，为基层解决实际困难36件，与官兵谈心交心2300余人次，保证了全团官兵思想稳定，精神振奋，各项工作按计划落实。
    这个团去年被成都军区评为“全面建设先进单位”，今年7月，又被成都军区表彰为“科技强军先进单位”，团党委被西藏军区评为“先进团党委”。临近年终，有人建议党委机关应集中精力汇集些“成果”、总结些经验上报，为团队再夺先进扩大影响。但团党委认为，能否评“先进”不是关着门层层汇报多凑几项成果，而是取决于各项工作完成得越圆满，过硬的成绩越多，评选的资格就越充分。当前正值岁尾，基层工作头绪多，矛盾突出，是出问题的多发期。党委决定，党委机关除留少数人主持机关工作外，其余全部沉到基层，实行“人蹲一连”责任制，保证基层安全稳定，圆满完成各项任务。
    蹲点期间，一个个“责任人”认真履行职能，针对一些连队干部在位少，工作忙的打乱仗的问题，及时协助连队搞好统筹安排，使工作忙而有序、协调发展。团政委宋景原蹲在“双25”连，发现该连利用时间上不科学，影响了战士完成任务的积极性，就及时传授科学的工作方法，从而提高了完成任务的效率。团长杨光跃发现所蹲连队养猪、种菜、军械员等勤杂人员都是服满现役的老兵，易造成管理失控，就由此及彼，让全团连队在这些岗位换上部分新同志，加强了勤杂零星人员的管理。
    一句话点评
    成绩不找跑不了，问题不找不得了，年终岁末，不能让问题“潜伏”跨年度。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
