〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区加强对科技练兵的科学组织整体谋划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉二百多项重复攻关项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者宫曦岭、记者杜献洲报道：11月18日，兰州军区科技练兵成果观摩会上演示的成果和交流的经验表明，加强科学组织与注重整体谋划对保证科技练兵健康发展大有益处。
    今年以来，兰州军区科技练兵以新“三打三防”为突破口，加强对科技练兵组织引导，使科技练兵扎实有序地向高质量深层次迈进。一年来，他们共取得41项新战法研究成果和600多项革新成果，一批训练难点得到有效解决。这次观摩活动就是集中训练专家和军事主官对全区部队的革新成果进行检验交流，以实现科技练兵成果共享。
    军区司令员李乾元介绍说，全区部队科技练兵热情高涨，但“热”中也存在盲目和无序的问题。同一个课题，几个部队各自为战搞攻关；同一项器材，多个部队重复搞革新。只有切实纠正这些现象，对全区部队科技练兵进行科学组织与整体谋划，才能有效地提高科技练兵的质量和效益。为此，军区采取了一系列措施。一是对以“三打三防”为主要内容的训练难点进行梳理，明确攻关方向。二是对不同部队区分了攻关内容和课题，军区机关和某集团军主要研讨“四级司令部网上异地对抗演练”；南疆军区重点演练高原雪域新“三防”训练；某师主要探索整师新“三打三防”战法。军区调兵遣将，全力保障。这些课题现在均已取得重大进展。
    兰州军区通过对全区师以上单位科技练兵情况进行了现场检查、规范，砍掉了200多项重复攻关的项目，取消了地炮打武装直升机、高炮打隐形飞机等不切合实际的攻关课题。军区要求所属各部队选择攻关课题要贴近作战任务，挖掘武器装备潜能不能违背科学，攻关重点不能脱离本专业。
    编后有序才能持久
    目前，在全军兴起的以新“三打三防”为突破口的科技练兵热潮方兴未艾。切实引导好官兵的热情，使科技练兵向健康有序方向发展，十分重要。
    有序才能使科技练兵把焦点聚在那些影响未来战争胜负的关键问题上。有序才能合理调配力量，避免人力、智力和财力的浪费。有序才能使指战员以科学精神对待和解决训练难题，少走弯路，始终保持高昂持久的练兵积极性。
〖-ZW/正文〗
