〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“波音737”每天起落16架次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西北片区首次实现空中运兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍老兵运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “波音737”每天起落16架次
    武警西北片区首次实现空中运兵
    本报乌鲁木齐12月6日电吴杰、特约记者暴玉怀报道：今天，一架满载退伍老兵的波音737客机从新疆伊宁机场腾空而起，飞向自治区首府乌鲁木齐。据悉，在近十来天里，伊宁和乌鲁木齐机场每天将有16架次运兵专机起落，武警西北片区近万名新老兵要从这两地乘飞机进出天山南北。
    在武警部队西北片区空中运兵首航仪式上，各族群众载歌载舞欢送退伍返乡的子弟兵，总后军交部、武警总部、新疆民航总公司和驻地党政领导代表分别发表了热情洋溢的讲话。老兵登机前，湖北籍老兵黄民兵坐在背包上，一口气写了三封信。他给远在深圳打工的哥哥写的信开头一句是：大哥，你肯定不会想到我在伊宁机场给你写信。老战士们首次乘坐飞机的喜悦心情都溢于言表，有几位老兵还在登上飞机舷梯时拍照留念。
    前来送兵的部队领导介绍说：六七十年代，我们部队送兵的主要交通工具是毛驴车，中途过夜睡的是“冬窝子”，一走就是10天半月。从1982年开始，部队运兵用上了解放牌大卡车。如今国家经济实力增强了，新老兵进出天山也能坐上“波音”了！
    12点30分，运送老兵的专机安全降落在乌鲁木齐机场。40分钟后，第一批新兵将从这里登机飞往伊宁。据悉，退伍老兵将在乌鲁木齐换乘火车返乡。明年退伍老兵将会从这里乘飞机到内地。
〖-ZW/正文〗
