〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世纪之星”中国最佳运动员评选开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国最佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世纪之星”中国最佳运动员评选开始
    本报北京12月6日讯记者范江怀报道：为迎接新世纪的来临，庆祝澳门回归，表彰中华体育健儿顽强拼搏，为国争光的精神，中国奥委会新闻委员会、霍英东体育基金会、中国体育记者协会将联合举办“世纪之星”中国最佳运动员评选活动。这是主办单位今天在京向新闻界宣布的。
    百年来，中国体育实现了从“东亚病夫”到全面登上世界体育舞台的历史跨跃。到目前为止，中国运动员在奥运会、世界锦标赛和世界杯等三大赛事中，共获得1267个世界冠军，超创世界纪录1004项次。新中国先后参加了5届冬奥会和5届夏季奥运会，总计获52枚金牌。中国还在第九至十三届亚运会上获金牌和奖牌总数的“五连冠”。举世瞩目的成绩让世界看到了一个正在崛起的东方体育大国的风采。因此，此次评奖，不仅是对当选的运动员个人的奖励，而是对中国几代运动员前赴后继为中国体育腾飞作出的历史性贡献的表彰，也是中华民族自立于世界民族之林的重要标志和象征。
    在本世纪中国体育事业的发展过程中做出过重要贡献，成绩卓著，在国内外具有广泛影响的运动员将有资格入选世纪之星；评选将采取专家评选与媒体投票相结合的方式进行；即经体育界、新闻界权威人士提名，遴选出男女候选人各5名，最近由中国体育记者协会会员投票评选，得票数最多的男女运动员各一名将荣获“世纪之星”中国最佳运动员称号。目前，这10名候选人已经产生，他们是：邓亚萍、郎平、李玲蔚、伏明霞、王军霞、李宁、容国团、许海峰、陈镜开、朱建华。
〖-ZW/正文〗
