〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活法”也不可随意换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹祥敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活法”也不可随意换
    ●曹祥敏
    读到一则寓言：有两只小鸟，一只在笼子里，一只在林子里。笼子里的鸟三餐无忧，林子里的鸟自由自在。笼子里的鸟羡慕林子里的鸟自由，想飞出去；林子里的鸟羡慕笼子里的鸟安逸，想飞进来。后来，两只鸟互换了生活环境，可不久都死了。从笼子里飞出去的鸟虽获得了自由，但缺乏适应大自然的能力，饿死了；飞进笼子的鸟虽获得了安逸，但不能适应狭小的生活空间，忧郁而亡。这则寓言告诉人们：只有适合于自己的“活法”才是最好的，盲目羡慕甚至仿效他人往往会导致自己的失败。
    年轻人中流行“换一种活法”的说法。不错，“树挪死，人挪活”，对生存方式作适当的调整有必要，但不能盲目。可是，有些人为社会的一时躁动而缺乏稳重，不问自己能力如何、优长何在，改行跳槽下海，结果不仅在“海”里什么也没有捕捉到，反而呛了水，最后又不得不爬上岸来。
    每个人都有自己的性格特质，加上环境的影响，使自己形成了某种习惯，培养了某一方面的能力，这种习惯和能力有时只适合于某些方面的工作，对另一些迥然有别的工作往往并不适应。这就要求人们必须在适合自己的条件下选择工作和生活方式，而不能为了“换种活法”而避长扬短，违反人才的成长规律。
    “换一种活法”，有的是出于无奈，有的是出于好奇，有的是人生目标定得太随意，以为自己很年轻，可塑性大，干什么都行。可塑性大的确是年轻人的优势，但人毕竟不是塑泥，想捏成什么就捏成什么，而且时间有限，如果把握不好，等到你意识到该塑成什么的时候，时间已不允许了。笔者曾遇到这样一位同志，他羡慕军人，报考了军校。后来觉得做一名军人训练太苦，纪律约束太严，要换一种活法，退学报考了地方学校。在地方学校他觉得太清苦，学业未满就到公司干，结果，十几年过去，仍一事无成。这个教训很值得记取。人既要有闯劲，敢于向自己不熟悉的领域挑战，又要求真务实，从自身实际情况出发确定自己的人生追求，千万别因换“活法”换掉了良机和成功。人生要想成功，还是要讲专心致志，矢志不渝。马克思写《资本论》、爱因斯坦研究并证明相对论、弗莱明研制出青霉素，都用了数十年时间。如果缺少恒心和意志，动辄换个“活法”，他们是不可做成这些事的。因此，年轻战友还是要准确地把握自己，多一些稳重，少一些浮躁，把眼前的事一件一件地做好。
〖-ZW/正文〗
