〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员考场拉后腿之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工干部素质；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马林本报记者欧世金
    “我现在一见战士心里就觉得内疚。”11月17日，七连指导员张会军说起连队参加军事训练等级评定的事，心里还是沉甸甸的。
    一个多月前，七连党支部研究连队申报军事训练评定等级时，大家都异口同声地说：“一级”。连长付大俊归纳了几条理由，去年连队申报“二级”顺利通过，今年连队军事训练又取得了优异成绩，其中共同课目、班战术演练、班用机枪等项目成绩名列全团前列。
    考核那天，全连战士一鼓作气，成绩呱呱叫。接下来就眼睁睁看干部的了。官兵们都明白，军事训练等级评定规定中有一条硬杠杠：连队军政主官考评达不到“优等”成绩，连队就没有评“一级”的资格。干部考核共设4个课目。在军事理论、手枪实弹射击考核中，连长和指导员成绩都不错。进行3000（30岁以上者）米长跑、教学法两个课目的考核时，指导员张会军突然对连长说：“我不考了。”连长急得一身汗：“为什么？”张会军不好意思地说：“我军校毕业后，在机关一干就是6年多，训练那一套早就生疏了，即使上场也得败下阵。”于是，连长只好独自参加考核。
    军事训练等级评定结果，七连被评为“二级”，全连辛苦一年、实现“一级”的愿望落空了。而且按有关规定，军事训练达不到“一级”，就实行“一票否决”，连队不能评为“基层建设先进连”，更不能评为标兵连，连队干部不能立功。
    最痛心的还是指导员张会军。他在党支部大会上主动承担了责任，说自己一个人拖了全连的后腿。随后，他还从思想上分析了个人训练素质不过关的原因。年初，从机关调任连队指导员，本来知道连队主官军事训练成绩必须“达标”，但想到自己刚从机关下来，又是政治干部，军事训练弱一点谁还较真？从此以后，压力带来动力，张会军制定了强化军事训练的措施。过去连队出早操，他跟着队伍跑两圈就下来了。现在他不仅与战士一起跑完全程，还请连队训练尖子帮带。战士们也没有埋怨张指导员，知道他脚上长了鸡眼还为他找偏方。张指导员的训练信心更足了。
    在该团蹲点的师政治部主任李军了解到类似七连这种因政治干部军事不过硬影响全连荣誉的事，在全师部队有一定的普遍性。为此，他在一次干部会上提出，连队政治干部要主动上训练场，只有把自身军事素质练过硬，才能有效地做好训练中的政治工作，同时，任用干部要严格执行军事训练等级评定有关规定，达不到应有“等级”者不得提升。
    “一票否决”，真正把这个师的政治干部推上了训练场。
〖-ZW/正文〗
