〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印总理表示印将进行大胆经济改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印总理表示――
    印将进行大胆经济改革
    据新华社新德里12月6日电（记者白景山）印度总理瓦杰帕伊5日表示，他领导的多党联合政府将采取大胆的经济改革措施，简化办事程序，提高银行及其他金融机构的效率，进一步吸引外商和私营企业投资，使经济年增长率保持在7％或8％。
    瓦杰帕伊在当天开幕的印度经济会议上致开幕词时说，中央政府已开始制定适当的政策、计划和法规，以对包括金融、动力、电信、港口、机场和公路在内的重点基础建设领域实行决定性的改革。
    这次会议为期三天，是由世界经济论坛和印度工业联合会共同组织的，英国副首相约翰・普雷斯科特和来自世界各地的数百名著名工商业人士参加了会议。
    瓦杰帕伊指出，全球化使各国越来越相互依赖，尤其是在贸易和经济领域。但是，当前世界是不平等的，在国与国的关系中仍存在着控制与反控制的斗争。他呼吁世贸组织考虑所有各方而不是少数国家的利益，着眼于长远而不是短期的好处，在优势互补的基础上开展合作，而不是因不健康的竞争而发生冲突。
〖-ZW/正文〗
