〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛精英评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛精英评选揭晓
    本报北京12月6日讯记者许沛成报道：1999年百事可乐全国足球甲A联赛精英评选今天在北京揭晓，山东鲁能泰山队和辽宁抚顺队的曲圣卿高兴地捧得中国足协官员颁发的联赛冠军杯和1999足球先生金球员奖杯。
    1999中国足球甲A联赛经过182场激烈角逐，直到昨天最后一轮比赛结束后，冠军得主和降级队才得以明确。这是中国足球实行职业化联赛以来从未有过的。冠军和降级的悬念不仅吸引了广大球迷，更调动了足球运动员展示球艺、打好比赛的进取精神。山东队一路拼搏，继大连队和上海队之后，成为中国足坛第三支获得联赛冠军的球队。其主帅桑德拉奇在指挥球队夺得冠军的同时，也荣幸地成为中国足球第一位获得最佳教练金牌奖杯的外籍教练员。
    在今天的颁奖仪式上，中国足协官员还向总共打进17粒入球的曲圣卿颁发了神射手金靴奖杯，国际级裁判张宝华获得最佳裁判金笛奖。今年新设立的最佳新一代球员奖授予了天津泰达队的张效瑞，公平竞赛球队奖杯为深圳平安队获得。
〖-ZW/正文〗
