〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日读三千五百字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □三年内读完《规划》规定的书目是一项硬任务、硬指标。要保质保量地完成，一要戒自满情绪，二要戒心浮气躁，三要戒一暴十寒
    认真落实总政制定的《军队高中级干部学习规划》，走适应军队现代化建设需要，全面提高高中级干部素质的实际举措。这是一项硬任务、硬指标。《规划》规定书目共约370万字，三年内能不能读得完？一位领导同志大体算了一下，认为：“只要坚持每天读3500字左右，任务是完全可以落实的。”
    这里所说的日读3500字，显然不是指“一目十行”的浏览，而是认认真真的阅读。要保质保量地日读3500字决非易事，必须下一番苦功夫。笔者认为，除了端正学习指导思想，变“要我学”为“我要学”之外，最重要的是要坚持“三戒”。
    一戒自满情绪。自满是进步的大敌，也是学习的大敌。实践告诉我们，对理论不懂得往往不可怕，因为“知不足”可以成为学习的动力。怕就怕沾沾自喜于自己“总还懂得一点什么”。现在一些干部就有这么一种情绪，因而容易产生惰性，浅尝辄止，不求甚解，这对理论学习妨碍极大。为保质保量地日读3500字，防止和克服自满至关重要。
    二戒心浮气躁。学习理论一定要“心如止水”，专心致志。如果心浮气躁，心神不宁，耐不得寂寞，经不住诱惑，坐不得冷板凳，是不可能迈进科学理论殿堂的。现在一些领导干部浮躁之气颇盛，有的连板凳都没有坐热，就掐着指头数位置，忙于跑官要官，甚至不惜搞“长线投资”。还有的则忙于迎来送往，应酬交际，消遣娱乐，结果牵扯了精力，荒废了学业。人的精力总是有限的。有所不为才能有所为，进退去留少想点，饭局牌场少到点，娱乐场所少去点，才有可能静下心来多学点。
    三戒一暴十寒。学习理论同样要有恒心和毅力。如果“三天打鱼，两天晒网”，工作太累放一放，身体欠佳停一停，心情不好等一等，这一放、一停、一等，学习就很难落实。可见，只要我们横下一条心，不管遇到什么情况，每天早晨坚持早起床半个小时或晚上迟睡半个小时用于读书，就一定能在三年内读完《规划》规定的书目。
    （作者系济南军区某团政委）
〖-ZW/正文〗
