〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位写辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵基层建设；军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍20多年，多数时间在人武系统工作。1996年人武部收归军队序列，组织上任命我到一个贫困县当人武部政委。这个人武部的基础较差，多年与先进无缘。我到任后，和党委“一班人”一道，在广泛调查研究的基础上统一思想，确立了“一年打基础，两年上台阶，三年当先进”的工作目标，并开始脚踏实地的努力。
    要打好翻身仗，关键是建设一个强有力的“班子”。为了增强党委成员的凝聚力，我和副书记经常找班子其他成员谈心，交流思想，不断强化责任意识、创业意识、奉献意识。我们还制定了《党委成员行为规范》，提出勤政廉政的具体要求、监督办法、奖惩措施，并认真检查落实。在党委“一班人”的带领下，全部同志团结一心，劲往一处使，出现了多年没有的轰轰烈烈干事业的局面。
    抓民兵基层建设，费劲最大的是组织骨干队伍。为了配齐基层的武装部长、民兵营连长，我和党委成员一抓考察，二抓培训，三抓传帮带，下功夫提高基层干部的综合能力，使他们平时当生产模范，关键时刻能冲锋在前。那年8月，驻地发生了有史以来少见的特大洪水。接到汛情报告后，我和部领导迅速集合民兵应急分队，紧急赶赴灾区。在那里，应急分队的同志们扛沙袋、堵决口，身先士卒，奋勇排险，受到地方政府和人民群众的高度赞扬，用实际行动赢得了人们对人武部工作的信任和支持。
    在内部建设上，我们尽力克服经费紧张带来的难题，在地方领导的大力支持下，按照正规化建设的要求，建起“三室一库”，训练用上了微机，建立了文化活动室，更新了部分办公设施。搞这些基本建设时，我们本着厉行节约的原则，尽量少花钱多办事，像铺设路面、粉刷墙壁、修理桌椅等，我和部领导都带领干部职工一起干。随着工作生活条件的改善，大家越来越安心工作。经过两年的努力，我们打了一个漂亮的翻身仗，1997、1998连续两年被省政府、省军区评为“先进人武部”，我个人也被省军区评为“先进人武干部”。
    今年4月，组织上又调我到现职工作。这是组织对我的信任，我也知道这可能是我军旅生涯的最后一站。我决心站好最后一班岗，努力拼搏，在平凡岗位上创造辉煌。
〖-ZW/正文〗
