〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用世界知识资源培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁安升/齐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/麒麟杯人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；留学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁安升齐泽民
    科学技术的飞速发展，使全球日趋一体化。任何一个国家、任何一支军队，都不能游离于全球化进程之外，闭关自守、固步自封搞建设。人才培养更是如此。加强国际合作与交流，借助“国际平台”培养人才，已成为当今世界培养高层次人才的一条普遍规律。
    “知识无国界”。信息技术的迅猛发展和广泛应用，全球一体化的飞速发展，为知识在全球范围内的传播和利用，为各国利用国际知识资源培养人才提供了条件和可能。
    留学教育是加速人才培养的有效途径，是人类现代化建设的推进剂。在中国近现代史上，一大批留学海外的中华英才，群星闪耀，他们中的杰出者，从孙中山、詹天佑、严复、李大钊、周恩来、邓小平、鲁迅，到李四光、茅以升、华罗庚、钱三强、邓稼先、钱学森等举不胜举。正是这批英才，在推动中华民族向现代文明发展的进程中起到了不可替代、难以估量的重大历史作用。
    在人类步入知识经济时代的历史关头，充分利用世界知识资源优势，造就一大批适应综合国力竞争和国际斗争需要的，具有国际知识、国际眼光和国际竞争能力的创新人才，是摆在我们面前的一个时代课题。
    坚持开放培养人才的思想
    世界发展史表明，向发达国家派遣留学生或访问学者，是借鉴和吸收它国先进经验的有效途径。邓小平同志明确指出：“派人出去学习，这是加快人才培养速度，提高我国水平的重要方法之一。”正是在这一思想指导下，我国把派遣留学生作为扩大开放的强有力手段，把出国留学作为改革开放事业的重要组成部分。时至今日，那种“不出国也能培养人才”、“我们有这么多军校，没必要花钱出国学习”、“土博士不比洋博士差”的片面性认识，应该得到彻底纠正。
    历史是不容忘却的。在现代科学技术产生、发展的近三百年里，中国长期奉行闭关锁国的政策，致使科学技术严重落后，国衰兵弱。小平同志扼腕痛斥：“长期闭关自守，把中国搞得贫穷落后，愚昧无知”，“经验证明，关起门来搞建设是不能成功的，中国的发展离不开世界。”我们应以更加积极的姿态走向世界，完善全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，增强国际竞争力，毫不动摇地坚持面向世界培养人才的开放思想。既不因噎废食，又不放任自流；既扩大规模，又保证质量；既加强管理，又突出效益，确保留学工作健康、高效地发展。
    拓展对外合作培养空间
    博采各国、各专业之长为我所用，就能站在人类知识的高峰。留学生派往国别、留学专业应坚持广泛性，除重点派往经济、科技发达的国家外，还应向发展中国家派遣。派往发达国家不一定只集中在个别国家，分布应当相对均匀。留学专业也应是宽领域的，包括自然科学、社会科学的不同专业门类，兼顾基础学科和应用学科。派遣国别和留学专业的选择应紧紧围绕军队建设的需要，从实际出发，取人之长，补己之短，力求取得最大效果。
    只有派遣渠道宽、途径多、门路广，才能学百家之长。应拓展对外交流合作的空间和领域，或“自筹”经费，自选自派；或充分发挥知名专家、学者的“桥梁”作用，牵线搭桥；或广泛开展双边、多边合作交流，建立一些相对稳定的联合培养关系、高科技间的合作关系。总之，要通过各种努力，逐步形成以“单位公派”为主，国家、军队、单位公派和联合培养、自费留学等多种形式、多种渠道并举的局面。
    眼光应盯着国际发展的最前沿，追求高、精、尖。通过高科技、高水平的交流与合作，培养拔尖的创新人才，与国际先进水平接轨。出国留学应与建设军队科技创新体系紧密结合起来，重点选派有培养前途的优秀人才出国学习，重点支持一些重大的创新性课题研究。派出人员应带着课题出国，揣着成果归来。邓小平在改革开放初期就指出：派遣留学生，“要成千上万地派，不是只派十个八个。”只有多派，才能形成规模效应，才能取得高效益，留学工作应该向集约化、产业化方向发展。
    形成全方位的留学管理机制
    留学人员是国家和军队建设的宝贵财富，促使留学人员回国服务，为军队现代化建设多做贡献，是留学工作的出发点和落脚点，也是国家、军队人才资源整体性开发的一个重要组成部分。
    做好留学人员的回归工作，应坚持科学管理与积极吸引相结合。管理出生产力，管理出效益。一流的质量和效益，靠的是一流的管理。强化科学管理，要坚持制度创新，靠制度出高效，靠管理出人才。对留学人员应实行经济、行政、党纪、法规多位一体的综合管理，以确保留学人员派得出、回得来。留学归来有合理安排与使用制度，使之有用武之地，形成培养与使用相协调的良性循环机制。
〖-ZW/正文〗
