〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皇粮”吃出的味道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军需仓库合理使用标准经费走出兴库之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙旭光/周红贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “皇粮”吃出的味道
    某军需仓库合理使用标准经费走出兴库之路
    本报讯孙旭光、周红贵报道：济南军区某军需仓库，在依靠“吃皇粮”这一年间，改变了仓库多年落后的面貌。他们以“有所为有所不为”的思路用好“皇粮”，走出一条投入较少、效益较高的兴库之路。
    去年，仓库新一届领导班子上任时，可动用资金只有1.7万元，而面对的却是营房陈旧，道路破损，水电费超支和洗澡、取暖、吃水难等成堆的保障问题。要钱的路没有，生财的路被堵，靠“吃皇粮”如何改变这一现状？为此，他们确定了精打细算抓管理，想方设法求效益的仓库建设思路。
    钱先往哪儿花，后往哪儿花，他们善于权衡主次轻重。仓库在讨论一笔建设经费使用时，有人主张先建家属楼，解决住房难。党委认为，盖家属房仅靠这笔钱和实际需求差距太大，干起来势必背上负债建设的包袱。于是，决定暂缓家属房建设，用这12万元钱征购了营门前的一块房地产，使“凹”字型营区变成了“口”字型，圆了仓库官兵多年来的营区规整梦。
    哪些项目该卡，哪些项目该投入，他们心中有本明白账。今年，有人提出给领导换“坐骑”，有人主张放宽招待标准，这些都被他们否定了。他们坚持做到旧的能用不换新，坏的能修不报废，自己能干的不雇工。营房整修时，官兵们把一颗颗旧钉子砸直了再使，将一块块旧木板刨光了再用。然而，他们对事关保障战备训练和基层官兵生活的建设却舍得投入。今年，他们投资21万元改装了锅炉，解决了官兵们的洗澡、取暖难题。他们还投资8万多元建起了仓库局域网，提高了保障训练和管理自动化水平。如今，不仅战士宿舍、储备库房、营区环境都已旧貌换新颜，而且还有40多万元的“家底”。
    编后
    随着军队改革的步步深入，部队建设中需要解决的问题很多，而有限的“皇粮”难以满足这些需求。在这种情况下，既要实现“保障有力”，又要把有限的经费尽可能集中用于解决影响战斗力提高和基层官兵生活的关键问题上，有效的办法就是区分轻重缓急，先抓最该抓的，有所不为，才能有所作为。济南军区某军需仓库的做法，给我们以有益的启示。
〖-ZW/正文〗
