〖ZQ/总期〗15306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自掏腰包为连队二胡换弦：受批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团从两位机关干部的事例中引咎自责理清抓基层的工作思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟兴良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，该团政治处两名干事下连队检查工作时发现，有个连队的一根二胡弦断了两周也没换上。两名干事向连队干部作了自我批评：我们为连队服务工作做得还不够细。并自己掏钱立即买弦换上。
    检查组返回机关后，向政委汪寿武作了汇报。本想汪政委会给予表扬，谁知汪政委对机关干部这种扮演“保姆”角色的做法提出了认真批评。并带着这两名机关干部重返连队，就“胡弦断了谁来换”的问题和基层官兵进行了认真地讨论。从而使连队的干部认识到：机关帮基层，不是事无巨细都要帮，不是大小事情都要管，该基层干的一定要由基层干，属于基层的事情基层必须干好，不能等，不能推，不能靠。与此同时，团领导举一反三还在机关开展了一场“帮基层应该帮什么”、“基层应该扮演什么角色？”的讨论，使大家认识到：抓基层不能包办代替，事事包揽。
〖-ZW/正文〗
