〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爆炸拆除旧建筑物50余座均一次成功工程兵科研二所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控爆技术饮誉京华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊铭远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参工程兵科研二所/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    控制爆破技术是工程兵科研二所的一大技术优势。早在50年代，该所的科技人员率先在国内闯入控制爆破的新领域。为支援人民大会堂和历史博物馆的建设，他们利用控制爆破技术，拆除了明清两代金库、日伪军防空洞和其它一些旧建筑物，取得了成功，受到了党和国家领导人的赞扬。经过多年的实践和理论研究，该所培养了一大批技术精湛、经验丰富的爆破技术人才，控制爆破技术有了新的突破。1985年，该所为了更好地贯彻“平战结合”、“军民结合”的方针，经北京市公安部门批准，成立了“达安爆破技术开发公司”，负责对外拆除爆破服务工作。
    该所在对外爆破服务过程中，讲信誉、讲质量，讲安全。他们要拆除的楼房、烟囱、水塔等工程多半在城市闹区，人来人住，车水马龙。每次爆破，他们都是一次成功，从未失误。为全国总工会拆除群楼实施爆破作业时，科研人员精心设计爆破方案。爆后，距楼房仅1.9米的热力站（保护目标）安然无恙，照常供热。
〖-ZW/正文〗
