〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动部部长罗干说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工资改革有五项主要任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工资改革RW：罗干/劳动部部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干在谈话中提及，工资改革的任务还包括：有计划地调整脑力劳动者和体力劳动者的工资关系，逐步提高知识分子的工资待遇，并适当解决过去遗留的突出不合理问题；研究缓解社会不公的措施。
    罗干提到的工资改革五项主要任务中的另两项是：全面推行和不断完善工资总额同经济效益挂钩办法，基本实现企业工资与机关事业单位工资脱钩；加强对工资基金的宏观管理，使各级管理机关都担负起一定的宏观控制责任。
    罗干说，工资问题很复杂，涉及同生产、物价等各方面的关系，因此改革需要有通盘的考虑。他说，研究改革工资制度，必须从国民经济发展这个全局出发，遵循这样三条原则：消费的增长不能超过生产的增长，要有利于保持社会总需求和总供给的平衡；要认真贯彻按劳分配原则，克服工资分配上存在的大锅饭弊端；要认真调节收入，缓解社会分配不公问题。
    据这位新部长说，总的原则是要通过改革进一步调动劳动者和经营者的积极性，促进社会主义有计划商品经济的发展。
〖-ZW/正文〗
