〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人与自然三部曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人与自然〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从原始社会到农业社会，人类尚处于幼年时期。那时，人们对于大自然的种种壮丽景观及变化，如风雨雷电、四季更替、高山大川等感到无限神秘，而不能认识哺育自己的“母亲”――自然，只能在自然界面前顶礼膜拜。
    小科学时代科学技术开始显出威力，人们从地底下采出煤炭、石油和其它矿藏，造出了机器，架起了桥梁，建起了新兴的都市。科学技术转化而来的新生产力，为人类索取大自然的宝藏提供了“芝麻――开门”般的本领。然而，当人们兴奋地喊出了“征服自然”口号的时候，小科学又转而成了人与自然对立的武器。由于没有系统的观念和发展的眼光，人们在向大自然进军中竟招来了对自身的惩罚：过度的砍伐使全世界每分钟减少20―40公顷的森林，高度工业化使人类沉浸在酸雨、垃圾的包围中，掠夺性开采使全球面临能源危机，水、土壤、大气中的污染已到了无法容忍的地步，就连北极的动物体中都找到了滴滴涕的踪迹。坎坷之途，警钟频频敲响。
    随着大科学的全面展开，人们从社会与自然协调的角度开始反思人与自然的本质联系。以多因素、复杂性、搅括全球等为特点的环境科学，正在成为自然与社会协同发展的一个重要领域。大科学的系统观认为，人是大自然的产物，人不应该也不可能将自己置于自然界的对立面。另外，环境问题从来就不是某一学科、某一国家或地区的事情，而是全人类的大事，需要综合治理，协调解决。1972年6月斯德哥尔摩人类环境会议的召开，标志着国际环境合作已经进入了大科学时代，113个国家的与会者号召开展广泛的国际合作，并把6月5日定为“世界环境日”，这宣告了人类社会与自然亲密关系的进一步加深，意味着人类大联合出现了新势头。
    自从麦・卡逊发表《寂静的春天》、罗马俱乐部发表《增长的极限》以来，许多国家政府机构也纷纷卷入了对未来的研究。西欧、苏联和美国竞相提出了有关21世纪的研究计划，我国也于1984年发表了《公元2000年的中国》。人口――经济――环境这一主题，在走过了崇拜自然、征服自然两个发展阶段之后，而今已踏上了协同发展的轨道。创造一个优良的全球环境，已成为当代具有鲜明特色的“大科学”问题。
〖-ZW/正文〗
