〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵东宛在全国军队转业干部工作会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接收安置转业干部是重要政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要切实加强领导采取有效措施继续把这项工作做好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作RW：赵东宛/人事部部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵东宛今天对军队精简整编期间军转安置工作作了总结。
    在谈到今年军队转业干部安置工作时，赵东宛说，新的干部人事制度的逐步确立，与目前指令性安排转业干部的办法发生了矛盾，给军转工作带来了新情况、新问题。在这种情况下，今年接收安置转业干部出现了新的困难。数量虽然比前几年少，但安置的难度比往年大，任务是很艰巨的。我们必须有充分的认识和足够的思想准备。同时也应该看到，党中央、国务院、中央军委对转业干部安置工作非常重视，各地近几年在改革安置工作方面进行了积极探索，积累了一些经验，加上这批转业干部素质比较好，有不少部门也需要增加干部，这些都是做好安置工作非常有利的条件。
    赵东宛说，根据中央关于调整干部队伍结构的方针，今年转业干部的分配去向，主要是充实加强政法和工商、税务、银行、审计等经济监督调节部门，以及新建、扩建单位，重点建设项目和其他行业的基层。今年政法和经济监督调节部门需要增加干部20余万名。这些部门所需的干部，应首先从转业干部中选配，这是个原则。转业干部本人具备条件，又自愿到这些部门的，应优先选调；这些部门需要的转业干部，如果所在地区不能满足，可以跨地、县调整。
    赵东宛说，在分配转业干部时，要增强工作的透明度，要公开平等，鼓励竞争，注重表现，尊重人才，结合考试、考核分配使用。要进一步推广和完善计划分配与推荐相结合的办法，调动各单位接收转业干部的积极性，给转业干部提供选择工作的条件，尽量使转业干部分配合理，使用得当。
    据悉，今年的军转安置工作从4月下旬开始，各地十分重视，工作进展比较顺利。
〖-ZW/正文〗
