〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚刚辞去民柬主席职务的西哈努克亲王表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续为实现柬埔寨和平而努力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月11日电 西哈努克亲王今天晚间在这里说：“我将继续努力帮助我的国家和我的人民在柬埔寨实现和平。”
    西哈努克亲王是在离开这里前往法国之前讲这番话的。西哈努克今天在这里宣布，他从昨天起辞去了民主柬埔寨主席的职务。
    但是，西哈努克亲王说，“拉那列王子将代表我、我的党和我的军队出席雅加达非正式会议。”
    当问及他突然辞职的原因时，西哈努克亲王说，他现在还不能回答这个问题，要在以后才回答。
    泰国外长西提・沙卫西拉在评论西哈努克辞职一事时说，有许多因素使他辞职。西提说，泰国外交部就西哈努克辞职一事举行了会议，并在今天下午派外交部高级官员同西哈努克亲王会谈。但是，他拒绝透露讨论的内容。
〖-ZW/正文〗
