〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“首届医用加速器应用交流会”在京举行
    全国“首届医用加速器应用交流会”最近在京举行。这次会议旨在促进医用加速器在国内普及和发展，交流临床应用和维护运行的经验，以提高我国肿瘤放射治疗的水平。军内外140多名代表参加了会议。 适合要害部门安全防范用的电子密码锁研制成功
    一种适用于军械库、档案室、银行等重要部门安全防范的MDS――1型电子密码锁，最近由北京市公安局和中国对外友好合作服务中心研制成功，并通过部级鉴定。这种锁可事先编码，只要按准锁号门即自动打开；超过按码标准时间、非法撞开门则立刻报警；按错或乱按，则消码不报以防破译；它还设有紧急开锁机构，并可随意更换新码。顺应时代要求 调整节目方针中央人民广播电台将《科学知识》节目更名为《科技与社会》
    为了顺应科学技术步入社会、步入经济的大趋势，中央人民广播电台最近将《科学知识》节目更名为《科技与社会》节目，并相应调整了节目方针。
    调整后的这个节目，将在原来基础上加强对科技新发展、新成就的介绍，增加关于科技进步对社会的促进作用和影响等方面的内容。全国政协副主席周培源，中国科协主席钱学森、副主席钱三强，中国科学院院长周光召等对这一园地给予了热切的关心和支持。 （文光）
〖-ZW/正文〗
