〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正在美国访问的苏军总参谋长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军事原则性质内容都已成为防御性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系RW：阿赫罗梅耶夫/苏军总参谋长/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月11日电 正在美国访问的苏军总参谋长今天在这里说，在目前苏军的调整进程中，苏联的军事原则在性质和内容上都已成为防御性。
    苏军总参谋长谢尔盖・阿赫罗梅耶夫元帅在他和美国参谋长联席会议主席威廉・克罗共同举行的记者招待会上说，事实上，“苏联军事原则一直是防御性的。”他说，“过去有所不同，因为过去苏联的军事原则允许进攻性和防御性两种军事行动。”
    阿赫罗梅耶夫说，苏联政府正在作某些改革，“以便使军事原则具有纯防御的性质。”
    他还说，为适应新的防御原则，苏联正着手改变其军事力量的组织结构，但这需要时间。
    苏总参谋长说，要彻底实现苏联军事原则在防御性质上的变化，要求美苏双方采取行动。他说，“我们必须坐到谈判桌旁探讨这一尚未解决的问题。”
    美国官员最近说，苏联的军事原则并不象莫斯科所宣传的那样具有实质性的改变。
    阿赫罗梅耶夫今天将结束他对美国为期一周的访问。
〖-ZW/正文〗
