〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动员社会力量关心支持军队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬州市从十个方面为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文林杨柏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏扬州/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董文林、杨柏明报道：江苏省扬州市动员社会力量，从1986年开始在入伍前、服役中、退伍后等各阶段的10个方面，实行为兵服务“一条龙”，据有关部门6月下旬调查，这一办法成效明显，对促使战士爱军习武、支持军队改革起到了积极作用。
    抓好入伍前训练，为军队输送优质兵员。近几年来，扬州市采取多种形式，针对不同对象和军队建设的需要，着重抓了青工军政训练、女青年战场救护训练、中学生军训和报务训练等，为军队征兵提供优质兵员和提高兵员素质打下了良好的基础。接兵部队反映，该市兵员素质高，技术兵源丰富。
    实行先安置后入伍，调动应征青年的积极性。扬州市许多单位在征兵时，入伍、进厂、优待3张通知书一起发，既解决了应征青年家庭的优待问题，又消除了战士退伍安置难的后顾之忧。全市适龄青年参军报名率连续几年在90％以上。
    协助部队做好思想工作，当好“后方政治处”。有的地方领导主动登门和回乡探亲休假的军人谈心，有的利用出差机会到部队走访慰问，有的还把家乡的建设新貌和家长对子女的要求和希望制成录像、录音带寄往部队，鼓励战士安心服役，献身国防。
    设立军功奖，鼓励干部战士在军营建功立业。扬州市对在国防事业中立功受奖的军人，既给予精神鼓励，又给予物质奖励。通过举办座谈会、报告会、电视广播宣传，表彰他们的事迹，号召家乡人民向他们学习。
    创办军队干部成长协作站，合力培养军地两用干部。到目前，已建立12个县级协作站，265个部队联系点，储存了现役干部的地方档案。
    关心干部战士婚姻恋爱，为现役军人当“红娘”。扬州市一方面普及国防教育，使姑娘们树立正确的恋爱观、道德观，爱新一代最可爱的人；另一方面，各级妇联、共青团干部主动牵线搭桥，帮助不少军人喜结良缘。
    克服困难，妥善安置转业干部。3年来，扬州市接收军队转业干部逾千名，压力很大，但各单位不讲价钱，努力使转业干部得到对口安置使用。
    创办福利厂，为伤病残战士拓宽就业门路。扬州市12个县（市、区）都创办了福利厂。伤病残战士除按规定进了国营和大集体企业安置外，全进了福利厂。靖江县福利厂的伤病残战士平均年收入900元以上。
    建立军人家庭档案，开展军人家庭服务中心工作。2年时间，该市共建立军人家庭服务小组近5000个，为4000多户军人家庭解决住房8450间，为2300多名军人妻子调换工种、班次，为1422名军人子女解决入学入托问题，组成6825个助耕队帮助烈军属抢收抢种。
    组织包户活动，扶持军人家庭致富。从实际出发，对军属帮资金、帮技术、帮劳力，全市已有800多户军烈属摘掉贫困帽子。
〖-ZW/正文〗
