〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天门市人武部来信希望部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要教育战士如实反映问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省天门市人武部邓星亮、夏革新前不久致函本报编辑部，就部队少数战士直接向地方政府反映情况失真和夸大现象，希望部队各级组织教育战士要认真从事，如实反映问题，以免给地方政府增加不必要的工作负担。
    信中谈到，本市籍一战士4月份直接致信湖北省副省长徐鹏航，反映家中宅基地问题。信中说他“家大姓小，村干部不为他家说公道话，家中现有9人，住房紧张，本应有4个3间地基，而今2个3间都不到，父母亲不得已在自家菜地里盖了一间小屋临时住下”。对此，省、地、市领导极为重视，组成了专门调查组。经调查核实，证明该战士反映问题有些失真和夸大。他家中现人均住房面积已达21.8平方米，不存在住房紧张问题。其父对调查组同志说：“过去村里给我家划了一栋3间地基，是自己放弃了。”现在他家也没有向村里提出要建房地基的要求。谈到他父母到自家菜地建房时，他父亲说，不是因为住房紧张，纯属是为了避免婆媳之间的矛盾。
    来信说，类似以上反映情况有出入的现象，在我市和其他地方时有发生，为此建议部队各级组织，要教育战士实事求是地反映问题，这样有利于地方政府督促、检查拥军优属工作；部分战士也要加强组织观念培养，有问题最好依靠组织出面协商解决。
〖-ZW/正文〗
