〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞相发展遥控飞行器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖明贾秋兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摇控飞行器/新武器/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机和直升机造价昂贵，并易遭受敌防空兵器的打击，因此遥控飞行器在军事领域中的应用日趋广泛。
    遥控飞行器目前主要可担负以下任务：战略和战术侦察、指示目标、射击校正、评定炮火轰击效果、轰炸敌人阵地、无线电电子对抗或探测化学、生物及核污染等。国外军事家甚至认为，遥控飞行器也适用于纵深打击和作战全程监视。由于红外、雷达和其它侦察装置很难发现它们，所以专家指出，用这样的飞行器监视战线上50公里纵深地域内的战场目标十分有效，而一般的侦察机在这样的地带却易受打击。
    遥控飞行器结构多种多样，但不外乎两大类型：飞机型和直升机型。飞机型遥控飞行器通常使用气动弹射器或火箭起飞助推器发射，安装在汽车、装甲运输车或舰艇上即可起飞，使用小型土跑道或降落网就可降落。也许不久将不再设置回收系统，因为改为一次性使用更适宜。
    现在，美国、以色列等都热衷于遥控飞行器的研制和使用。美国军事家目前对一种太阳能遥控飞行器尤其感兴趣，这种飞行器携带侦察设备在2万米高空可持续飞行几周。据悉，他们还在试验一种留空时间达两个月的浮空遥控飞行器。此外，加拿大、意大利、联邦德国也都致力于遥控飞行器的研制，不久前联邦德国的“百眼巨人”直升机型飞行器试飞成功（见图）。英国也不甘落于人后，他们在滑翔机基础上，正在研制一种直升机型遥控飞行器。（陈祖明 贾秋兰）
〖-ZW/正文〗
