〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的规定（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冰霜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长办事向来严谨，赏罚分明。
    这天，连长让通信员去买两箱肥皂相两箱拖鞋回来，机房里面该换发了。
    吃过午饭，通信员先把买好的东西放在商店，准备叫几个人帮助搬回来。来到大门口，他向正在吹牛的两个警卫员说明了情况。
    “现在我们可不敢私自出公差，我们班长也反复强调过的。”
    这一点通信员是知道的。自从那次组织科一位干事未经过连长同意擅自派了两个公差之后，连长很是恼火，他在全连大会上做出规定：今后凡出公差，必须经过我的同意；之后，再经排长、班长派出。
    “真霉气！”通信员哼了一声，他跑到岗楼里拿起电话要通了连长家。
    “嗅――那个我已经跟排长讲了，排长说叫班长派几个人的。你找警卫班长就行了。”
    他跑到警卫排，排长不在，班长上街玩去了。
    “要是以前绝对没问题，可现在……”大家都摊出双手，“没办法，连长有规定，弄不好我们会挨批评的。”通信员一连求了好几个警卫员，他们的脸上都几乎显出同一种抱歉的神情。
    他懊丧地走进房间，第二次打电话请示连长。
    “喂，连长吗？班长上街去了，我看能不能直接叫两个……” “上街去了？！嗯――那，那你就在大门口等一会儿，等班长回来再说吧！规定是我作出的，我也不能违反啦！”
〖-ZW/正文〗
