〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平战结合城乡互利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家人防办称赞衡阳市人防工作与经济建设挂钩做法好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢云衡李成山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖南衡阳市/人防工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢云衡、李成山报道：湖南省衡阳市把人防工作与经济建设结合起来，抓城乡经济技术挂钩，促人口疏散工作计划的落实。国家人防办负责人赞扬他们的工作具有开拓性，为全国的人防工作改革提供了新鲜经验。
    衡阳市地处京广线与湘桂线交汇处，为历代兵家必争之地，是国家人防重点城市。在发展商品经济的形势下，怎样搞好人防工作？他们决定走出一条“平时抓城乡经济技术挂钩，战时落实城市人口疏散”的路子。去年2月，市人防委组织工作组在衡阳县高碧乡和市潇湘街道试点，帮助高碧乡与潇湘街道办事处通过合资形式办起高碧鞭炮厂。结果办起一个厂，富了一个乡，投产10个月，创产值12万余元，获利数万元。乡里的干部群众说：“城乡挂钩好，平时城里人帮我们发展经济，战时城里来多少人疏散，我们都乐意接收。为了加强领导，市、县、区、乡4级分别成立了由各级政府主官挂帅，人防，工商、公安、税务、银行等部门参加的城乡挂钩领导小组，负责宣传发动、制定方案、组织实施、协调关系，从而一个以实事求是、自愿互利、繁荣经济、落实战备为原则，以签订合同为法律依据的城乡经济技术挂钩、落实城市人口疏散的计划迅速在全市实施。仅一年多时间，全市有79个乡镇与城区71个疏散单位开展了挂钩活动，共签订合同75个，成交额1500多万元。
    开展城乡挂钩活动，促进了城市人口疏散计划的落实。目前，按市防空袭预案要求，战时城区需要疏散到乡村的人口，已全部“对号入座”。
〖-ZW/正文〗
