〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青颜色（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青色的风在屋里晃荡，象群鸽子轻快地扑楞在四壁。四周很静，屋里很寂寞，一股冷气漫上我的肩背。我于是用力将胸前的书往床上一扔，砰的一声关上门，逃也似地跑上屋后的小山坡，躺在石板上。云漫无目的地在散步，云缝里钻出的太阳刺痛了我的眼睛，我把脸拧向一边，树顶上，蝉象教员的授课，枯燥而单调。
    重又掏出父亲的信，棕色的公文信笺，就象已吃过一千次的巧克力，说不出的味道：军队是一个革命的大熔炉，要好好锻炼自己，成为晶光璀璨的金刚钻……
    我觉得有点好玩，揣摩起来，父亲一个好端端的女儿不要，他要金刚钻！
    无聊地躺着，我的眼睛在无目标地游移，前面一个穿蓝衣的女子，有点眼熟，看来看去，那走路的姿势有点象连长的家属。
    我躺在石板上，十分悠闲地想用手合住阳光，却每次都落空。
    我懊恼地爬起来，怏怏地往回走。突然一声尖锐的口哨打扰了我，一个男兵正在路旁朝我做鬼脸。我心跳了一下，一种潜意识，一种预感涌上心头，我瞪了他一眼，却不是那个。即使在比较远的地方，我也能凭感觉一眼认出他来，他左边脖子上有一粒痣。
    不知从什么时候起，那双眼睛常在梦中留连，我既感到神秘，又有几分惶恐，只怀一分美丽心情，悄悄地等待。
    操场上，一个眼神，是一分关照，走得再累心里也觉得很甜。
    小道旁无数次擦身而过，只留下淡淡的微笑和身后的一阵风，让他在心里追。
    教室用，我的铅笔总是被人修得尖尖，笔记本里夹进几张清丽的明信片。
    不言不语，只脉息相通。
    突然间，我感到自己披了一身绿的铠甲，感到了那金刚钻的沉重，又想起了连长家属的蓝衣裳。我不能再穿纯蓝的衣裳，我必须去寻找另外的颜色，我喜欢蓝与绿调和后的青色，是的，青色。也许明天，我是一棵青色的小树，摇曳在阳光下……
〖-ZW/正文〗
