〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人造高原”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三医大低压舱群见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾昭衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，不见巍峨的大山，不见皑皑的白雪。然而，你走进去，很快便出现头疼、厌食、失眠等急性高原反应的症状。它，就是被人称为人造高原的低压舱。
    初夏，万木葱茏的时节。听说总后勤部投资225万元，在重庆第三军医大学高原医学研究室和病理生理学教研室建成了国内最大、世界上屈指可数的低压舱群，我便怀着一颗好奇心前往参观。
    在这里主持高原医学研究的中华医学会高原医学学会副主任委员孙秉庸教授告诉我说：“低压舱群包括一个常温低压舱、一个低温低压舱、一个动物试验低压舱，加上原有的一个老舱，体积共有239立方米。50年代初，我们缺少这样的设备，往往只能到高原现场做实验，给对照研究带来一定困难。在4000米高度上，就只能进行4000米高度的实验，要搞5000米高度，就要继续往上走。有了低压舱群，可就方便多了。人和动物在半小时内，就可以由平原直接进入4000米以上高原环境，并且可以按实验要求变换高度，调节舱内温度。这样，就可以观察到一个动态过程。我们这些低压舱，模拟高原环境，最高可达1万米以上哩。”
    算我来得巧。某集团军24名战士，正配合三医大进行首次人体观察。随着孙教授的指点，我走近常温低压舱。透过两尺见方的观察窗，见里面的战士有的正饶有兴致地观看录相片，有的正配合研究人员检查身体，也有几个战士在床上躺着，似乎有些不舒服。孙教授说：“他们已经在里面呆了70个小时了。头两天模拟4000米高度环境，第三天模拟5000米高度环境。进舱之前，战士们分别服用了我们研制的防止 急性高原反应的两种药物，主要检验一下哪种药效果更好。”
    “战士们在低压舱里，吃饭怎么办呢？”我提出这个问题。
    孙教授走到舱前，伸手拧开一个比洗脸盆大些的圆形铁盖：“你看，这就是递物窗。”我低头细看，里面还有一个同样大小、紧紧关闭的铁盖。两个铁盖相距约50厘米，形成一个圆住形的空间。孙教授讲解说：“递物时，先紧闭里面的铁盖，打开外面的铁盖，将东西搁在中间，然后关紧；经过压力平衡，再打开里面的铁盖，就可以拿到东西了。根据这个原理，低压舱还设置了一个过渡舱，既便于研究人员换班，又不致破坏造成的高原环境。”我透过观察舱，果然见舱内有道墙壁，辟出了1/5的空间，墙壁上有一道密封门。
    这天上午10点50分，担任这次人体观察副总指挥的周勇敬副教授走到控制台前，拿起连接舱内的通话器，大声命令：“里面的同志请注意！现在已经满72小时，马上开始下降。”话毕，操作人员按下下降揿钮，气压表上的水银柱立即缓缓地下落。
    听说下降到海拔高度要半个小时，我有些冒失地问：“可不可以直接打开舱门，马上让大家出来呢？”
    “那可不行。”孙教授笑了，“外面的气压高，里面的气压低，人一下出来，耳膜就会鼓破。况且里外气压相差很大，舱门被拉紧了，根本打不开。”
    舱门未插，我伸手使劲拉了拉上面的把手，好家伙，纹丝不动。我又问：“为什么人体观察必须72小时呢？”
    “因为人初到高原，发生急性高原反应都在头3天。3天之后，一般都能够适应了。”
    “低压舱还可以研究什么病种呢？”
    “凡是高原上特有的病种，都可以。比如高原肺水肿、高原心脏病、高原红细胞增多症等等。”孙教授不愧为高原医学通，对这方面的事异常熟悉。
    突然，通话器中传出舱内战士们雄壮的歌声：“说打就打，说干就干……”我有些奇怪，周副教授解释说：“高度下降，舱内气压回升，人的耳膜有些反应。唱唱歌，可以减轻反应。”
    11点20分，气压表上的水银柱落到反映重庆地区高度的刻线上，舱门打开了。战士们喜笑颜开依次走出来：“啊，终于下‘山’了！”“啊，外面真舒服呀！”
    听研究人员介绍，战士们听说配合三医大进行高原医学研究，都争先恐后报名。他们说：我们虽然没有机会上高原，但能够在高原环境下体验体验高原战友的艰苦，为高原医学研究做一点贡献，也很荣幸。
    孙教授满怀深情地说：“将来，如果通过研究为高原战士解决了一些问题，这里面也有你们作出的贡献。”
    然而，我心里更清楚：为了高原上人们的健康，这些高原医学研究人员要经常在低压舱中或高原现场工作。他们更值得敬佩。
〖-ZW/正文〗
