〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂卫平谈中日围棋擂台赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李里江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国围棋擂台赛RW：聂卫平/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届中日围棋擂台赛的进程，牵动着棋迷的心。
    我11日上午去中日围棋赛馆开会，心想，聂卫平如果出席，一定得问问这位处境艰难的主将的心情。第四届中日围棋擂台赛出现了一面倒的情况，日方以6∶0领先。日方的先锋依田纪基一人把中国六员大将打下擂台。
    片刻之后聂卫平来了。
    “怎么办啊？”我没头没脑地问老聂。
    “那也得办。”聂卫平马上明白我在指擂台赛。“破罐子破摔。”聂卫平边说边笑着走了。
    会议在进行，轮到聂卫平发言谈本届擂台赛。
    “我们现在是损兵折将。前几届，出现过1对3、1对5的局面，现在1对7，谈赢，太过分了。我现在准备干力所能及的事情，首先要赢依田纪基，不能让他给剃了光头。以后能赢谁就赢谁。
    “从本届擂台赛看，我们无论从哪方面都同日本存在着差距，所以才有现在0比6的悲惨局面。
    “我们要很好总结。不光要找出问题，还要找出办法。现在的局面不能再继续下去了。否则，这么多新闻单位白宣传我们。我们要争气，不光讲实话，还要办实事。
    “客观地说，这届比赛已经凶多吉少。如果我们输了，那时候也请大家理解。谢谢。”聂卫平整个陈述，是平静、稳定的，也实在。
    他讲出了实情，豁然让人觉得心静了下来。 （李里江）
〖-ZW/正文〗
