〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗、感觉和小说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《青颜色》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小说可以这样写吗？我在第三遍读完这小小说，那青颜色变得分外明晰起来的时候，这个问号还是一闪而过。因为这里我们看不到小小说的一些惯用的技巧，比如情节、对话、悬念、包袱、事件和冲突等等。这是一个年轻的女兵的内心独白，一个涉世不深的女孩子青春萌动的感觉的流程：几分憧憬，几分惶惑，几分期待，几分求索。与其说她在观察生活，不如说她在揣度人生。教员枯燥的授课，父亲因袭的归劝，似乎都无法拴住这一颗躁动不宁的心。于是，我们不由地会在这颗纯朴美好的心灵的倾诉中往返流连，为她那不再循规蹈矩的别有所求，为她青色的向往而暗暗地同情。谁说青春本身不就是一首诗呢？谁能说这细腻而清丽的感觉描述不是一篇沁人心脾的小小说呢？尽管我们有理由期待作者写得再诗意一点，再精练一点，再深刻一点，但小说可以这样写，而且能够获得很好的效果，却是确定无疑的。
〖-ZW/正文〗
