〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共担风险共渡难关共创伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波在中国政治体制改革研究会上强调，完成改革的艰巨任务需要全党全民团结奋斗同舟共济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治体制改革RW：薄一波/中央顾问委员会副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政治体制改革研究会今天上午在人民大会堂召开成立大会。薄一波在会上强调，为了完成改革的艰巨任务，需要更好地推进政治体制改革，大力加强社会主义民主政治建设，努力搞好民主协商对话，使亿万人民群众焕发出更大的积极性和创造性，以共担风险，共渡难关，共创伟业。
    中国政治体制改革研究会是全国性的群众学术团体。它的基本任务是有组织地进行政治体制改革的理论研究和政策研究，开展学术交流和合作，向决策部门提出有关政治体制改革的咨询性意见，开展有助于政治体制改革顺利进行的社 会宣传以及其他各项有益于政治生活民主化的活动。
    薄一波在会上说，党的十三大以来，我国的政治体制改革正在有计划、有步骤地展开，并已取得了不少成绩。中央专门成立了政治体制改革研究室，目的就是要加强对这一改革的理论、决策研究和实际工作指导，使政治体制改革同经济体制改革做到相互协调、相互促进。
    他指出，改革是一项继往开来的开拓性事业，需要有创新和敢冒风险的精神，同时也需要有求实的态度。二者是统一的，统一于合乎实际的科学基础之上。对于改革这样一个巨大的系统工程，首先要有决心和勇气，但光有决心和勇气是不够的，还要有正确的行动方针、实施方案和充分的保证条件。因此，就很需要组织各方面的专家、学者和实际工作者，深入地进行调查研究，提出各种各样好的建议，帮助制定科学严密、切实可行的方案。他表示相信，中国政治体制改革研究会的成立，在这方面一定会起到积极的推动作用。
    薄一波在讲话中对研究会的同志提出：
    认真贯彻党的十三大精神，抓住有中国特色的社会主义这个根本问题，积极开展政治体制改革的研究。在研究中注意科学地总结历史经验，以利于继往开来。在人民群众中做好政治体制改革的宣传教育工作。坚持理论联系实际，认真研究和帮助解决目前社会生活中的一些迫切问题。加强团结，亲密合作，共同搞好政治体制改革的研究。
    中共中央办公厅副主任、中国政治体制改革研究会会长周杰主持大会。研究会顾问高扬、鲍彤在会上先后讲话，祝贺研究会成立。首都各界400多人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
