〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战友，也为了祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新余军分区帮助未随军干部家属解决住房困难纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹智敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新余军分区/军属工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1985年中秋节。新余军分区5名分区领导，没有回家团聚赏月，而是聚集在会议室的电视机前，观看驻地未随军干部家属住房调查录像――
    镜头：一间阴暗、潮湿的破平房，被一张苇席隔成了两半，外屋胡乱丢放着家什，内屋放着一张大床。
    画外音：主人叫胡金蓉，下乡回城后就住在这里。嫁给了军人，她仍在那儿，一住就是几年。
    镜头：深夜，一个女人在向隅而泣。眼泪滴落在双层床上的一个6岁男孩熟睡的脸上。
    画外音：军属蒋秋兰，1973年参加工作，并担任了工长，可她至今仍住在集体宿舍。因为没住房，她爱人多次放弃探亲假。1985年春节探了一回亲，却租住了1个月的旅社。
    镜头：某厂武装部办公室。一名瘦弱的女子抱着孩子，流着眼泪对前来检查民兵工作的军分区领导说：“请首长开恩，替俺孤儿寡母向部队说个情吧，让我丈夫转业回来，他不回来，住房就解决不了。”
    画外音：她叫黄英，结婚5年来一直住在娘家。娘家住房很紧张，弟弟妹妹也长大了。住房矛盾从口角发展到弟弟动刀子往外撵她。夜幕降临时，她经常抱着孩子在马路上踱来踱去。
    军分区领导看到这里，坐不住了：一定要把督促、协助地方解决军属住房困难问题，作为军分区的一项重要工作。
    军分区党委决定，从司、政、后机关抽调人员，专门成立未随军干部家属联系住房小组，并制订了解决未随军干部家属住房3年规划：1985年达到无住旅社、高价房；1986年达到无占用娘家房；1987年达到无住集体宿舍。
    （二）
    规划好定，落实不易。为此，新余军分区党委经过研究、讨论，走了三步棋――
    第一步，由政治部主任丁海滨代表分区党委向市委、市政府汇报全市军人家属住房情况，并按照国务院、中央军委有关文件精神，拟定了一份为解决未随军干部家属住房困难的优待措施，提请市委、市政府召开的一次会议讨论通过。分区领导同志的陈述赢得了市委领导同志的赞同。“解决军属住房困难，不同于解决一般住房问题。这是关系到稳定部队、巩固国防和搞好新形势下军政军民团结的一件大事。要把这件事作为支持军队建设的一项政治任务，列入各级党组织的议事日程，从快从优妥善解决。”市委书记张迎祥激动得站起来说。
    此次会议采纳了军分区党委的建议：在保证军属分房享受双职工待遇的基础上，实行军属分房标准与干部在部队的表现挂钩，军队干部职务与本单位职务相对应，干部在部队表现突出和职务高的适当加分优待。对那些暂无住房的单位，由市委、市政府和军分区联合组成协调小组，出面与有关单位协商调整解决。市委、市政府发出了“红头文件”，作为一项政策严格执行。
    接着，新余军分区党委走第二步棋――依靠专职武装干部这支力量，设立军属住房联络员，并在此基础上建立县、区、厂乡人武部干部帮助所在单位解决军属住房困难三级岗位责任制。他们把这项工作作为评选先进单位和个人的一条标准，从而形成了各级领导亲自抓，有关组织专门抓，上下协力一起抓的局面。在不到2个月的时间，全区域乡就普遍建立了“军人服务中心”，为部队分忧，为军属解愁。
    棋开得胜，他们又开始走第三着棋――在群众与军属之间架起理解的桥梁。军分区领导带领机关干部走街串厂，做宣传解释工作。在干部群众当中，他们以“假如我是军属”为题，发起讨论，使大家加深对军属的理解，体谅军属的困难，在分房问题上不与军属攀比……
    于是乎，全市出现了许多单位和群众主动为军属腾房、让房的良好风气。市果杂品公司经理赖光明就是其中的一个。前年初，公司新建了一栋有24套住房的宿舍楼，由于10年没有分过房，全公司170多人眼睁睁地盯着这些房子。然而，军属彭娟却默默无声。是她住房条件好吗？不。她带着孩子一直租住在一间9平方米的简易油毡棚里。彭娟想：虽然军属优先照顾在公司已成条文，但毕竟还要照顾平衡，你总不能不给进公司20多年的老职工，而给我这个才有5年工龄的军属吧？为此，她忍着不说。
    “这样，要小彭等到何时呢？我想过了，把组织确定分给我的一套三室一厅的新楼房，让给军属彭娟住。”在全公司职工大会上，赖经理庄重地宣布了这一消息。两年过去了，赖经理一家仍住在原来的旧房子里。
    （三）
    十个指头不会一般齐。一些单位对军属住房困难仍然漠视不管；有的单位对军分区联系住房小组同志的态度不近情理，说什么“狗咬耗子，多管闲事。”还有个别群众无理取闹，给军属出难题。碰上这样的事情，新余军分区领导毫不客气地给予批评，并亲自坐阵，协调矛盾，直到解决问题为止。
    1986年5月，分宜发电厂分给军属黄克兰一个套间，因她爱人在老山前线，无暇回来搬家，结果房子被别人占用了。厂人武部的同志上门动员其搬走，那位职工一口咬定：“死了也不搬！”厂长、书记去做工作他也寸步不让。军分区联系住房小组的同志，连夜赶到现场，协助厂里做当事人的思想工作。他们8次、10次地谈心，耐心细致地讲道理，那位职工终于想通了。接着，联系住房小组的同志又与武装部一起带领民兵将被占用的房子刷洗一新，安上新锁。当军属黄克兰接过房门钥匙时，眼含热泪拉住军分区同志的手，激动得说不出话来。
    1985年以来，新余军分区已通过地方帮助248户未随军干部家属解决了住房问题，剩余4户也可望在近期内落实。
〖-ZW/正文〗
