〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良农不以水旱不耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们大凡办什么事，总希望得到完美的、每个人都赞成的效果。而事实常常与人们的愿望相反。即使办好事，在人们未亲身感受到其好处时，也难以得到人人赞同。正如鲁迅先生所说，冷笑家的赞成，是在见了成效之后。大至一项改革措施，小至某项公益事业。概莫能外。
    当初，天津市拆除防震临建棚时，阻力可谓大矣。不少老百姓，包括一些领导干部都骂街，骂李瑞环。但是，天津市政府硬着头皮顶下来了，棚子拆了，房子有了，城市以崭新的面貌出现了。修海河公园时，海河岸边有些单位就是不搬迁，想方设法来压李瑞环，但李瑞环对此毫不退缩。结果是，海河公园象一条彩色的飘带沿着海河岸边蜿蜒伸展，行人无不称赞。
    时下，“满负荷工作法”受到人们的普遍称赞，其创造者张兴让被评为全国劳动模范，可谓风云人物，为世人所瞩目。然而，当初“满负荷工作法”在石家庄市第一塑料厂实行时，非但不是一帆风顺，简直是困难重重。反对者有之，埋怨者有之。有些人担心自己“将要变成机器人”，害怕“受不了”，竟被吓跑了。有的人因被调动工作，哭哭啼啼者有之，骂骂咧咧者有之，有的还说情、批条子，还有人甚至给张兴让写匿名信，扬言要对他“白刀子进，红刀子出”……所有这些，都丝毫没有动摇张兴让推行“满负荷工作法”的坚强决心。曾几何时，哭哭啼啼、骂骂咧咧的没有了。担心自己“将要变成机器人”的，现在养成了快节奏的好习惯。扬言“白刀子进，红刀子出”的小伙子，拍着胸脯向张兴让保证好好干。埋怨声变成了叫好声。这是因为“满负荷工作法”的实行，改变了过去“工作低标准、生产低效率、成果低效益、劳动低收入”的状况，工人们自己也得到了实惠。
    “至善至美”的东西只存在于幻想当中。一个新生事物的产生，总有一个从不完善到比较完善、从幼稚到比较成熟的发展过程。今天的“丑小鸭”，明天有可能变成“白天鹅”。如果事事要求“完美”，办事情只有人人拍手叫好才敢动手，那恐怕什么事情也办不成。不愿担一点风险，有了百分之百的把握才去行动，那无疑要贻误许多时机。《荀子・修身》中讲：“良农不以水旱不耕，良贾不为折阅不市。”事实的确是这样：勤劳的农民哪会因为有水旱灾害就不去耕种，精明的商人哪会因为有可能亏本就不去做生意呢？再好的事情也会有人说三道四，谁见过听到蝼蛄叫，就不种庄稼的？如果当初李瑞环同志在骂声中退缩，哪有今天天津市的崭新面貌？如果当初张兴让同志在一片反对声中打了退堂鼓，哪有今天的“满负荷工作法”？改革是前无古人的崭新事业，其本身就包含着试验和探索。任何一项改革措施都不可能有百利而无一弊，都不可能得到百分之百人的拥护和赞成。如果那样的话，那无异于取消了改革。日本吉田工业公司经理吉田说：“我做事是不等所有的人都赞成以后才干的，一个所有的人都赞成的方案不会有什么冲劲，因为特到大家都赞成时，这个方案往往已经落后了。”有志于改革的弄潮儿会从这里受到启示：改革意味着创造，意味着发展。改革的大潮要求人们不必为不完美而叹息，只要看准了利大于弊，就要兴利除弊，勇敢地干下去，最终是会得到大多数人的拥护的。
〖-ZW/正文〗
