〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霹雳火神”――燃烧武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃刘任〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗燃烧武器/新武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燃烧武器无放射性、无沾染、无战场“后遗症”，既可空投，又可用火箭运载和火箭炮发射，具有远中近程纵火能力。美苏等国都想在发展这种杀伤威力巨大的“亚核武器”上争夺优势。 ――编者
    “火攻”一直作为军事对抗的有效手段而受到各国军界的高度重视。科学技术革命给传统的“火攻”战法带来了革命性的飞跃，并使现代兵器库中又崛起一位“霹雳火神”――燃烧武器。
    燃烧武器一般为子母弹结构，弹体内通常装有2―3个子炸弹。当弹体命中目标后，子炸弹的引信爆炸，分散的药柱液体燃料立即散布在目标空中，形成气溶胶云雾，云爆管将“云雾”引爆。爆炸瞬间，闷雷滚滚，火光四起。
    60年代中期出现了一种燃料空气弹，它同以凝固汽油为装料的喷火式燃烧武器不同，是一种或多种碳氧化合物和乙烯氧化物为装料所制成的炸弹、炮弹、鱼雷和导弹武器系统。70年代初，美军在越南战场使用了这种燃料空气弹，它以冲击波、热冲量、超量一氧化碳造成缺氧环境等多种手段，杀伤有生力量和毁坏武器装备。后来又研制了第2、第3代燃料空气弹药，并成功地进行了排雷试验。此后，燃烧武器进入了一个新的发展阶段，许多国家相继开始研制新型燃烧武器，原有的燃烧弹药、喷火器材也借助新技术大大改善了性能。
    苏美两国十分重视发展燃烧武器，都想在这种“亚核武器”上夺取优势，他们目前基本上都实现了燃烧武器系列化。据有关资料介绍，苏军在阿富汗大量使用了“液火武器”、“火焰武器”、燃料空气炸弹等多种新型燃烧武器。
    燃烧武器杀伤威力巨大。爆炸后能形成一种强烈的超压冲击波，而且气态云能向低处流动，延期自爆时对地下工事、掩体有独特的破坏作用，其强烈的冲击波和轰爆波威力相当于小型战术核武器。燃烧武器造价低廉、费效比高，有着广泛的战术使用价值。如苏军在阿富汗使用的“液火武器”航空炸弹，在离地一定高度爆炸后形成液滴散落于地面，有效期可持续几个月，当人员、车辆通过时即猝然起火，造成毁伤。
    燃烧武器也是开辟通路的理想武器。如美军曾利用云雾炸弹超压诱爆地雷，在几分钟内便开辟一条8―10米宽、100米长的通路。
    燃烧武器既可空投，也可火箭运载和火箭炮发射，具有远中近程的纵火能力，爆炸后无效射性、无沾染、没有战场“后遗症”，爆炸后即可迅速占领目标，因此备受兵家青睐。
    这里对燃烧武器的防护问题也说几句。如果火混合剂洒落在个人防护工具和衣服上，应立即抛掉。如果这样不行，就蒙盖斗篷躺倒在地，或浸入水中。洒落燃烧剂的地方可用袖子、衣服前襟掩盖住，或用
    土盖上，不要跑，这样会助长燃烧过程。在敌使用燃烧武器阶段，最好躲避在掩蔽部、防辐射和其它较深的工事内，在开阔地可利用冲沟、水渠、壕坑等保护自己。
〖-ZW/正文〗
