〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰在全国军队转业干部工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年转业干部仍按现行政策规定安置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革转业安置工作，建立一套新的安置制度是一项紧迫任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作RW：杨白冰/总政治部主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰在讲话中，首先讲了精简整编中转业干部安置工作的情况。他说，这几年安置工作进展顺利，从根本上讲，是由于党中央、国务院、中央军委对这项工作非常重视，制定了正确的方针政策；同时，也是军地双方共同努力的结果。各级党政机关、劳动人事部门、组织部门，尤其是军转安置部门的同志，做了大量工作，花费了很多心血，对转业干部可以说做到了接收、安排、培训、帮助解决实际困难四个“尽心尽力”。这充分体现了地方各级党政机关和广大人民群众对子弟兵的热爱，对军队改革和建设的支持，在军内外产生了广泛的影响，其作用远远超出了安置工作本身。对此，他代表总政治部和全军指战员表示衷心的感谢！
    杨白冰说，今年军队和武警部队共安排数万名干部转业。中央军委对安排好这批转业干部极为重视，明确指出，这批转业干部要在9月底以前离队报到，并且要周密地做好工作，让他们高高兴兴地走。因此，军地双方要密切配合，克服困难，扎扎实实地把今年的安置工作做好。
    杨白冰强调指出，在今年的转业安置工作中，要继续认真执行现行的安置政策和规定，希望大家在以下几个主要问题上要很好地统一思想认识：一是对安置去向，要按照回原籍或入伍地以及有实际困难给予照顾的原则来确定。对少数由于工作需要，准备调整去向，分配到艰苦地区的干部，要根据各地的实际情况，采取一些优惠的政策。二是对职务安排，要参照转业干部在军队的职务，合理分配，总体上要与前几批转业干部基本一致。没有安排相应职务的师、团职转业干部，要按照规定，切实保证他们能够享受到当地市（地）、县级干部的政治、生活待遇。三是工资待遇，要认真按照国务院、中央军委的有关规定执行。他还要求切实抓好思想教育和抓紧做好各项组织工作。
    杨白冰说，在深化改革的情况下，继续执行现行的转业干部安置政策，必然会遇到这样那样的问题。对这些问题，军地之间要相互配合，共同研究解决。作为军队，要多体谅地方的困难，同时也希望地方的同志继续关心、支持军队的改革和建设，按照现行的政策，千方百计把这批转业干部安置好。
    杨白冰认为，随着国家干部人事制度的改革，现行的安置政策也要逐步进行相应的改革。党中央、国务院、中央军委对这项工作很关心，很重视，曾经做过多次指示。去年7月，由总政、总后和当时的劳动人事部抽调力量，成立了军队转业干部安置条例起草小组，他们经过调查研究，提出了一些改革的设想和建议。下一步，我们打算把这方面的改革作为干部制度改革的一项重要内容，结合实施“三个条例”，继续抓紧研究。他诚恳希望地方的同志提建议、出主意。
    杨白冰要求在深入研究转业干部安置工作如何改革时，要注意这样几个原则：必须从我们的国情和军情出发；必须与国家经济体制改革和政治体制改革，特别是干部人事制度的改革相适应；必须有利于稳定干部队伍，促进部队建设；必须有利于充分发挥转业干部的作用；必须有利于安定团结。
〖-ZW/正文〗
