〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区不富我心不安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你问我为什么放着干休所的安乐生活不过，要钻到这山沟里受苦？不错，离休后，组织上在干休所为我安排了舒适的生活，可我回到故乡一看，心就不安起来了。半个世纪前我们在这里闹革命，可老乡们至今还戴着“穷帽子”，连温饱都没有解决，我在干休所住得下去吗？这样，我打着背包又回到50年前的山洼里了。
    回来后，我先在坊楼乡作了调查，跑遍了数百个山头，访问了上千户农民，心里慢慢有了点谱儿。老区建设缺资金，缺设备，缺信息……但缺这缺那，最缺的还是商品经济观念。老乡们有句话，叫做“穷要穷得有志气，再穷也不做生意”，我听了哭笑不得。长期的封闭生活，把人们的思想给禁锢死了啊！所以我回乡做的第一件事，就是带着乡亲们学习党的一系列改革开放的方针政策，引导他们打开山寨大门，大力发展商品生产，把潜藏的山区资源优势变成商品优势。为此，我带着乡村干部走湖南，下广东，收集商品信息，发展外向型经济。几年来，坊楼乡先后办起了100多个乡办、村办或联户办的小煤窑，11个食品加工厂，涌现了100多个专业户，富有特色的“莲花白鹅”已远销香港市场，乡村工业总产值超过200万元，成为全县首屈一指的文明富裕乡。
    陈金生，是过去有名的穷困户。我刚回来那阵子，他家真是穷得叮当响，没法子，他只好硬着头皮向我借点油盐钱。开始我都是10块、20块地给他，后来我不“借”了，就和他一起分析对策，启发他搞家庭养殖，饲养莲花白鹅，并资助他500元。如今，陈金生成了年收入4000多元的专业户，日子过得好多了。
    有人问我做这些算个啥哩？革命一辈子，图个啥？还不是图国家强盛，人民富裕？其实我这么干，自己也得了好处。刚退下来时，我一身是病，弄得天天与药罐子打交道。在农村十几年，人是累了，可信不信由你，这身病硬给“累”好罗，如今我能吃能睡，身子骨硬朗着哩！ （朱法元整理）
〖-ZW/正文〗
