〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逆反心理”浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌广业曾学才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展全民国防教育中，有些单位出现这样的情形：当领导上反复强调国防教育重要意义时，少数同志却认为，“这种不唤雨的雷声是不是又在搞‘左’的那套东西？”有关部门部署国防教育内容时，又有人嘀咕：“不是说几十年打不起仗来吗？别信那一套！”存在于部分群众头脑中的这种“逆反心理”很值得研究。
    简单地把这种“逆反心理”，归结于群众的思想觉悟不高，显然不符合辩证唯物论的认识论。从建国后我们国防建设指导思想的几番转变的历史看，“逆反心理”的产生并非偶然。过去相当长的一段时间里，我们对国际政治、军事形势和周边环境估计得过于严重，立足于“早打、大打、打核战争”的弦绷得太紧，导致全民备战教育一抓再抓；军队“臃肿”，大办民兵，四处挖洞，客观上把时刻准备打仗的教育推到了顶点。党的十一届三中全会以后，我们对国际政治形势作出了正确的判断，明确提出虽然局部战争不可避免，但大战至少在十几年、甚至几十年的时间里打不起来。对这一论断，部分群众不是从积极意义上加以理解，而在“非此即彼”的思维模式影响下，长期处于高度紧张状态的神经完全松弛了。于是，在“天下太平”的“气候”下提出加强国防教育，强化国防意识，部分群众从情感上一时接受不了，这就不奇怪了。
    从社会现实生活趋向看，“逆反心理”也是事出有因的。以经济建设为中心，促进生产力发展，是一切工作的出发点和归宿。万目关注改革、开放、搞活，人们千方百计争取加入先富起来的那“一部分”行列。社会存在决定社会意识。商品经济的发展，一方面增强了国防实力，使国防建设有了赖以巩固和发展的基础。另一方面，商品经济条件下，人们追求物质享受的欲望强，国防观念容易淡化。一段时期里，讲经济建设和国防建设的关系少了，宣传“无兵不安”，“国强才能民富”少了。其结果就造成了现在存在的问题：开始注重全民国防教育时，一部分群众的思想很难一下子“合拍”，导致了在接受教育过程中不同程度上的“逆反心理”。
    教育“刮阵风”，满堂灌，要求过高过急，也是诱发“逆反心理”的原因之一。长期以来，我们往往习惯于搞“急风暴雨”式的教育，短时间里，各种教育、活动铺天盖地而来，我讲你听，我“打”你“通”，根本不考虑受教育对象的不同职业、不同社会经历、不同经济条件和文化素质，以及由此造成的不同的思想承受能力。这是应当注意克服的一个问题。我市在今年初制订全民国防教育规划时，就明确提出把整个教育纳各行各业的理论教育和职业教育之中，不另立“锅灶”。实施过程中，对不同对象提出不同要求，教育时间集中与分散相结合，不搞“一刀切”，力求经过两三年的努力，通过循序渐进的理论灌输和潜移默化的熏陶，把国防意识逐渐渗透到人们的头脑中去。实践证明，这样做效果比较好。
    “逆反心理”在国防教育的过程中无疑应当防止和克服，不过作为领导上来说必须注意两条。其一，不要只看到“逆反心理”的消极面，也要看到它在某种意义上的积极因素。从积极意义上看，“逆反心理”反映了人们对“左”的东西厌恶，对接受新思想、新理论不盲从，追求适合自己思想、道德和文化素养层次的教育内容和形式的心理要求，这将会促使我们准确把握国防教育的内涵，丰富教育的内容，不断改进教育的方法。其二，要充分认识国防教育中的“逆反心理”非“一日之寒”，切不可幻想进行几次教育就能消除掉。正确的方法是注重因势利导，通过各种组织渠道和大众传播媒介，运用社会的、行政的，以至法律的各种手段，持之以恒地抓好“润物细无声”式的教育，从而让越来越多的人自觉接受国防教育，积极履行国防义务，推动和促进国防建设的现代化。 （作者系江苏省镇江军分区司令员、政委）
〖-ZW/正文〗
