〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半截红票子（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到从后勤学院毕业后，我被分到了刘处长手下当助理员，更没想到上任第一天，他就向我交代：“今晚，你嫂子在燕山饭店请客，等会儿打个电话给王连长和陈指导员，让他俩来吃饭。”
    一层阴霾不知不觉地袭上心头。我的眼前出现了那张半截染红的拾元人民币。三年前的那一次，也是在燕山饭店吃晚饭，刘处长那时是连长，我是通信员，他要为新到任的陈指导员接风，嫂子也去了。酒快足了菜快够了席也快散了的时候，只见他不紧不慢地说：“今天算我请客，饭钱由我付。”他擦了一下手，在上衣口袋里摸来摸去。司务长老王连忙制止：“不用不用，公费开支。”说着从包里取出几张大团结交给服务员。他也站了起来：“也好！但酒钱由我付，算我敬指导员的。”那只摸个不停的手终于用两根指头夹出一张拾元币。陈指导员随即也站起来：“老刘，你的心意我领了，但我初来乍到，怎敢劳你破费……”
    推让之间，连长手中的那张票子掉在了刚端上来的“油焖大虾”腻腻的虾油上，有一半被虾油染红了。司务长赶紧用毛巾把虾油擦干，塞进连长的口袋里，嘴里冒出一串“你看你看……”
    此后，在一次半公半私的酒宴上，我又见过那张染红了半截的票子。……
    十菜一汤的压桌菜“油焖大虾”又上来了，我的心砰砰直跳。
    只见处长嫂子从小巧玲珑的手提包里掏出一叠人民币交给服务员：“请结账吧。”
    已是连长的老王没吭声，陈指导员也没说话。我连大气都没吐。刘处长的目光与我的目光碰了一下，他微笑地对我说：“你嫂子领头承包了友邻部队的一个电子仪表厂，她赚了不少票子。明天，她启程自费去香港旅游，今晚她请客。”
    第二天，趁处长不在办公室，我打电话给王连长，委婉地询问那半截红票子的下落，老王听了哈哈大笑，告诉我：“今非昔比，处长半年前就把那张票子压在写字台的玻璃板下面了。”
〖-ZW/正文〗
