〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小卒勇攻癌症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江臧海江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王振国，1972年入伍，任沈阳军区某团卫生队卫生员。1977年退伍，在通化市长白山药厂当装卸工，后任车间主任、厂办主任、市政府秘书等职。
    他，如今是国家“七五”计划重点攻关项目――“复方天仙丸”系列抗癌药物研究的主持人。一个既无文凭，又无职称的无名小卒，何以能挑“大梁”？事情还得从16年前说起。
    1972年底，王振国从长白山下一个农民家庭走进了军营。因他识得几味山草药，被分配到团卫生队当卫生员。他在驻地县医院实习时，一次给患者送药，刚推开病房门，一个姑娘竟“扑通”一声跪在他的面前说：“大夫，救救我妈妈吧！”他不忍心告诉姑娘老人患的是不治之症。可这天晚上，他失眠了。据资料记载，全世界每年有500万人死于癌症，我国平均每40秒钟就有一人因癌症而丧生。“我一定要研究一种抗癌新药！”一个念头在他心中萌生了。
    然而，实现这个夙愿谈何容易。有人劝他，那么多有学问的专家都没有办法，你能行吗？他没有动摇，开始发掘失散在民间的各种治癌验方、秘方。到1977年退伍时，他带回家的是装满两个旅行袋的几百个民间治癌验方、一些中药材和医药书籍。不久，笑话在家乡长白山药厂传开：一个退伍小兵，竟异想天开要研制抗癌药。面对偏见，他毫不气馁，经过反复实验，1983年9月，当王振国用他那双被沸溢的药液烧得疤痕累累的手捧起自己研制的抗癌新药――“复方天仙丸”时，他流出了喜悦的眼泪。
    新药制成了，怎样来确定它的毒性和药理反应，不少人又投来了怀疑的目光。王振国知道，服用这种药物要担很大风险，便瞒着妻子，充当了第一个“癌症患者”。连服7天，他得到了无毒的可靠证明。接着，他又请处于癌症晚期的岳父做药理实验，可3天后，王振国却走进了送葬者的行列。人们议论纷纷，妻子也劝他不要干了，但王振国翻资料，查数据，仍坚信“天仙丸”的治癌功效。就在这时，一位患晚期胃癌的老农找到他，不加任何条件地请求服药，两个月后奇迹出现了，经胃镜复查，肿瘤竟然缩小了。
    怎样才能取得医药界对“天仙丸”的确认？这需要尽快拿出具有权威性的实验数据，而实验需要王振国支付上万元的实验费用和几百瓶实验用药，他又一次陷入了经济上的窘境。亲属、朋友、战友，能借钱的地方都借了，他又斗胆借了价值几千元的人参、牛黄、麝香等名贵药材，不到一年，他已负债累累。可“天仙丸”的认定依然遥遥无期。他只好单枪匹马地四下呼吁、筹款，联系实验单位，最终感动了“上帝”。中国抗癌药物协会理事李德华教授闻讯专程赶到通化，经临床考察后，决定给予支持。接着，市中心医院肿瘤科为“天仙丸”临床实验提供条件；省科委也将“天仙丸”研究列入1986年的科研项目。同年6月，王振国辞去公职，创办了我国第一空民间搞癌药物研究所，全力攻关。1987年8月，来自全国各地数十名抗癌药物专家，通过对521例癌症患者服用“天仙丸”后取得满意疗效的病例进行分析后做出鉴定，认为：“‘复方方天仙丸’可以抑制癌瘤的生长，尤其对食管、胃、肠、消化系统肿瘤疗效更为显著，有效率81％，而且具有攻邪不伤正、养正不助邪的中医特色。这项研究成果“在国际类似的研究中未见报道，在国内中医药及中西医结合研究同类成果中外于领先地位。”同年，美国抗癌中心对“天仙丸”作出试验报告，认为“天仙丸”对人体40多种癌症细胞有明显疗效。目前，该药已行销美、日、英、法、西德等14个国家，不少国家还聘请他去做专题讲学或协作医疗。
    “小卒”挑起了大梁。前不久，他又透露出一个信息：一种抗癌范围更广的新药“二号复方天仙丸”即将研制成功。
〖-ZW/正文〗
