〖ZQ/总期〗11142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心培育我军现代化建设新一代指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学按军委决策办学颇有建树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行高层次教学使首批毕业学员军政素质全面提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月12日讯 景抒展、记者连俊义报道：“士别三日，当刮目相看”。国防大学首批学员结束了两年学业，满载军事和政治素质全面提高的学习成果，即将以新的风貌返回部队，一试身手。校长张震、政委李德生十分信任地对他们说，我军现代化建设的任务繁重，你们肩头的担子不轻啊！
    国防大学作为我军院校三级培训体制的“塔尖”，从两年前一诞生，就引起中外瞩目。国务院和中央军委要求他们着眼于我军现代化建设需要，努力把学员培养成为能够全面领导陆、海、空和军、政、后工作的高级指挥干部。为此，他们首先统一办学思想，引导各级领导和教学人员从原来比较单一的教学圈子里跳出来，把上下左右的聪明才智，都集中到培养高层次人才的目标上来。
    他们直接瞄准培养战略、战役意识设计教学内容，首次把全球政治、军事、经济、外交诸领域的“热点”都端上课堂，其中有对世界经济、政治主要流派的阐述；有对当代世界战略格局的剖析；有对国际军事发展趋势的预测。由此，学员们的思维方式实现了向高层次的飞跃。他们说，过去不了解世界战略格局，犹如“桃花源中人”，不知外面天地阔；现在站在中国看世界，又站在世界看中国，感到耳聪目明视野宽了。
    在培养学员战略头脑的同时，强化战略意识训练，成了他们教学改革的主旋律。从空中交锋到海上争雄，从陆地对垒到电子厮杀，他们把战役进程的各个侧面、各个层次，都摆到学员面前，或依照地图进行综合想定，或操纵微机进行科学论证，或拉到战役战场的现地逐步推演，分段作业，让学员在充当战役指挥员的角色中，不断增强宏观决策能力和战役指挥水平。
    国防大学以培养“通才”为目标，打破军兵种专业培训各自为战，条块分割的状况，大胆实行陆、海、空，军、政、后指挥军官混合编班和综合训练，在课程设置、教材体系、教学内容等方面，也围绕“通才”的需要增删组合，并在40多门课程中，以必修课和选修课两种形式，包揽了合成指挥员所必备的知识，努力做到博专相兼，有机合成。
    为了培养本世纪末、下世纪初我军建设需要的“后劲”扎实的指挥人才，基本系在陆续开设外语、军事心理学、军事人才学、现代管理学等课程之后，又把信息论、系统论、控制论、计算机应用及其对现代军事的影响等新学科、新技术纳入教学的轨道，这些充满新鲜内容的教学，把学员的思考角度和思维方式，不断引向了新的境界。基于培养学员现代意识、开阔学员视野的思考，他们以“三个面向”为依据，大胆走向社会，走向世界，以前所未有的魄力，开展对外交流，先后同一些外军和高等军事学府有了学术往来。他们还先后邀请一些外军领导人、大使、武官和专家学者来校进行学术交流，从而及时借鉴外军经验，捕捉最新信息，增强了办学活力，为学员们面向现代化、面向世界、面向未来搭起了桥梁。
    为保证一系列教学改革的顺利实施，国防大学全力发挥政治工作的强大威力，借以铸就良好校风，造成上下左右立体熏陶的氛围，以保证培养政治上坚定、军事上合格的指挥人才。今天，李德生对笔者说：现在可以欣慰地讲，这批即将离校的学员，政治上靠得住，可以信赖；军事上，我相信他们平时可以熟练地组织战役训练，战时可以成功地指挥战役作战。
〖-ZW/正文〗
