〖ZQ/总期〗6060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜农机部门向农村提供大量拖拉机越南北方许多厂矿超额完成生产计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/农业经济/越南/工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年八月十一日电 朝鲜农业机械工业部门胜利地完成了金日成主席十年前提出的向农村提供七万到八万台拖拉机的战斗任务，使朝鲜农业机械化向前迈进了一大步。
    朝鲜农业机械工业部门在全国其他工业部门的支援下，十年来为增产拖拉机，进行了顽强的斗争。这期间扩建和新建了许多生产拖拉机和其他农业机械的工厂，同时大力开展群众性的技术革新运动，为推进农村技术革命做出了贡献。
    朝鲜各地农业机械工厂企业的广大职工积极投入技术革新运动，有力地推动了生产的发展。专门生产小型拖拉机的“九月二十五日”拖拉机厂，今年采用了几十项职工提出的技术革新建议。其中只是变速器的产量和引擎装配速度就比过去分别提高了四倍和一倍。在生产水平不断提高的情况下，这个厂今年七月份生产的拖拉机台数比去年月平均产量增加了百分之六十。
    朝鲜最大的金星拖拉机厂去年向全国农村供应了上万台各种型号的拖拉机。今年，全厂职工继续深入开展技术革新运动，努力增加生产。这个厂七月份拖拉机的产量比一月份的产量增加了百分之四十。
    据报道，今年朝鲜全国拖拉机的产量将比一九七○年增加八倍。
    新华社河内一九七四年八月八日电 据越南通讯社报道，越南北方许多厂矿企业的广大职工努力增加生产，已经完成或超额完成了七月份的生产计划。
    电力部门的职工七月份完成发电量计划的百分之一百零四。由于职工们加紧修复为农业生产服务的电力网和变电站，七月份向农村提供的电力超过了六月份。
    煤炭部门的职工七月份超额百分之零点七完成了净煤产量计划。各矿井的掘进进度计划完成了百分之一百六十九。
    化工部门所属的十家工厂超额完成了七月份的总产值计划。十六种主要化工产品的七月份生产计划也都完成和超额完成。
    粮食和食品加工部门的职工超额百分之三点七完成了七月份的生产计划。食品加工量和粮食加工量比去年同期分别增加百分之六十七和百分之二十八点六。
    轻工业部门的二十六家工厂企业，也完成了七月份的生产计划。
〖-ZW/正文〗
