〖ZQ/总期〗6060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯巴秀副主席接见我“八一”足球队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”足球队结束对阿尔巴尼亚友好访问回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“八一”足球队/访问阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年八月十二日电 阿尔巴尼亚部长会议副主席查・斯巴秀八月十日在地拉那接见了由肖国华率领的中国人民解放军“八一”足球队。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚人民军政治部主任迪・波奇，外交部副部长雷・马利列，体育运动委员会主席维・列洛。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办韩波和大使馆代武官王大惠接见时也在座。
    接见是在亲切友好的气氛中进行的。
    新华社地拉那一九七四年八月十三日电 由肖国华率领的中国人民解放军“八一”足球队，结束了对阿尔巴尼亚的友好访问后，于八月十二日乘飞机离开地拉那回国。
    中国人民解放军“八一”足球队在阿尔巴尼亚期间，访问了地拉那、都拉斯、发罗拉、吉诺卡斯特、科尔察、波格拉迪茨等地，并同阿尔巴尼亚“游击队”、“狄纳莫”足球队和一些区的足球代表队进行了友好比赛，受到阿尔巴尼亚战友的热烈欢迎。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办韩波和阿尔巴尼亚国防部曾先后为“八一”足球队的访问举行宴会。
〖-ZW/正文〗
