〖ZQ/总期〗6060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《团结报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露两个超级大国争夺塞浦路斯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/塞浦路斯局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年八月十一日电 阿尔巴尼亚《团结报》八月十一日就塞浦路斯局势发表编辑部文章，揭露两个超级大国在塞浦路斯问题上的争夺，指出苏修就这一问题开展的一切外交活动的基础是帝国主义和霸权主义的野心和利益。
    文章说：“塞浦路斯事件已经进入第五周，然而塞浦路斯的局势依然紧张。”塞浦路斯的火是在两个超级大国参与下点燃的，现在他们却又充当灭火者和仲裁者的角色，以便获得更牢固的阵地和深深地在地中海扎根。文章说，苏修担心的是美国“在日内瓦谈判的第一阶段充当了第一小提琴手的角色”。“苏联社会帝国主义者在中东的政策遭到了沉重的打击，所以力图在塞浦路斯不重演中东的把戏。因为这种重演将触犯他们在巴尔干、地中海、中东等地的扩张主义野心。”“苏联七月二十八日关于塞浦路斯局势的声明和莫斯科就这一问题开展的一切外交活动的基础正是这些帝国主义和霸权主义的野心和利益，而不是对捍卫塞浦路斯的希、土两族的权利的‘关心’。”在他们的“蛊惑宣传背后隐藏着明显的掠夺和称霸目的”。
    文章最后说：“生活正在表明，苏美目前的整个活动都是它们相互角斗的政策的一部分。”必须“揭露莫斯科和华盛顿的危险的蛊惑宣传，以便使塞浦路斯主权国家的人民自己解决自己的内部问题。”
〖-ZW/正文〗
