〖ZQ/总期〗6060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫农女儿重新有了双手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队八十九医院为小春玲双断肢再植的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗济南部队八十九医院/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小春玲回来了！小春玲的一双断臂接活了！”喜讯传开，全村的贫下中农、社员群众都赶来了。人们抱起四岁的春玲，传来传去看个不停。当春玲妈赵兰英把女儿抱在怀里的时候，从上到下地看呀，摸呀，六个月前春玲不慎被机器轧掉的那一双小手，真的又好好地长上了啊！春玲伸出双手，亲热地搂住了妈妈的脖子。赵兰英再也忍不住了，热泪唰唰地往下流着。这个在旧社会被卖过两次的贫农女儿，怎能忘记当自己也是和春玲这么大时，父亲去世了，妈妈没法养活一家人，忍痛要卖掉她，她也是搂着妈妈的脖子，哭喊着不肯离开。今天，只有在社会主义的今天，一个普通农民的孩子受了重伤，党和人民军医花了整整半年的时间，全力抢救，把她治好了。真是天大地大没有毛主席的恩情大，千好万好不如社会主义好啊！
    事情发生在去年二月二十二日。这天下午一点多钟，大付岗大队的贫农社员曹延先，正在生产队的磨房里开机磨，春玲跟着爸爸在一旁玩着，不小心踏上传动滚轴被卷了进去，机器把她的双臂从大臂的中间部位完全绞断，创面被撕裂的参差不齐，伤情十分严重。经过大队赤脚医生和县人民医院的紧急抢救，已经昏死过去的春玲，很快被送到了解放军济南部队八十九医院。
    手术室里，医务人员一面在紧张地进行手术准备，一面焦虑地议论着：“孩子是贫下中农的后代，长大了要生活、要劳动，要为社会主义建设创造财富，没有双手怎么行呢？”“孩子年龄小，神经、血管细，手术难度大，伤势又重，断臂再植能不能成功呢？”
    外科主任王成琪也在思考着：就医院的条件来说，接一只断臂的把握大一些，双臂都接，需要担风险。但他想起毛主席关于“全心全意地为人民服务”的教导，顿时鼓起了战胜困难的勇气，一定要让这个贫农的孩子重新获得一双健康的手。
    无影灯下，一场复杂的手术正在紧张地进行着。洗刷、消毒、清创、接骨……医务人员紧密配合，协同作战，手术迅速而有条不紊。有的血管的断头收缩到了腋下，给手术带来了很大的困难，负责接续左臂的主治军医杨为学和助手们，全神贯注地在那杂乱繁多的断头中间仔细寻找着、分离着、缝合着一根根比火柴棒还要细小的血管。手术台的另一侧，负责接续右臂的王成琪也在紧张地战斗着。当他正在缝合第四条血管的时候，手术已经持续了八个多小时，由于过度的疲劳，他多年的老病发作了，腹部的阵阵疼痛使他头晕目眩，额上渗出了冷汗。在这手术的关键时刻，王成琪顽强地坚持着，每一针、每一线都认真负责，一丝不苟。
    双臂的血管吻合完毕了。当血管钳一松开，只见两只原来苍白的手渐渐地泛起了红润。这证明血管畅通，手术成功了，同志们轻轻地吁了一口气。但是战斗并没有结束。医生们守护在手术台前，随时准备对付手术后可能出现的各种复杂情况。果然，十小时后，再植的左臂连续排除了两次由于静脉痉挛引起的肿胀以后，再次发生了肿胀。切口减压无效；双氧水湿敷也无效……。经过紧急会诊，判定是静脉血管栓塞。迅速排除血栓以后，肿胀消退了。持续战斗了三十多个小时的白衣战士们，忘记了劳累，脸上露出了胜利的微笑。
    大地回春，小春玲再植的双臂成活了。当初进行断臂再植手术时考虑到时间太长孩子支持不了，因而没有同时修复断离的神经。成活的双臂现在还没有感觉，功能也没有恢复。修复断臂神经的工作，提到日程上来了。八十九医院外科的同志们设计了许多具体方案，经过几十次讨论，最后选定了四个。为了使春玲双臂的神经修复得更好些，他们带着这些方案先后到北京、上海等六个医院取经，又经过反复比较，才把最后的手术方案确定下来。两次神经修复手术，都取得了满意的效果。
    一个阳光明媚的早晨，小春玲的病房里挤满了军医和护士。
    “玲玲，举起胳膊。”
    春玲欢快地看着周围的叔叔阿姨，双臂缓缓地向上举着，举着。一双胖胖的小手举过了肩膀，举过了头顶。
    “神经长好了，功能恢复了！”病房里顿时爆发出一阵欢呼声，喜讯飞快地传遍了全院。
    双臂断肢神经修复以后，医务人员采取理疗和加强锻炼的方法，帮助春玲进一步恢复双臂的功能。目前，接上的双臂肌腱神经生长很好，功能恢复较快，双臂都有对冷热和软硬的感觉。右手的手指能够拾起一颗花生米，左手手指也能拿起一个乒乓球。
    从春天到秋天，一百九十多个日日夜夜，在春玲的这双小手上，凝结着白衣战士的多少心血啊！那本二百八十三页的护理日记，密密麻麻地写了十二万多字的病情记录，字字句句都渗透着白衣战士对祖国下一代的阶级深情！在特护的六十多天里，护士陈和菊、周丽华、王月秋日夜轮班守护在春玲床前。王月秋平时不爱唱歌，可是春玲的病房里却常常传出她的歌声。天真活泼的小春玲也跟着唱了起来，不时发出一阵欢快的笑声。为了预防褥疮，每次换药，周丽华都要把手伸进春玲的身下，在她背部、臀部揉搓、按摩。炊事班和营养室的同志经常到病房里来询问，让小春玲吃得饱、吃得好，早日恢复健康。一天，春玲忽然想吃西红柿。当时还是初春季节，市上西红柿比较缺，给养员冒着寒风，来回跑了六十多里路，终于买来了新鲜的西红柿。
    这一桩桩、一件件，一直在旁守护的春玲的爸爸曹延先都看在眼里，牢记在心，常常被感动得掉下热泪。小春玲伤愈要出院了，曹延先又把女儿紧紧地搂在怀里，指着墙上的毛主席像，激动地说：“孩子，要永远牢牢记住，是毛主席、是毛主席领导的解放军，重新给了你一双手啊！” 新华社通讯员 新华社记者（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
