〖ZQ/总期〗6060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本农业继续衰落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳大利亚七月份失业人数增加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京电 据《东京新闻》报道，日本农林省七月三十日发表的一份调查报告表明，日本的农业正在继续衰落。
    这份报告说，截至今年一月一日，日本农户总数（不包括冲绳县，下同）为五百零二万七千户，比一年前减少七万三千户。目前，日本农村中的专业农户比一年前减少百分之七，仅有六十三万户，约占农户总数的百分之十三。在兼业农户中，以农业为主的农户比一年前减少百分之六，有一百二十二万二千户；以农业为辅的农户有三百一十七万六千户，比一年前增加百分之二。这表明日本的农户正在逐渐放弃农业，改营其他职业。
    报告说，目前日本农业人口共有二千三百八十一万二千人，比一年前减少百分之二。从年龄上看，十六岁至二十九岁的青年人减少了大约百分之十。因此，日本农业人口出现了“老年化”的倾向。
    长期以来，日本农业处于日益衰落的过程中。日本舆论认为，产生这种情况的主要原因是：日本垄断资本采取牺牲农业的办法，片面高速发展工业，牟取利润。
    新华社堪培拉一九七四年八月十二日电 澳大利亚的失业率在七月份跃升到百分之十八点七。
    官方统计机构在八月十一日公布的数字表明，七月份的失业人数为九万三千五百八十五人，比六月份增加了一万四千七百五十八人。七月是失业人数连续上升的第三个月。
    建筑材料工业失业现象严重。维多利亚州一家最大的砖厂两周前开始每周减产五十万块砖，解雇了一百名工人。朗塞斯顿市的纺织工人最近几个月里有百分之三十被解雇。找不到职业的大学毕业生的人数也在增加。
〖-ZW/正文〗
