〖ZQ/总期〗7012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师党委正副书记的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈识金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追找会址
    有一次，机要科党小组原定下午一时半在办公室开党小组会。师党委副书记、政委丁文寇在这个党小组过组织生活。这天下午他准时来到了机要科办公室。可是室内却空无一人，会址改在哪里去了？丁政委急忙地追找，走了几处，终于在陈参谋宿舍找到了小组的同志。
    丁政委刚一进门，党小组长、参谋任志起连忙解释说：“刚才接到通知，机关三点钟要在球场集合，办公室离球场较远，宿舍离球场只有几步路，为了不影响参加集体活动，就把大家召集到这里来了。”丁政委笑笑说：“会址改了，怎么不早通知我一声？”
    “首长工作忙，又不是什么重要会，三言五语就完事了，我就没通知你！”
    丁政委听了小组长的话后，诚恳而又严肃地说：“唉！这怎么行！在党内，不管职务多高，都是普通党员，都要过组织生活，这不是工作忙不忙，会议长不长的问题。越是领导，越要积极地参加组织生活，自觉向党组织汇报思想和工作，接受党和同志们的监督。”几句话说得同志们心里热乎乎的。党小组长更为这个老党员高度的组织观念所感动。从那以后，每次开党小组会，都按时通知丁政委。
    事先请假
    一天上午，机关有位同志请示师党委书记、师长王常在说：干团长急着要回团里去，下午想找您汇报工作，行不行？王师长刚准备说“行”，但一想到下午要开党小组会，到嘴边的话又咽下去了。马上对这个同志说：“让我先去向党小组长请个假，再答复。”说完，王师长就去找党小组长讲明了这个情况，当党小组长同意以后，王师长才答复了那个同志的请示。
    〗 执行决议
    今年一月，机关党委为了响应华主席号召，积极支援农业学大寨，决定组织党员干部到驻地生产大队参加集体生产劳动。丁政委所在党小组要求每个党员干部本月底至少要参加一天劳动。当时王师长不在家，丁政委要处理的事情很多，但他感到，千忙万忙，党性和党的纪律不能忘，自己是个普通党员，党小组的决定要带头执行。于是，他重新安排了工作，急的往前赶，缓的往后放，硬是挤出两天时间参加劳动。三十日是星期天，他又挤了半天，参加了劳动。贫下中农宣传队的同志们，看到丁政委冒着零下十几度的严寒，站在水里破冰挖河泥，当即编排了小节目，热情赞扬他说：“老将不减当年勇，支援学大寨打冲锋！”丁政委听了却谦逊地说：“我只是按党员的要求，为农业学大寨运动做了一点应该做的工作！” （陈识金）
〖-ZW/正文〗
