〖ZQ/总期〗7012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生科的女兽医〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女医生RW：徐莉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳空军某航空学校传出一件新事：卫生科共青团员、女战士徐莉当上了兼职兽医。
    卫生科是为部队干部战士防病治病的，哪还会有女兽医呢？
    事情还得从头说起。小徐是个卫生员，一次她和医生担任急诊值班。幼儿园的炊事员孙师傅气喘吁吁地跑来：“医生，俺那头猪得了急病，躺倒在圈里，去看看吧。”值班医生摇着头说：“猪病，我一窍不通，去找兽医吧！”孙师傅没法子，急得团团转。第二天早晨，这头百十斤重的肥猪死掉了。
    这件事，象块沉石掷进小徐平静的心坎里。她想，部队没有兽医编制，做人医的要是学点兽医该多好啊！卫生科根据部队发展养猪事业的需要，批准了小徐的要求。有的同志问她：“女同志干这个不怕人家笑话？”小徐坦然地说：“毛主席教导我们：‘时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到。’部队需要我当兼职兽医，我就要象雷锋那样，做个闪闪发光的螺丝钉！”
    小徐怀着这样坚定的信念，来到沈阳部队后勤部军马防治检验所。她一面抓紧时间刻苦学习兽医理论，一面寻找机会努力实践。教员讲了针灸技术，她就摸一摸猪身上的穴位；教员讲了阉割的方法，她就到猪场亲手干一干；教员讲了猪病，她就找来死猪，自己动手解剖分析。为了全面掌握兽医技术，她还主动要求到门诊部给马看病。一天，有个老大爷牵着一匹棕色大马来门诊，小徐热情地迎上前去。给马量体温，要把温度计放进马的肛门。小徐不迟疑，不打怯，把温度计插进去。突然，一股稀粪喷出来，溅了她一身。小徐毫不介意继续干。病情确诊后，小徐又拿起一根胶皮管，插入马的胃部，准备灌药。当她用嘴深吸皮管的另一端，检查插入的部位准不准时，一股强烈的饲料腐烂臭味窜入口腔。顿时，肠胃翻腾，有说不出的难受。小徐以顽强的毅力制住了呕吐，坚持把药灌完。
    小徐为了使自己的嗅觉机能适应兽医工作的需要，哪里的异味大，她就到哪里去磨练。毛驴的臊气熏人，她就去毛驴诊断室；母猪生崽的腥味大，她主动要求给母猪接仔。
    功夫不负有心人。徐莉这个城市长大的干部子女，以优异的成绩从兽医班毕业了。回到部队后，她一面当好卫生员，一面积极主动做好兼职兽医工作。早晨，她利用出操的机会巡视猪圈；午休，她背上药箱去给猪看病、打针；傍晚，她主动找饲养员了解情况，传授兽医知识；星期日，她和饲养员一起喂猪，清扫猪圈。一年来，风雪无阻，从不间断。小徐全心全意为人民服务的工作态度，受到领导和同志们的热情赞扬。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
