〖ZQ/总期〗7012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪登奎副总理、乌兰夫副委员长等前往刚果驻华使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吊唁恩古瓦比总统逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华国锋总理送了花圈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中刚关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年三月二十二日讯 国务院副总理纪登奎，人大常委会副委员长乌兰夫，今天上午前往刚果驻中国大使馆，吊唁刚果总统马里安・恩古瓦比遇刺逝世。
    华国锋总理送了花圈，花圈的白色锻带上写着：“献给刚果人民共和国总统马里安・恩古瓦比阁下”。
    中华人民共和国外交部、国防部、对外经济联络部，北京市革命委员会，也送了花圈。
    前往吊唁的还有外交部部长黄华，中国人民解放军副总参谋长何正文，外经部副部长石林，北京市革命委员会副主任王磊，对外友协副会长林林等。
    刚果驻中国大使桑巴・奥斯卡和夫人，以及大使馆外交官员，吊唁时在场。
    纪登奎副总理、乌兰夫副委员长前往刚果驻华使馆吊唁刚果总统马里安・恩古瓦比遇刺逝世。
    华国锋总理送了花圈。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
