〖ZQ/总期〗7012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三件小事见精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师长王常在、政委丁文寇积极参加党小组会，有事向小组请假，严格执行党组织决定。三则小事，可喜可赞。
    把自己置于党的监督之下，这是我们党的光荣传统。敬爱的周恩来总理生前坚持过小组生活；战场上许多优秀党员临牺牲前不忘交最后一次党费。他们崇高的品质，坚强的党性，鼓舞着我们不断加强党的观念。可是，害党害国的“四人帮”目无党规党法，横行霸道，他们不做普通党员，而要当特殊权贵！他们的丑行劣迹，败坏了党的优良作风。
    打倒“四人帮”，党的传统大发扬。我们共产党员不论职位高低，都是人民的勤务员。在党内，只有分工不同，没有贵贱之别，大家都是为共产主义事业并肩战斗的革命同志。不论是谁，都不允许把自己置于党组织之上。通过揭批“四人帮”，我们一定会看到，当普通党员的模范事迹将大量涌现。
〖-ZW/正文〗
