〖ZQ/总期〗7012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦全国委员会会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过一项政治宣言，强调加强团结，为恢复民族权利而继续斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七七年三月二十日电 巴勒斯坦全国委员会第十三次会议，在举行了九天会议之后，三月二十日晚上在开罗胜利闭幕。
    全国委员会主席哈立德・法胡姆主持了闭幕式。巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特出席了闭幕式。
    这次会议是在团结战斗声中举行的。二十日下午通过了一项包括十五点纲领的政治宣言，这些纲领将在未来的斗争阶段施行。
    会议还通过了关于军事、司法、人民组织、被占领土、教育、新闻和文化、社会事务和著作等九项决议。这些决议将加强巴勒斯坦解放组织的政治和军事统一，鼓舞巴勒斯坦人民反对帝国主义和犹太复国主义的斗争。
    会议在二十日晚选举了巴勒斯坦解放组织执行委员会的十四名委员。亚西尔・阿拉法特被一致选举为新的执行委员会主席。与会代表以热烈的掌声欢迎这一选举结果。
    阿拉法特主席在闭幕式上发表讲话说，我们这几天的经历向我们证明了一点：那就是巴勒斯坦的团结。这一团结来自于我们对在同一条战线上战斗的同志们的信念。新的执行委员会得到巴勒斯坦人民的信任。我以你们的名义重申，我们保证将按照人民的决定继续前进！
    据新华社开罗一九七七年三月二十日电 三月十二日至二十日在开罗举行的巴勒斯坦全国委员会第十三次会议通过一项政治宣言，强调加强巴勒斯坦团结，表示决心为恢复巴勒斯坦人民的民族权利而继续斗争。
    宣言说：“（联合国）安理会第二百四十二号决议无视巴勒斯坦人民不可剥夺的合法权利。因此，巴勒斯坦全国委员会宣布拒绝接受这一决议。”
    宣言说：“为了取得巴勒斯坦人民不可剥夺的合法的权利，巴勒斯坦解放组织有权在政治斗争和群众斗争的配合下，继续进行军事斗争。”
    宣言说：“巴勒斯坦解放组织要在整个被占领区加强军事斗争，加强其他一切形式的斗争，向我们在整个被占领区的群众提供各种物质和道义的支持，加强我们的人民抗击犹太复国主义占领的决心，以便击败这种占领。”
    宣言说：“巴勒斯坦解放组织决心反对和挫败一切牺牲我们人民的不可剥夺的民族权利的解决办法。全国委员会呼吁阿拉伯民族负起责任，动员一切力量对付一切帝国主义和犹太复国主义的阴谋。”
〖-ZW/正文〗
