〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纲要》就是尺子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团年终检查总结层层按《纲要》述职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明知张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶明知、记者张海平报道：《军队基层建设纲要》的权威性从何而来？沈阳军区某团在年终总结中，围绕贯彻落实《纲要》，层层述职，以《纲要》为尺子，衡量单位的优劣好差、个人的功过是非，增加了《纲要》指导规范基层建设的权威性。
    以述职为主要形式的年终贯彻落实《纲要》的检查总结，在评功论过中充满积极开展批评与自我批评的民主空气。通过述职，触动了那些落实《纲要》的观念不强、没有很好尽职的人，也治理了强调“我有我的需要”而脱离《纲要》抓基层的部门。一位代理连长心思不在按纲建连上，抓训练不使劲，连队训练到课率低，他本人也时常不跟班训练。由于他的不尽责，使连队整体训练水平滑了坡。支部党员大会上，党员和干部开门见山地对他进行了批评帮助，营团领导面对面地帮助他对照《纲要》查责任，团党委免去了他的代理连长职务。基层干部在对机关一个部门述职讲评中，直言批评他们抓工作只强调部门的需要，随意派连队公差，随意占用正常休息日等问题。这个部门领导和有关业务股长因此分别在团常委会和全团干部会上作了检讨。
    在这次检查总结中，得“实惠”的是那些平时老老实实按《纲要》抓工作的单位和个人。通过层层述职，干部政绩的优劣泾渭分明，对哪个干部该奖该提、哪个干部该惩该降，上下形成了共识。依此，团党委确定了15名优先考虑提拔的对象。42名立功人员和10名各职各类标兵，都是依照落实《纲要》的政绩筛选出来的。相反，对那些不严格按《纲要》尽职抓落实的人，党委、支部在帮的基础上，也有力地促了他们一把。
〖-ZW/正文〗
