〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿启程出访西欧四国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/西欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿此行中最引人注目的是他预定在30日对北爱尔兰首府贝尔法斯特的访问。这将是美国总统对这个20多年来暴力事件不断的地区的首次访问。克林顿希望通过这一访问表明美国政府积极推动北爱尔兰和平进程的立场。
    克林顿在启程前对英国首相梅杰和爱尔兰总理布鲁顿当天提出的北爱“双轨制谈判”新建议表示欢迎，他认为这项建议将打破目前北爱和平进程所面临的僵局，为早日举行拟议中的北爱所有政党政治会谈铺平了道路。
    修复和改善美英关系将是他同梅杰会谈的主题。最近一年多来，由于美国在爱尔兰共和军政治组织新芬党领袖亚当斯访美等问题上与英国政府产生意见分歧，传统的美英“特殊关系”受到严重影响。
    访欧期间，克林顿还将协调美国与西欧盟国在共同推进波黑和平进程方面的立场，解决有关北约在波黑尽快部署维和部队等重大问题，并出席在马德里举行的美欧经济首脑会议。
〖-ZW/正文〗
