〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻湘部队和武警民兵配合公安部门综合治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘当“马路天使”国道畅通无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邱吕本嘉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公路治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月29日电 张邱、特约通讯员吕本嘉报道：107国道湖南段，在南来北往的司机和乘客心中不再是畏途。驻湘部队、武警和民兵配合公安部门在沿线开展创建文明路、畅安路活动，取得明显成效，被人民群众誉为“马路天使”。
    107国道是我国南北交通的重要公路干线之一，在湖南境内长达600多公里，是湖南省对外开放的重要窗口和经济发展的黄金通道。由于管理不善，一段时间以来沿线治安状况不好，过往司机和乘客往往担惊受怕。
    维护公路设施、疏导交通、保证公路畅通和过往车辆的安全，成了驻湘部队、武警和民兵的神圣使命。湘潭军分区率先在107国道湘潭段大张旗鼓地开展了一系列宣传、养路、护路活动。紧接着，岳阳、长沙、衡阳等军分区统一行动，协调和组织部队、武警和民兵在全段开展清障、巡逻和护路，配合公安部门打击车匪路霸、排除故障、联系住宿、看护车货。
    笔者在湘潭地段看到，占路为市的马路市场、排档和摊点已全部拆除；一度拥挤不堪的“卡脖子”地段已全部疏通；拦车拉客、强买强卖、敲诈勒索的现象也基本得到遏制。
〖-ZW/正文〗
