〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环对贾巴尔一行的来访表示热烈欢迎。他说，中巴之间有着特殊的友好关系。建交几十年来，不管国际风云如何变幻，两国的友谊与合作总是不断巩固和发展。
    李瑞环说，中巴两国同为发展中国家，都面临着发展经济、改善人民生活的任务。两国之间互相学习和借鉴经验，不仅会使双方的交流具有现实内容，也会为双方的合作开辟更广阔的渠道。他说，中国愿意学习包括巴基斯坦在内的各国建设和发展的经验，也愿意毫无保留地将自己的经验介绍给巴基斯坦朋友。
    李瑞环说，近年来，中国全国政协和巴基斯坦参议院的交流与联系不断增加。双方的友好往来不仅为两国的合作赋予了新的内容，也为两国关系的进一步发展起了积极的作用。
    李瑞环还请贾巴尔副主席转达他对巴基斯坦参议院主席萨贾德的问候。RW：李瑞环；接见外宾
〖-ZW/正文〗
