〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪作伴（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾和礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清一色的解放牌汽车浩浩荡荡地驶出了戈壁新城格尔木，像一条奔腾的游龙，向青藏高原驶去。
    邓国章坐在驾驶座上，心里甭提有多高兴了。他早就梦想有一天能亲手开车上高原，今天美梦成真，能不让他高兴吗？
    邓国章猛踏了一脚油门，车速突然变快，旋转的车轮卷起一阵黄色风浪。突然，一片黑云遮住太阳，大地变成灰暗了。从昆仑山顶吹来的罡风在车窗外发出尖利的啸叫，路边的小草在瑟瑟发抖。
    “这鬼天气，咋跟细娃儿脸一样，说变就变。”他在心里埋怨说，眼睛专注地盯着路面，不断地给自己打气：“这可是第一次单个开车执勤，千万别砸了……”
    雪说来就来，铺天盖地，来势迅猛，不一会儿，公路、沟壑、峰峦、河道……全被蒙掩得难以分辨。邓国章心里一阵阵发怵。在过一条十几米宽的冰水河时，车突然熄火了，连续打了几十次马达仍然无动于衷。他狠狠地在车厢板上砸一拳。去掉鞋袜，卷起裤腿跳进了冰冷刺骨的河水里。操起摇把狠劲儿地摇车，一圈、两圈……一连摇了几十圈，车连哼也不哼一声。半个多小时过去，双腿冻得麻木了，眼睛金星乱迸，风吹裂的双手渗出血迹，钻心地疼。他颓丧地爬上驾驶室，往座椅上一靠，真想大哭一场。
    “嘀嘀、嘀嘀……”清脆的汽车喇叭声传来。接着，他听见有人问：“怎么啦，把车停在冰河里，想在这过夜？”
    说话的是开收尾车的班长。班长跳下车，走过来，说：“过去，出点毛病就抓瞎了，还能跑高原！”
    邓国章自知理亏，没敢吭声。他看到班长打开引擎盖，不知把哪动了一下，踩了两下油门，马达奇迹般地打着了。车像一匹急驰的骏马，冲出了冰水河。
    邓国章不知该说啥好，连忙给班长掏烟。良久，他还是说话了：“班长，我原以为当名汽车司机，只要能踏油门，能握方向盘再有一身力气就够了。现在才知道，光会玩盘子不会排除故障不算合格的司机。”班长拍拍他的肩膀：“别泄气，只要肯学就能做一名合格的司机。”
    多少年之后，他也成了班长。他也开上了收尾车。
    唐古拉山是青藏公路的制高点，有一首打油诗他不知听了多少次：“昆仑山得了病，五道梁要了命：上了唐古拉，难见爹和妈。”他也曾无数次听老兵讲述过，有许许多多的人包括他们的战友倒在那里从此再没有起来。
    他太累了。吃过午饭，车队从沱沱河兵站出来跑了不到50公里，他连续抢修了3台抛锚车。此时，又冻又饿，驾驶室变成了一个冰窖，寒气刺人肌骨。他活动了一下身子，猛踩一脚油门，加足马力，汽车仍像负重的牦牛一步三喘地向前蹭着。他心里烦躁得不行，乱七八糟的东西都涌了出来，该想的不该想的，爱琢磨的不爱琢磨的……
    一阵风卷来，积雪飞起来打几旋又狠狠地砸下去。邓国章下意识地抓紧方向盘，车吼了几声艰难地向前蹭去。就在这时，他发现前面雪地里有几个晃动的黑点，是山石吗？不对，弥天大雪早把世界遮掩得严严实实。职业的敏感使他预感到又有车抛锚了。
    果不出所料，他紧赶慢赶地来到车前，发现是连队的车，几个司机正面面相觑，不知所措。
    邓国章跳下来，脱下皮大衣往车下一铺，嗖地钻进了车底，拿起扳手利落地干了起来。清脆的金属撞击声随着尖啸的风在山谷里回荡。
    一阵滚地风挟着雪粒擦地而来，脊背里好像塞进了无数只冰糕，在渐渐地溶化，渗进浑身的每一节骨骼。腿开始麻木了，不住地发抖，手被刺骨的寒风吹裂了，渗着血，钻心地疼。他咬着牙，坚持，再坚持……半小时过去了。他在车下喊：“上去试试。”
    一位小司机钻进驾驶室，踩下油门，汽车马达又在寂静的旷野喧腾起来。几位司机把邓国章从车底下拖出来，高兴得不管三七二十一在他胸前猛砸了几拳。
    夜幕像一张巨大的网罩住了空旷的高原，四周死一般的寂静。肆虐了一天的风雪好像也累了，远远地躲进唐古拉山的背后。
    邓国章揉了揉生涩昏花的眼睛，隐隐约约地看到前面有点点灯光。五道梁兵站就快到了。
    这次出发前，他正患感冒，高烧39℃，头昏沉沉的像顶了一座山，可连里驾驶员少，一个人不上车，就得停一台车。他悄悄地从团卫生队的病房里跑出来，若无其事地跟车队出发了。可刚走了一百余公里，他感到有些支持不住了，头疼得要裂开一样，身上一会儿冷一会儿热，眼前金星乱迸，一摸额头，像烧红的铁饼。他犯怵了，在海拔4000米的地方患感冒很快会导致肺水肿、脑水肿，直接危及生命。可他现在已没有退路，从座椅下摸出背包带扎在头上，坚持着继续前进。
    晚上，战友们都沉沉地睡去了，他躺在床上怎么也睡不着，五脏六腑像在换位似的，头痛、恶心、呕吐一起向他袭来，胃里的东西都吐光了，连胆汁也吐出来了。天快亮时，他迷迷糊糊刚睡着，隐约又听到空马达响，咬咬牙从床上爬了起来。这时才知道，班里的战士见他病了，想让他多休息会儿，便帮他的车加油，加水，起动。他踉踉跄跄地走到车前，阻止了发动：“空打马达一次对机器的磨损要等于一台正常运行的车跑100公里。”说完拿起摇把摇起车来，每摇一圈就要依在车上喘几口气。
    “有马达不打，却摇，自讨苦吃。”战士在一边责怪他，“车比命还重要吗？”
    邓国章笑笑，继续摇着他的车……
    头痛又一阵向他袭来，他只觉着天旋地转，冰冷的摇把像一条毒蛇咬得他手心生疼，一圈，两圈……他再也坚持不住了，双腿一软，瘫倒在雪地里……
    （压题照片：宗鲁平）RW：邓国章；事迹
〖-ZW/正文〗
