〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临别留个好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团老战士倡议退伍前互赠留言话友情某炮团组织老兵重温入伍入团入党誓词 二炮某部开展“回首军旅话往昔”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佩林杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘佩林、杜家雷报道：南京军区某炮团300余名老战士日前发出了不互赠纪念品、不聚会吃喝，而是互留赠言话友情的倡议，得到团党委的肯定和大力支持。
    以往每年老兵退伍前夕，老战士与老战士、老战士与新战士之间，为了表达战友之情，分手之前都要互赠纪念品，或到餐馆里摆一桌。今年老兵退伍前夕，这个团的老战士们聚在一起商量，决心改变过去那种不良做法，发出了上述倡议。团党委利用广播、黑板报向全团官兵宣传老战士们的倡议，团广播室开办了“送你一支歌”点歌台，让战士们在此互致问候，表达良好祝愿。
    本报讯 陈永跃报道：面对一张张诱人的招聘广告无一老战士报名，一封封盼子“向后转”的家书没使一位老兵动心。这是某炮团组织老战士开展重温入伍、入团、入党誓词活动取得的成效。
    从10月中旬开始，该团政治处组织老战士一字一句重温入伍、入团、入党的誓词，引导大家手捧誓词道得失。许多老战士订下了站岗、执勤、出操等和以前“四个一样”的工作标准。少数一度放松思想要求的老战士纷纷表示：穿一天军装就要尽一天职责，要用实际工作去履行誓言。
    本报讯 苏超钟、郝亚军报道：10月下旬，二炮某部以“回首军旅话往昔”为题，组织近百名面临退伍的老战士，畅谈从军体会。许多老战士认为，当兵几年，不枉一生，越是临近告别军营，越感到军营生活的可贵。他们表示，抓紧军旅生涯的最后时机，写好人生答卷。
〖-ZW/正文〗
