〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新星耀中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀退伍军人企业家；贵州长寿长乐集团总裁曾超文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国退伍军人建功立业成才报国活动典型报道〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国45周年前夕，在北京钓鱼台国宾馆，举行了隆重的签字仪式：曾超文和他的长寿长乐集团向“希望工程”捐献1000万元人民币，要在沿红军长征所走过的地方陆续建起50所希望小学。
    李瑞环同志在代表老区向曾超文表示感谢后，对在场的记者说：你们要把曾超文这个典型加以宣传，告诉人们有了钱以后的意义不是在吃喝玩乐上，要让奉献精神进一步发扬。
    曾超文和他的长寿长乐集团连获殊荣：
    1988年、1990年，获第一、二届国际新技术新产品博览会金奖；1990年获布鲁塞尔第39届世界发明博览会尤里卡金奖；同年在比利时获世界发明“军官勋章”；在国内先后获得中国优质保健品金鹤金杯奖、中国医药文化博览会神农杯金奖；全国医药科技成果展览会优质奖、中国医疗保健精品博览会金奖。他被评为国家级有突出贡献的中青年专家。
    敢向生命科学挑战
    曾超文，1961年应征入伍，在部队这所大学校里，受到了党的抚爱和培养。在军区军医学校，他以优异的成绩完成了学业。他曾立志要用医学知识报效祖国和人民，继承和发扬祖国的医学事业。
    10年前，他告别生活了20多年的军营，复员到了贵州遵义。曾超文拿出全部复员费和家中的积蓄，东拼西凑25000元。他把有限的资金用在刀刃上，一切因陋就简，勇敢地向困难挑战。1985年2月，在民政部门及有关单位的支持下，他创办了国内第一所男性不育研究所――“遵义市男性不育研究所”及所属“益民医院”。开始了攻克男性不育症的艰苦攀登。
    探究祖国医学瑰宝
    曾超文，在生命科学的领域里探索着、找寻着。他潜心钻研中医基础理论，发现《黄帝内经》这部医学经典著作诞生于公元二世纪，年代久远，文词玄奥、医理至深，很难读通吃透。他以蚂蚁啃硬骨头的精神，从医古文的语法学起，拜师求教，不耻下问，直到弄懂弄通为止。他认真筛选药方，吸取精华，把高深的医理和疗效卓著的药方紧密结合在一起，亲自品尝药物的性味、功效和不良反应，经过反复实践、失败、再实践，终于研制出了治疗男性不育的纯中药制剂――“曾氏生精散”，疗效极其显著。上门求治者日益增多，研究所门前车水马龙。
    曾超文在没花国家一分钱的情况下，先后组建了长寿长乐制药保健品厂、长寿长乐补酒专营公司、老年病医院、雪峰制药厂和贵州凤凰山制药有限公司等若干个企事业单位。去年5月正式成立中国贵州长寿长乐集团，曾超文任集团总裁。10年时间，集团已由初建时的25000元的小研究所发展成拥有资产10多亿元，并与泰国等国和地区建立了贸易关系，成为一个跨国集团。
    向人民奉献真诚
    作为一个拥有10多亿元集团的总裁，曾超文依然过着十分俭朴的生活。一幢幢职工宿舍大楼拔地而起；哪位职工生病，他要尽可能挤出时间去看望；遇哪位职工生活有困难，他都要慷慨解囊。对前来就诊特殊困难的退伍军人患者，曾超文免收医药费，还主动送药上门，仅从1985年到1992年中，就为退伍军人、伤残军人、农民减免医药费110万元。1986年，遵义市海龙乡遭受洪灾袭击，曾超文派医疗队赶赴灾区为灾民治病，免费赠送2000元的药品，同年教师节，他和研究所捐赠10000元慰问教师。1987年7月，曾超文派出慰问小组，花50000多元购买一车慰问品，从遵义一直送到祖国南疆阵地。RW：曾超文；事迹
〖-ZW/正文〗
