〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖传秘招的新功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记杭州疗养院推拿专家陈鸿国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗娄火明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说他绝，他能不用药，不动刀，不打针，使一些慢性病、疑难病患者康复。
    说他绝，他用自己独创的“点穴推拿法”收治病人6万人次，治愈各种病症5000余例。
    他，就是南京军区杭州疗养院副主任医师陈鸿国。
    70年代初，陈鸿国拜了一位用民间点穴方法治病的“土郎中”为师，创造性地形成了一套融传统推拿与民间点穴方法为一体的“点穴推拿法”。
    据陈主任介绍，民间点穴法一般是些祖传秘招，它和传统的大众化的点穴方法不一样，许多穴位要靠意会和摸索，没有资料可以参考。陈鸿国经万余例临床实践，逐步掌握的这套“点穴推拿法”，不仅对颈椎病、脊椎病、腰椎病十分有效，而且对肩周炎、腰腿病、四肢损伤、中风等疾病的治愈率也比较高。
    《浙江日报》社美术编辑瞿胜兰在出差途中，走着走着突然两腿一软，跌倒在地。经几家医院诊断，确诊为“进行性肌萎缩症”。这类病慢则一两年，快则半年，就会使人瘫痪。该病的治愈率极低。去年初，瞿胜兰进杭州疗养院治疗时，下肢已是皮包骨头，肌力只有正常人的1/10。经过陈鸿国近20天的精心治疗，病情有了明显好转，原来走路常常跌倒的瞿胜兰，如今可以大胆地往前走了。
    近些年，陈鸿国使腰背弯曲成60度的退休女工贺美云卸掉背了10多年的“包袱”。使患腰椎病而无法上班的某市委副书记重新走上了领导岗位。还有，5年卧床不起的养路工人易水流、因车祸致使颈椎骨折的某市中级人民法院副院长等千余名患者，经陈鸿国治疗，重新扬起了生活的风帆。RW：陈鸿国；事迹
〖-ZW/正文〗
