〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍优秀士兵成了“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区警卫营退伍战士被抢聘一空双星集团一次接纳优秀退伍兵两百名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍士兵职业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月29日电 李柏松、阳全生报道：截至今日，广州军区警卫营今年退伍的37名老战士已全部被地方企事业单位聘用。
    经广州军区和广东省有关部门批准，今年共有21家地方单位到警卫营招聘退伍战士。笔者见到招聘人员争相向营连干部介绍本单位的优惠条件，恳求关照。教导员陈光雄笑着说：“你们21家要212人，我们营只退伍37人，粥多僧少，我也没法子。”
    广州万宝集团、白天鹅宾馆、珠海海湾大酒店等多家单位挑中了二连六班长、训练标兵万会永，许之以优厚待遇，谁知他摇摇头说：钱多钱少我不计较，但要找个能发挥我特长的地方。最后，他选择了广东省司法厅，当了一名干警。
    香港著名企业家霍英东先生今年春天曾到警卫营观看军事表演，沾军事表演，战士们的优良作风和精湛武艺给他留下了深刻印象，他马上指示在白天鹅宾馆当董事长的儿子，提前和警卫营挂钩。这次白天鹅宾馆提前两个月联系，如愿以偿地招聘到4人。
    据统计，警卫营今年退伍老兵被聘后直接转干的有14人。
    广州军区副参谋长张德仁少将说，警卫营的退伍战士地方之所以抢着要，就是因为他们按江主席的“五句话”总要求，全面提高个人素质。一句话，在部队当优秀士兵，退伍就有出息。
    本报青岛11月29日电 特约通讯员田兆广、特约记者王宏林报道：昨天下午，驰名中外的青岛双星集团公司举行隆重接收仪式，热烈欢迎某集团军的200名退伍优秀士兵。
    据统计，被选中的200人中，班长骨干占80％，共产党员占70％，大多数立过功受过奖。
    “双星”总裁汪海兴奋地告诉记者：部队这所大学校培养出的优秀士兵不仅是部队建设的宝贵财富，也是社会主义市场经济建设的宝贵财富。我们公司接纳大批退伍优秀士兵，就是为了唤起中国的名牌企业都来使用这一宝贵的人力资源。
    专程前来参加接收仪式的济南军区政治部副主任单既林少将和某集团军赵政委指出：“双星”此举是对部队开展的“双争”活动最有力最实际的支持。山东籍战士张胜兰十分感慨地对记者说：“看到连队评选的优秀士兵，不仅在部队光荣，在地方也那么吃香，今后大家争当优秀士兵的劲头更足啦！”
〖-ZW/正文〗
