〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见芬兰日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中芬关系/中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石代表中共中央欢迎许韦里宁率团访华。他说，中芬两国和两国人民有着传统的友谊，两国在各个方面的合作潜力很大。中国共产党十分重视同芬兰社民党继续发展友好关系。
    许韦里宁说，芬中两党和两国的关系始终是良好的，并正在不断发展。芬兰社民党愿意进一步积极发展同中国共产党的友好关系。
    会见中，乔石向客人介绍了中国改革开放、经济建设和建立社会主义市场经济体制的情况。
    据新华社北京11月29日电（记者冯秀菊）全国人大常委会委员长乔石今天在这里说，中国经济扎实、健康、稳步的发展对中日两国经济合作是有利的。
    乔石下午在人民大会堂会见了以会长樱内义雄为团长的“1995年度日本国际贸易促进协会访华团”一行80多人。他说，近两年来，中国致力于加强宏观经济调控，目的是为了防止发生“泡沫经济”。
    他说，中日两国可以在发展经济方面互相学习，借鉴经验。他希望双方共同努力，不仅为本世纪，而且为下个世纪两国经贸关系的发展作出贡献。
    乔石代表全国人大常委会对日本国际贸易促进协会第24次访华团来访表示热烈欢迎。他说，日本国际贸易促进协会每年率团访华，对促进两国经贸关系的发展做了大量工作。他对此表示赞赏。
    会见中，乔石还回忆起今年上半年他对日本的访问。他说，那次访问给他留下了深刻的印象。RW：乔石；接见外宾
〖-ZW/正文〗
