〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远望三号”追星太平洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星测量/远望三号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年11月28日，“亚洲二号”地球同步通讯卫星发射零日。
    此时，我国新研制的航天远洋测量船――“远望三号”早已抵达太平洋上的预定测量海域，待命迎候由“长征二号”捆绑式运载火箭发射的“亚星”。这是“远望三号”第一次出海执行卫星测量任务。
    19时，一级测量部署的警铃敲响了，霎时，全船人员迅速就位，所有仪器设备正式进入测量程序。火箭起飞时间一步步逼近了。
    “一分钟准备！”“远望三号”指挥所传达了西安卫星测控中心的指令。
    “五、四、三、二、一――”
    “牵动――点火――起飞！”
    北京时间19时30分，火箭托着“亚星”从西昌卫星发射中心腾空而起，呼啸着，风驰电掣般地飞向太空。
    国内陆地各测量台站相继发现目标。信息数据接力般地传到“远望三号”船上。
    “远望三号发现目标！”
    卫星刚一露出地平线，“远望三号”立刻抓住了目标。遥测设备在计算机引导下紧紧咬住“亚星”，各种精确数据飞快地输往西安测控中心。
    “星箭分离！”计算机屏幕上，卫星实际飞行轨道同理论轨道完全吻合。发射成功了！喜讯首先从“远望三号”传往西昌，传往北京。
    （本报“远望三号”11月28日专电）
〖-ZW/正文〗
