〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研讨以劣胜优之法促进训练改革深化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一组来自空军的群众性战法研究报道〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗训练改革/空军群众性战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    沈阳军区空军某师
    把握精髓抓普及
    本报讯 冯卫国、特约记者董长军报道：秋冬之交，一场短兵相接的空中遭遇战在辽阔的北疆空域激烈进行。“蓝军”依仗装备优势步步紧逼，处于劣势装备的“红军”采用新战法沉着迎战，勇猛抗击，终将对方击败。
    前段时间，担负空军训练改革试点任务的某师为战胜强敌，经艰苦摸索，创造了新的战法。然而，这一新战法在该师推广普及时，飞行员按新战法演练成绩却都在二、三分之间。师领导调查发现：试点单位的飞行员除了熟练掌握新战法的操作程序，还系统研究了敌方的作战思想，因而理解深、运用灵活。而面上部队推广普及时，一些飞行员只是熟记了新战法的条条，照葫芦画瓢式地练习。两种训练，两种结果，引发了大家对新战法训练深层次的思考：水无常态，兵无常势。推广新战法，不能让大家死搬硬套，而要掌握精髓，联系实际，灵活运用，不仅要形似，更要神似。
    于是，他们在抓新战法普及训练时，首先让大家从吃透对手入手。飞行员掌握新战法战术动作后，又设置多种背景下的训练，全师部队很快扎扎实实地掌握了这一新战法。
    广州军区空军某师
    新老装备同显威
    本报讯 傅志祥报道：广空航空兵某师把“以劣胜优”讨论激发出来的习武热情，引导到掌握新装备性能深入挖掘老装备潜力上来，使新老装备都能最大限度发挥威力。截至10月底，全师已组织的飞行时间已超出去年同期40％，战斗力水平得到大幅度的提高。
    这个师针对所属单位既有新装备又有老装备的特点，从部队实际出发，要求所属团队做到两个侧重：一是新装备的团队侧重在熟练掌握手中武器上用力气。他们成立新装备战术技术运用攻关小组，研究新装备技术优势，大胆地吸收一些国内外先进的战术思想和著名战例的精髓，使其为我所用，先后摸索总结了不同区域、不同机场、不同季节等条件下的作战规律，大胆进行低空空投以及与空降兵合同训练等大批次、高强度训练，促进了部队新的作战能力的形成。二是老装备的团队侧重在挖掘现有装备潜力上下功夫。针对老装备机件性能老化、故障率增高的特点，他们组织骨干力量编写了“150个常见故障怎么办”下发人手一册，进行了单机维修大检查，各种数据逐一进行鉴定校正，使老装备在战胜强敌中发挥新作用。
    北京军区空军某团
    连闯难关填空白
    本报讯 刘立新、特约通讯员杨寿清报道：子夜时分，庞大的机群撕开云层，在探照灯指示和无雷达着陆引导的情况下，仅凭两串微弱的跑道灯引导，次第着陆。这是北空航空兵某团正在遂行国产最新型高空高速歼击机的“标志灯着陆”训练。
    今年以来，空军开展的以劣胜优大讨论，极大地促进了该团官兵的练兵热情，他们瞄准全新高难课目，进行训练改革实践。作为空军该型机的唯一试点团，从领受任务那天起，他们的目光就定格在一个个未被开掘的“空域”。改革目标是明确的：研究现有装备对付当今世界空军最先进战机的破敌之法。在不长的时间里，即针对外国空军先进战机，编写出了新的战法教材，并按战术训练课题积极组织实兵对抗演练，大胆地闯，大胆地试，在实际检验中不断修改、充实战法内容，使战法在研练中逐渐完善。一年前，在这个团的飞行纪录上，诸如“超视距攻击”、“非线性攻击”、“电子干扰条件下的无引导空战”等等，还仅仅是书本上的名词。而今天，已成为该团飞行员们运用自如的新本领。不久前，他们进行了本机种装备部队后的首次超低空大速度地靶实弹攻击训练，将攻击队形由双机扩展为4机编队，丰富了本机种以歼代强的新战法，在总部组织的重大演习中经受了检验，受到空军和总部机关的好评。
〖-ZW/正文〗
