〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“×××病逝症候群”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据文摘报载，港台歌星×××因气喘病发作而猝死的消息传到某地，在这个城市里求诊的气喘病人成倍增多，这些病人大都担心：会不会跟她一样？当地医师称之为“×××病逝症候群”。
    平心而论，能从别人“病逝”中引起警觉以至借鉴，这不失为保健的一途。但我由此想到，人们这种敏感如果用到社会生活中，也会有所裨益。比如，在商品经济大潮的冲击下，有的人意乱心迷，结果在“灯红酒绿”中患“病”而“猝死”了。像阎健宏、王宝森之类人。我们若能从这些“猝死”事例中得到鉴戒，那一定会大大减少非战斗伤亡。
    分析一下那些腐败分子“猝死”的过程是耐人寻思的：他们多是随着外部环境的变化，个人荣誉、地位的升迁，由开始羡慕一掷千金的“大款”生活，梦想进入“潇洒境界”，到逐步信奉起“人生苦短、及时行乐”的活命哲学，结果是“先贪针、后贪金”，一步步陷进泥潭。可以说，起初那种盲目攀比、崇阔摆阔、贪图享受等，就是促使一些人蜕化变质，以至病入膏肓、呜呼哀哉的“病因”。事实告诫人们：只有时时清理头脑中不健康的东西，堵溃堤于蚁穴，扼腐败于萌芽，方能在各种“病菌”侵蚀下保“健壮”，在改革大潮中防“沉沦”。“悔过书”能使人读出启迪，其道理就在这里。试想今日那些披镣戴铐者，不正是没有或不正确地汲取昔日那些披镣戴铐者的教训而导致的恶果吗？不然的话，建国初期就出了个刘青山、张子善，今日怎么又出了阎健宏、王宝森之流呢？
    与“×××病逝症候群”形成鲜明对照的，是少数的“麻木族”。这种人对一些活生生的案例和有益的告诫，“见而不见、闻而不闻、知而不知”，总觉得与己无关，总是无动于衷，自安其乐。有的人迄今仍误以畸形消费为“潇洒”，以情趣低下为“幸福”，以乱拉关系为“本事”，就是不能借“前车之鉴”的一种具体表现。
    当然，我们在强调从“反面教员”身上汲取教训的同时，并不排除“正面教员”的重要作用。因为培养优秀的品德首要的还是要求人们树立共产主义理想，树立正确的榜样，在孔繁森、苏宁、徐洪刚等精神力量的感召和示范下，“学英雄见行动”，不断提高思想觉悟和精神境界，这是根本。然而，“见贤思齐”的同时，“见不贤而内省”也不可忽视，这是事物相辅相成的两个方面。正如一句格言所云：失败的教训往往比成功的经验更能催人猛省。
〖-ZW/正文〗
