〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中办国办转发中宣部农业部文件要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高农村精神文明建设水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月29日电 中共中央办公厅、国务院办公厅最近发出通知，转发了《中央宣传部、农业部关于深入开展农村社会主义精神文明建设活动的若干意见》，要求各地认真贯彻执行。
    中办、国办的通知说，在我国农村深化改革、扩大开放、建立社会主义市场经济体制的重要历史时期，大力加强社会主义精神文明建设，全面提高农民的思想道德和科学文化素质，塑造有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新型农民，对于深入贯彻党在农村的各项方针政策，促进农村改革发展稳定和社会全面进步，具有十分重要的意义。各地党委和政府要认真贯彻党的十四届五中全会精神，把社会主义精神文明建设提到更加突出的地位，把物质文明建设和精神文明建设作为统一的奋斗目标，始终不渝地坚持两手抓、两手都要硬，紧密结合本地区、本部门的实际，制定具体规划，采取有力措施，努力提高农村精神文明建设水平。
〖-ZW/正文〗
