〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社晓龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部举办全国晚报总编辑研讨班
    中宣部十一月二十六日至二十八日在南京市举办全国晚报总编辑研讨班。主要议题是：根据党的十四届五中全会精神和中央对新闻宣传工作的要求，着重研讨如何进一步提高晚报宣传工作的水平，落实中央提出的“以正确的舆论引导人”的任务。（新华社）
    团中央青联召开学习孔繁森座谈会
    二十九日是原中共西藏自治区阿里地委书记孔繁森同志逝世一周年纪念日。共青团中央、全国青联在人民大会堂山东厅召开“学习孔繁森，做人民的好公仆”座谈会。中共中央组织部部长张全景，团中央第一书记李克强出席，并讲话。（新华社）
    对影视制作经营将实行许可证制度
    广播电影电视部与国家工商局日前联合下发了《关于加强影视制作经营机构管理工作的通知》，要求成立各类影视制作经营机构，必须先经广播电视行政部门审批，凭许可证到工商管理部门登记注册。否则，将取消制作业务。（新华社）
    全国第一家海洋气象广播电台开播
    全国第一家海洋气象电台――舟山海洋气象广播电台日前正式开播。该台不仅为海上渔民安全生产带来了福音，而且还可为海上交通运输、海洋石油勘探以及海军舰艇训练等提供全方位的海洋天气预报服务。
    （汪光鑫、徐承良）
    驻穗三百名优秀退伍兵将成为干警
    广东省监狱管理局经省人事厅批准，决定今年从驻穗陆、海、空、武警所属部队农村籍的退伍优秀战士中招考监狱管理干警三百名。目前，招考工作正在驻穗各部队展开。
    （韩文炯、陈建族）
    某部队帮助驻地学校加强思想教育
    海军驻湛江某部在开展双拥活动中，发挥部队思想政治工作的优势，通过讲课、组织参观、联合举办爱国奉献演讲赛及义务放映优秀影片等形式，热情帮助驻地学校进行爱国主义和光荣传统教育，深受学生欢迎。（郭奕信）
    北京西城区加强新老兵转运的协调
    北京市西城区为了做好新老兵的转运和接待工作，由区民政局牵头，成立了各有关方面负责同志组成的临时领导班子，加强组织协调，有力地保证了新老兵顺利中转。（晓龙）
〖-ZW/正文〗
