〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多面手”施小山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐开安薛斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已有9年当兵历史的专业军士施小山，先后干过6种工作，行行干得出色，曾13次受到嘉奖。
    1987年，施小山穿上军装来到某物资仓库当上炊事员。凭勤奋钻研，很快就获得三级厨师证书。炊事班人新活杂，他这个厨师除了每天要围着锅台转，又担起炊事班长、司务长之职。为了保证饭菜质量，施小山精心调剂一周伙食，保证一周早点不重样、中餐高营养、晚餐花色多，让每一位官兵吃好吃满意。作为司务长，一年365天，他每天清早都要骑着自行车，爬山越岭去小镇采购蔬菜。有一回途中他支撑不住，连人带车跌进山沟，身上留下6块伤疤。
    正当施小山干得起劲的时候，保密室缺人，领导选中了施小山。从此，他的房间亮起“长明灯”，一本微机使用说明书被他“啃”得油黑，文件的收发、传阅他又快又准。今年仓库后勤“一摊子”出现空当，施小山又多了两个头衔――“仓库管理员”、“军需助理员”。RW：施小山；事迹
〖-ZW/正文〗
