〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“五句话”总要求争先创优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》试行以来，军委领导反复强调，“双争”评比要坚持简便易行、注重实效的原则，不要再另立什么标准，另搞什么细则，要老老实实按照军委江泽民主席“五句话”的总要求争先创优。按照军委领导同志的要求落实《纲要》，搞好“双争”评比活动，我感到当前应当从以下三个方面去努力：
    一、认认真真地学好吃透“五句话”总要求的丰富内涵和精神实质。军委江泽民主席关于“政治合格、军事过便、作风优良、纪律严明、保障有力”的“五句话”，充分体现了邓小平同志新时期军队建设思想，反映了新的形势和任务对军队建设的要求。军委之所以把“五句话”作为基层建设的标准，并作为一条主线贯穿《纲要》的始终，是从战略的高度、军队的长远建设和新形势对军队建设的要求上考虑的，符合基层建设发展的客观规律。因此，对于贯穿《纲要》始终的“五句话”总要求，我们要从军队建设的方向、质量建设的要求、战斗力生成的规律和根本职能的履行上来理解其精神实质，真正领悟其内容的深刻性、具体性、系统性。只有认认真真把“五句话”学好学透了，“双争”总结评比才能把握正确的方向，才不会去另立任何与“五句话”精神相违背的所谓“标准”。
    二、老老实实地按照“五句话”的标准全面争创先进连队。“五句话”的总要求，体现了部队全面建设的思想，揭示了基层建设各方面工作相互联系、相互促进的内在关系。五个方面，哪一项上不去，都会影响和制约战斗力的生长。用“五句话”规范基层建设，按“五句话”的总要求，全面争先创优，首先要处理好全面建设与创特色的关系。实践中，有的基层单位为了创特色，一味抓所谓的“拳头产品”、冒尖项目，因而脱离了五条标准的轨道。应当看到，全面建设是创特色的基础，在全面建设、全面发展的基础上创造的特色才是真正的特色，否则连队建设就是单项冒尖、畸形发展。而缺乏全面建设基础的畸形发展，既不能长久，也不会稳固。其次是要处理好全面建设与防事故的关系。基层单位在全面建设方面承受的最大压力，莫过于防事故保安全了。一些基层干部平时考虑最多、用劲最大的就是如何保证连队不出事故。应当肯定，防事故本身没有错，问题是不能消极地、就事论事地去防，而必须通过全面打牢基层各项工作的基础去防，否则全面建设上不去，势必“按下葫芦浮起瓢”。再次是按五条标准全面争创与开展单项评比的关系。五条标准是对基层的全面衡量、全面促进，而单项评比活动则是对某一项具体工作的检验或评价。这方面，《纲要》已明确规定，师以上机关一般不在基层开展单项评比活动，旅团可根据实际工作需要确定，但要从严控制。否则，就容易把基层引到重单项、轻全面的方向上去。
    三、扎扎实实把争先创优的活动贯穿到完成以军事训练为中心的各项任务中去。争先创优贵在经常、难在经常。只有把工作干在平时、比在平时、争在平时，年终评比才有坚实的基础和真正的意义。从当前基层的情况来看，一些基层单位仍然存在着重“评时”、轻“平时”的不良倾向。有的基层单位，“双争”活动没有与军事训练、行政管理、作风养成等经常性主要工作结合起来。实践证明，先进连队不是靠评比时评出来的，而是靠平时在做好各项工作中建设出来的。优秀士兵也绝非是靠评比时评出来的，而是靠平时在做好本职工作中涌现出来的。按五条标准建连育人，始终是开展“双争”活动的基本落脚点。而完成军事训练为中心的各项工作任务，则是建设连队、培养士兵的基本途径和实践活动。因此，各级要加大对基层经常性工作帮助指导的力度，坚持把年终考评与平时了解一致起来，防止年终“一锤定音”，真正引导基层把“双争”的功夫下在平时，通过“双争”活动促进各项任务完成，通过完成各项任务建设先进连队，培养优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
