〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命；重在维持自然平衡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国微生态学会副主任委员熊德鑫研究员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张献怀王小芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生态治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来的战争，是以高技术为特征的立体战争，战（创）伤后不仅有外源性感染，更重要的是内源性感染，尤其是脓毒症的发生。现有的抗生素能应付自如吗？未来发展趋势又是怎样？带着这些部队干部战士关心的话题，笔者采访了中国微生态学会副主任委员熊德鑫研究员。
    问：抗生素已使用50多年了，抗生素的作用主要是用于抑制或杀灭致病微生物，不过，也会引起微生态平衡失衡，其副作用相对增多。单纯使用抗生素治疗感染性疾病已成过去，综合生态疗法的黄金时代即将到来，那么，什么是生态疗法？
    答：首先得从生态疗法的理论基础――微生态学说起。所谓微生态学是根据生态学的基本原理向微观层次深入研究而发展起来的一门新兴的边缘学科。它主要研究微生物的微生态系的客观规律，向人们展示生命与环境的普遍联系及其相互制约的生动景象，指导人们如何科学地顺应自然规律。综合生态疗法包括合理使用抗生素、选择脱污染疗法的临床应用等。
    问：生态制剂的优点是什么？
    答：生态制剂是通过扶持生理性微生物，充实和坚固膜菌群，提高定植能力，抵抗致病微生物，保持微生态平衡，以获得防治疾病的效果，并作为免疫赋活剂，提高机体免疫力。生态制剂使用20年来，尚未发现造成耐药菌增加等问题，因为开发生态制剂在菌种选育上早就注意到了这个问题，所以生态制剂的毒副作用是很少的。
    问：生态制剂的应用价值怎样？
    答：微生态制剂和生态防治疗法具有广阔的应用前景。平时可以防治许多疾病，尤其是有自然灾害时，人们常说大灾之后必有大疫，1991年，我国南方发生严重水灾，国家派出医疗队向灾民发放生态制剂“促菌生”等药品，有效地防止了疫情的发生。特别是对部队训练中常见的急、慢性腹泻，因大便中查不到致病菌，无法有针对性地使用抗菌素，这时，微生态制剂就可以大显身手了。
    据熊研究员介绍：中国的微生态学研究无论在理论上还是在临床实践上，都是与意大利、德国等世界先进国家并驾齐驱的。但是，在生态制剂的开发方面还落后于这些先进国家，目前仅有几种生态制剂投入应用。
    最后，熊研究员指出，从微生态学的角度来说，部队的干部战士要保持强壮的体魄和旺盛的精力，主要应抓好正常饮食和体质锻炼，使身体保持自然状态，这是生命最佳的健康状态。RW：熊德鑫；专访
〖-ZW/正文〗
