〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“文参谋”武起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文职干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，某单位司令部组织参谋人员进行5公里越野比赛，没跑到一半路程，多数同志就喊“不行了”。另有一个单位组织参谋人员进行手枪射击，结果，“剃光头”者大有人在。对此，一位领导呼吁：参谋不能“武”的问题应该抓一抓了！
    此话不无道理。你看，现在有些单位的参谋人员讲起军事理论来头头是道，而具体操作起来就难了；有的参谋“玩”笔杆妙笔生花有一套，而到训练上“舞”枪杆却逊色多了。为什么武官不能“武”？究其原因，一是有的领导在挑选参谋人员时，把能不能“写”，作为一条主要标准，而对其“武功”如何却放在次要位置；二是有的参谋人员片面认为，自己的职能是能“参”善“谋”，即使真打起仗来也是电脑程序化、指挥自动化，用不着自己去真刀真枪地拼，于是从思想上淡化了强“武”的观念；三是有的机关平时不大注意加强对参谋人员“习武”的训练，有的单位机关干部一二年打不了一次靶，投不了一次实弹，这不能不说是导致干部“武”不起来的原因之一。
    实践告诉我们，战争不仅是作战双方战术思想和谋略水平的抗争，也是对每一个战斗成员素质的综合检验。瞬息万变的战局，要求每个人随时都要能打能拼。因此，“武”只能加强不能削弱，参谋人员一定要把“武”练好。
〖-ZW/正文〗
