〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根虎山之巅（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新社蒲国永杲绍远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽莽伏牛山层峦叠嶂之间，兀立着一座虎形状的山峰――虎山，一座现代化气象台倨立其上：高高的避雷针直插云端，灵敏的风标随风旋转，洁白的百叶箱在静静地感应着大地脉搏……
    1
    在雷达值班机房的旁边，有一片废弃的树坑，10年前，第一代虎山人为了表示扎根阵地、与虎山相伴的决心，在这片树坑里栽下了99棵白杨树。尽管官兵们精心培植，还是被恶劣的气候无情地吞噬了。树没有了，而官兵们却真正扎下根来。因为，他们知道腾云驾雾的战略导弹离不开这气象台。
    气象室副主任、前任站长王可义，与虎山结伴6年，双膝落下了严重的风湿关节炎。一到冬天双膝就疼痛难忍，常常整宿整宿无法入眠，只好用盐水瓶装上热水暖被窝。有时，一夜要换三四遍热水，第二天早上还用热水烫脚，但只要一站到队列前，他的双腿便纹丝不动，站得直直的。
    他刚当副站长就赶上爱人生下一对双胞胎。爱人既要上班又要带孩子，只好将小孩交给双方老人喂养，一家4口人分居几地。可每次回家，他匆匆过上几天，就又急忙赶回虎山；每次见了面，妻子就说：“住店的客人又回来啦！”
    王可义心中的“家”是虎山。
    1991年年底，王可义在洛阳开会。这时，恰巧传来小孩生病住院和虎山连降大雪、断电缺水这两条都令他揪心的消息。领导批准他会后顺便回家看望一下再回虎山。他心中惦念着家中一双女儿的病痛，更牵挂着山上十几位情同手足的战友的疾苦。会后，他只是给家中挂了个电话，安慰妻子一番，便毅然返回虎山。当晚上8点多汽车行到距虎山4公里远的苏村时，前面的道路已被积雪阻断，车辆无法通行。一位熟人劝他歇息一晚，第二天再上山，可他惦记战友的心怎么也放不下，坚持步行上山。他踏着没膝深的积雪，拖着患有严重风湿性关节炎的双腿，吃力地一步一步挪动时，痛得他大汗淋漓。当深夜11点多钟战友们得知站长冒雪连夜赶回来时，全都落了泪。
    2
    今年3月，某部侦察处长千里迢迢来到雷达技师赵建新所在部队，邀请他前去帮助修理已多年无法使用的雷达。他手到病除。4月，他又奉命进京，作为唯一一名基层技术干部参加二炮《××雷达操作考核验收标准》编写工作。
    赵建新，这个从大山里走来的土专家，自打1983年从南京空军气象学院毕业后，在几百平方米的山头，几平米的车载雷达厢内，呕心沥血，苦钻细研，取得了一系列突出成绩：先后编写出《××雷达基本知识181问》、《××雷达训练操作使用教材》、《××雷达故障分析与排除100例》，还总结出了“操作语言口令化，操作程序规范化，维护保养制度化”的《××雷达执勤训练“三化”标准》，在部队推广使用。
    而这些成绩的代价则是：如今才刚刚35岁，已经鬓角染霜，头发谢顶，一道道皱纹也爬上了额头。妻子见他这副面容，多次心疼地劝他：“还是早点转业回家找份轻松的工作吧，别活得太累了！”有的战友问他：“10年间你送走了5任站长10茬战士，可自己还是个普通的雷达技师，到底图个啥？”一些亲朋好友见他有一手家电修理的过硬技术，家里却一贫如洗，也动员他赶快离山“下海”，发家致富。
    面对这些好意的规劝和不解的诘问，赵建新经常是淡然一笑，可对虎山对雷达的爱恋，仍一往情深。他在一次站里组织的人生观大讨论中动情地说：“我这点工资，既要养老又要养小，经济非常拮据。我确实很需要钱。说实话，凭我的技术和能力，到地方闯‘海’，也不愁挣不来钱。但是，部队送我上了大学，又提拔我当了干部，我怎么能翅膀硬了就远走高飞呢？部队培养教育了我，我也应该把自己的一切奉献给部队。”
    3
    虎山海拔1200多米，山高缺氧，许多人常常恶心呕吐、坐卧不安；这里是有名的大风口，平时稍有风吹，就有六、七级，最大时比十二级台风还大；这里云裹雾锁，浓厚的云雾夹带着一种有害物质，常常呛得人喘不过气来；这里霜冻期长，从金秋十月一直能延续到下年阳春三月，最低气温达零下25℃。
    1991年隆冬，一个暴风雪怒吼的深夜。当战士于景龙凌晨零点30分走向观测机房时，暴风雪搅得天地一派混沌，几步之内不辨物什。零点47分，小于穿着皮大衣，一手拿着手电筒，一手拿着记录本，迎着迷眼的狂风大雪，沿着台阶向观测场走去。突然，一股强劲的狂风吹来，小于脚下一滑，从2米多高的台阶上重重地摔了下来。当小于准备爬起时，才发现腰闪了，脚扭了，一动就像锥子钻心一样痛。
    按观测机房值班要求，一个值班观测员从每个小时的××分开始，到××分止，要完成一次观测天气现象、记录空气温湿度、计算和上报观测结果等6大程序的工作，一次也不能疏漏。时间在一秒一秒流逝。小于趴在雪地上看看手表，距完成工作时间还有10分钟。
    导弹腾飞，离不开气象保障；而准确地预报天气，需要一组组精确的观测数据，哪怕漏测一次，或者马虎从事，都会造成难以弥补的重大损失。小于想到这一切，一股战士的责任感油然而生，他咬牙忍痛爬向有27个台阶30多米远的观测场。
    当小于爬上观测场时，只剩下8分钟了。他抓住百叶箱支架，艰难地站了起来，打开窗门，迅速记下空气温度，又踉跄两步跨到另一个百叶箱前记下了空气湿度，便一屁股坐在雪地上，艰难地蹭着回到机房。当他按时完成最后一项程序时，汗水、泪水一齐滚落了下来，一片一片洇湿了观测记录簿。
    当凌晨战友来换班时，只见他趴在值班桌上，脸色发青，嘴唇发紫……
    10年来，在这段从值班机房到观测场地短短的几十米路上，谁也记不清摔伤过多少名战士，摔坏了多少只手电筒，但却从未耽误过每小时一次的气象观测记录。10年间，他们积累了数千万个高山地面气象资料，为使战略导弹准确升空、准确落入弹着点作出了巨大的贡献。
〖-ZW/正文〗
