〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与国际医学教育接轨与现代医学模式同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四军医大学通过国家“211工程”部门预审〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“211工程”预审/第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “211工程”是我国高等教育跨世纪的战略工程。即面向21世纪，重点建设100所左右的高等学校和一批重点学科，通过努力使其在21世纪初接近或达到国际同类学校和学科的先进水平。这是实施科教兴国战略的一个重大举措。近年来，第四军医大学建立了与国际医学教育接轨、与现代医学模式同步的教学内容体系和以培养高层次医学人才为主的多层次、多专业的训练体系，形成了以细胞与分子生物学、神经科学、军事医学、航空航天医学等一批带头学科的学科群。
    专家评审委员会认为，学校整体建设子项目论证报告与学科建设子项目论证报告，思路清晰，重点突出，目标明确，措施有力，对学校现状和存在问题的分析实事求是，经费预算合理，资金筹措可以落实。因此，学校提出的“211工程”，总体现规划是可行的，通过努力是可以实现的。
    据悉，总参日前已将第四军医大学正式列入军队唯一一所重点建设的医科院校，总后也将在政策和资金上予以倾斜，全力以赴保证第四军医大学进入国家“211工程”整体建设和各项子项目建设目标的实现。
〖-ZW/正文〗
