〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑夜停电飞机照飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多功能助航灯给战鹰装上了夜视眼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王王卢邓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多功能助航灯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月29日电 王亍⒙邓报道：5年前，一位老飞行员提出的夜航飞行的机场电源突然中断，飞机依靠自身的助航灯安全起降的设想，如今被成都军区空军机场处高级工程师毕应勤变为现实。
    夜幕降临，西南某机场，跑道上黄白相间的助航灯闪射着夺目的光芒。突然电源中断，机场一片漆黑，而一架架轰鸣的战鹰依靠自身灯光产生的回光像长了夜视眼一样，准确地从苍穹而下，安然降落。飞行员欣喜地报告指挥员：“感觉与平时一样。”据有关专家介绍：该灯具有机动性、隐蔽性、抗毁性、经济性等功能，即使在没有电的情况下，通过灯体的回光材料，利用飞机的自身灯光产生回光，也照样能使飞机安全起降。
    长期以来，我国军用机场使用的信号灯都是从国外引进的，故障率普遍比较高，很难适应部队需要。为适应高技术条件下现代战争的需要，成空机场处高级工程师毕应勤刻苦攻关，经过5年的努力，终于研制出目前这种集灯光铺设、运载、电源转换及控制于一体的“多功能助航灯”。在刚刚结束的全军八五新装备新科技预研成果展览会上，该成果受到充分肯定和高度称赞。
〖-ZW/正文〗
