〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决制止公款吃喝玩乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央纪委监察部将开展专项检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公款吃喝玩乐检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中纪委副书记侯宗宾在今天召开的落实“两不准”规定专项检查组全体成员会议上说，近年来，我们加大了反腐倡廉工作的力度。经过各方面共同努力，目前公款“吃喝玩乐”有所收敛，落实“两不准”规定已经取得了一定成效。各地普遍规范了接待标准并得到执行；领导干部的自我约束的意识和能力增强，普遍能够带头执行有关规定；机关的招待费支出普遍下降，许多地方反映，今年的接待费比去年下降了百分之三十至百分之五十。餐饮、营业性娱乐场所的公款消费势头也有比较明显的减弱。
    侯宗宾说，在元旦前组织这次专项检查，对省区市贯彻落实“两不准”规定的情况进行督促检查，其目的就是为了进一步加大制止公款“吃喝玩乐”工作的力度，造成一种坚决刹住公款“吃喝玩乐”风的声势，从而巩固已经取得的成果，推动这项工作扎实、深入地开展下去，取得新的成效。元旦、春节两个节日前后，是不廉洁现象的多发期，是贯彻落实“两不准”和其它廉洁自律规定的关键时期。各地要拿出具体措施，切实加强工作，防止公款“吃喝玩乐”等问题回潮。
〖-ZW/正文〗
