〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议牵动塞族人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美俄就俄参加波黑维和部队政治控制权达成协议阿尔巴尼亚总统欢迎美派兵波黑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德11月28日电 波黑塞族领导人卡拉季奇28日在帕莱表示，波黑塞族“完全支持”前南斯拉夫3方领导人在美国俄亥俄州达成的代顿和平协议。他说：“我们接受和平。”
    卡拉季奇是在帕莱对美国有线新闻广播公司发表谈话时表明上述态度的。他强调说，他“完全放弃了关于军事解决波黑问题的任何想法”。但他表示希望能重新讨论萨拉热窝的地位问题。
    卡拉季奇在谈话中还表示“完全支持”美国总统克林顿向波黑派遣美国军队的计划。
    据新华社萨格勒布11月28日电 数百名波黑克族难民28日在克罗地亚首都萨格勒布市区的一个广场举行集会，对代顿协议中有关波萨维纳的条款表示反对。
    波萨维纳曾是克族占多数的地区，但其中大部分目前在塞族控制之下。按照代顿协议，该地区的大部分区域将划归“塞族共和国”。
    集会的难民们称，他们对协议的这一规定“非常不满”，并威胁说，如果波萨维纳地区不能属于克族，克族难民就将要求移居国外。
    据新华社布鲁塞尔11月28日电（记者陈贽）美国和俄罗斯28日就俄罗斯参加北约在波黑维和行动的部队的政治控制权问题达成原则协议，规定由北约和俄罗斯共同协调俄军的行动。
    美国国防部长佩里和俄罗斯国防部长格拉乔夫在布鲁塞尔北约总部举行会谈后对记者们说，根据协议，对波黑维和行动的政治控制权仍由北约掌握，但北约和俄罗斯将共同组成一个协商委员会，双方定期互通情况，以便使俄罗斯充分了解维和行动的进展，并有机会表达它的意见。
    格拉乔夫对上述协议感到满意，说协议将使北约在做出决定前充分考虑俄罗斯的意见。
    格拉乔夫说，俄将派遣一支约1500人的部队前往波黑，与美军一起在图兹拉附近行动，但不受北约军事指挥官的直接控制。
    佩里还表示，一支大约700人的北约先遣部队将在数日内抵达波黑，为以后6万人的维和部队到达作准备。
    这是美俄国防部长6周来的第4次会晤。本月8日，双方就北约驻波黑维和部队的军事指挥权问题达成协议，北约驻波黑维和部队由北约欧洲盟军司令、美国将军朱尔万指挥，俄罗斯参加维和部队并派一名将军作为朱的副手直接指挥俄军。
    据新华社地拉那11月28日电 阿尔巴尼亚总统贝里沙28日向阿新闻界发表谈话，对美国总统克林顿决定向波黑派兵表示欢迎和支持。
    他说：“这是一个历史性决定，它不仅有助于扑灭巴尔干战火，而且也体现出北约的作用及美国在北约中的领导地位。”
〖-ZW/正文〗
