〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展新技术领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区总医院全军泌尿外科中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于恩孝马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区总医院/全军泌尿外科中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区总医院全军泌尿外科中心拥有国内外先进的仪器设备和完善的科研机构，在肾上腺疾病的诊断及外科治疗、泌尿系肿瘤的诊断及综合治疗、泌尿外科疾病的尿酶学研究诸方面已形成较权威的专科特点。
    近年来，该中心开展了各种新业务、新技术80余项，抢救各种危重病人300余例，成功率达95％以上。他们在国内率先手术治愈嗜铬细胞瘤；开展肾动脉造影对肾癌的诊断及无水乙醇肾动脉栓塞术，提出了隐性肾癌的新概念，早期确诊治疗的肾癌，治愈率达到80％，使肾癌的诊治水平显著提高；进行了泌尿外科尿酶的研究，创建了尿酶检测方法；在军内率先开展了同种异体肾移植；开展了离体肾脏冷藏48小时后再移植的实验研究，为离体肾脏长时间保存提供了依据……这些成果处于军内外领先地位。该中心对前列腺疾病进行的系列综合治疗，如肾外伤、尿道外伤及急性肾功能衰竭救治均达到国内领先水平。
〖-ZW/正文〗
