〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英才风范砺我志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中国当代领导人》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许四海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们希望了解自己的领导人，这是改革开放新时代人民群众的呼声和愿望，也是历史进步的标志。《中国当代领导人》一书，以访问记、新闻特写的形式，撷选了53名中国当代领导人生活工作中的片断、言行和鲜为人知的轶事趣闻。一篇篇真切朴实的文章，一个个至真至实的细节，一组组清新撩人的镜头，如涓涓泉水，沁人心脾，催人奋进。
    英杰是人，是大写的人，是有血有肉的人。他们一如普通人一样有着七情六欲。作者们除写出领导人的公务活动，写出他们高度的历史责任感、严肃的工作态度和卓识远见外，还给读者展示了伟人们充满人情味的家庭生活、朋友关系和至爱亲情。
    大同云冈煤矿。江总书记头戴安全帽，身着蓝色矿工服，脖子上围着白毛巾，脚穿高筒雨靴，在时宽时窄，忽明忽暗，离地160米的井底巷道考察慰问，在切割机旁，总书记同矿工们合影留念，伸出手轻轻地为矿工拂去沾在脸上的一撮煤灰；在湖北考察期间，一路上吃份饭，离开前，总书记一行按规定交付饭钱；总书记和普通群众一道唱京戏，读朱自清的《背影》，用英、俄、罗等国语言，与外国来宾和记者交谈……
    李鹏总理坐面包车绕蜿蜒曲折山道到贵州偏僻山坳看望职工，深入火灾第一线指挥抢险；刘华清爱兵如子，有个温馨和谐的军人之家；田纪云夫妻情笃，子女全凭真本事，最小的孙子每晚都乐意和他在一个床上睡；钱其琛特别爱读古今中外历史、人物传记；倪志福洗衣买菜的休息方式，搞技术革新星期天就是星期七；吴阶平从医从教从政只求实不求名……
    伟人的业绩，伟人的风范，伟人的品格一经形成，就变为全社会的精神财富。掩卷长思，我对生命有了新的认识，在这些叱咤风云、建树卓越的人物面前，人生的意义在升华，使我对中国共产党领导下日新月异的改革大业充满必胜信心。中国当代领导人律己修身、精忠报国、自强不息的言行举止和业绩势必激励我们年轻的一代开拓进取，努力成才，肩负起时代赋予我们的神圣职责。
〖-ZW/正文〗
