〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗208医院新技术新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓玲邹溶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康208医院新技术新成果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学技术成果/208医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速髋关节弹性牵引固定器
    沈阳军区208医院副主任医师卞伟华研究的快速髋关节弹性牵引固定器运用于临床后，为360余名髋脱位患者解除了痛苦，复位率达100％。
    先天性髋脱位，用手法复位成功率较低，国内外其它一些牵引复位器牵引不到位，病人要卧床60-70天。这种新型复位器不需要肢体短缩等破坏性治疗，治疗时间仅为原来的十分之一，病人还可带器械下床活动，并且能持续弹性牵引。
    （王晓玲、邹溶）
    透皮疗法治风湿、类风湿
    二○八医院中医科痹症治疗中心新开展的中药透皮疗法，对风湿、类风湿及风湿性关节炎、强直性脊柱炎、风湿寒性关节痛具有很好的疗效。
    这项新技术是采用中药药汽浴治疗，通过浸浴的水合作用，有利于中药的有效成份生物碱作用于皮肤吸收，直接对病变部位产生药物治疗作用，它克服了一般口服中药引起的胃肠道反应对患者带来的痛苦。
    （李景焕、邹争春）
    《膝关节应力分析》
    全军骨科中心主任、208医院骨科主任工程师吴其常研究设计的《膝关节矫形与模拟电测实验及光弹应力分析》，使膝关节手术的显效率达到93.6％。目前，该科研成果获得军队科技进步二等奖。
    吴主任的这项历经10年完成的科研成果，主要是在治疗各种后遗症引起的下肢畸形和下肢外伤中，通过实验结果定量显示变化规律，确定手术方案，以提高手术的准确性。它改变了传统的手术方式和观念，使疗效提高了10％，还为人工关节、假肢的设计、生物材料的选择等方面的研究与运用提供了重要的参数。据了解，这项成果居世界领先水平。
    （邹争春、孟庆贺）
    穴位治疗神经性耳鸣耳聋
    208医院五官科副主任医师靖伟德通过多年临床观察发现，通过穴位注射胸腺肽等药物对治疗神经性耳鸣耳聋和过敏性鼻炎效果较好。目前，他已用此法为2400余名患者解除了病痛，有效率达86％。
    （赵海燕、赵清梅）
〖-ZW/正文〗
