〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耳闻目睹话荷舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗荷兰/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风情尽展
    荷兰是世界上以开放著称的国家之一。荷兰人性格开朗、热情随和，思想上框框少。踏上荷舰就犹如作了一次不需办理签证的荷兰之游。
    在诺特舰长举行的招待会上，登舰的客人得到执更官鸣笛两长声礼节后，便被礼仪官引领至脚穿船形木鞋的男侍应生或头戴白色风帽的女侍应生处，再由他们招待客人入席。
    面对荷舰上无处不在的风车的身影，笔者一点儿都不觉得意外――“风车之国”嘛，自然风车要多一些。倒是舰员们的打扮，令笔者迷惑不解。见此情形，联络官阿伯尼姆斯海军上尉向笔者娓娓道出了来由。
    原来，身穿多层裙或宽腿裤，脚踏木鞋，是荷兰人的典型装束。穿木鞋是为了适应荷兰特有的地理环境。荷兰是个“低洼之国”，冬天寒冷潮湿，地上结冰。先前，贫穷的农民买不起鞋子，又不能赤脚走在结冰的土地上，于是就想到把木头雕空制成鞋底厚实、鞋头上翘的船形鞋，鞋内填充稻草，穿着御寒。木鞋流行荷兰，已有几百年历史。
    白色风帽则源于与首都阿姆斯特丹隔海相望的美丽小岛――马根岛。岛上居民男子穿对襟上衣，裤子很肥，上下皆为黑色。女子的衣服比男子的要活泼鲜艳些。她们下穿黑裙子，上衣饰红绿相间的条子花纹，外面还常套一件厚背心，上面绣着不少花纹。尤其引人注目的是岛上妇女都喜欢戴一顶白色风帽，帽沿下露出两根大辫子，分垂在两肩上。奇特的服饰，每年都吸引了众多游客前来观光。久而久之，这也就成了荷兰的一大民俗标志。阿伯尼姆斯告诉我，今晚他们之所以冒着酷暑依然要这般装束，就因为这是荷兰人招待贵客最隆重的礼节，不这样不足以显示出主人的热情好客。
    荷舰的招待会隆重、热情、简朴、随意。荷兰朋友说，无论怎样简朴，有两样东西是必不可少的：一是酒，二是一道“国菜”。酒自不必说，“国菜”是什么呢？
    “国菜”是在招待会进行中，由“范・盖伦”号舰长范・德・莱恩海军中校特地向客人隆重推出的。他说不尝此菜就算不上到过“荷兰”（指荷舰）。这道菜，其实就是把胡萝卜、土豆和洋葱头混合煮食。莱恩舰长绘声绘色地给客人介绍了“国菜”的来历。
    400多年前，西班牙与荷兰交战，西班牙的军队包围了荷兰的海湾前哨莱顿城，城中军民坚守阵地，浴血奋战，等待救援部队解围。因道路阻塞，援军迟迟未到，城中弹尽粮绝，危在旦夕。这时天公作美，突降倾盆大雨，致使水面上升，荷兰军舰驶进莱顿城，运来援军打败了西班牙军队。被困城中的莱顿军民饿慌了，冲出城寻找食物，只找到西班牙军队吃剩的胡萝卜、土豆和洋葱。军民便把它们混合一起煮熟，狼吞虎咽起来，比吃山珍海味还香甜。为了纪念这一难以忘怀的事件，荷兰人便把这种混合煮熟的菜肴誉为“国菜”。
    尽管舰长说得娓娓动听，但食后对此菜的味道实在不敢恭维。女军需官赫尼法妮中尉干脆认为这是一道“政治菜”。笔者和她开玩笑道，敢将此话当面说于舰长听否？她央求道：“这只是私下的民主而已。”
〖-ZW/正文〗
