〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡新兴公司非法集资案审结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六名主犯分别被判处死刑和有期徒刑一批涉案党员干部受严处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗非法集资案/无锡新兴公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，今年58岁的原新兴公司总经理邓斌在1989年8月至1994年7月担任新兴公司总经理、深圳中光实业总公司总经理助理等职务期间，为牟取非法利益，在李明（已死亡）和被告人韩万隆等人的支持下，用上述企业名义，借合作经营“一次性注射器”、“医用乳胶手套”之名，以月息百分之五至百分之十的高利为诱饵，在无锡等地大肆进行非法集资活动，集资总额高达人民币32亿元，涉及到12个省、市的368个出资单位和31名个人，造成经济损失12亿余元。
    案发后经有关部门组织大量人力、物力进行清退、追讨，仍造成1.8亿余元的经济损失。另外，邓斌在非法集资过程中，利用职务便利收受投资单位或个人贿赂款物计94.2万余元、港币10.1万余元、美金5400元；侵吞公款28万余元；挪用公款12万元。
    现年40岁的原北京兴隆公司副总经理韩万隆在1990年6月至1994年7月期间，作为新兴公司上级主管部门的工作人员，明知邓斌领导的新兴公司非法集资，不仅不予制止，反而和李明一起积极支持、参与非法集资活动，为邓斌提供各种便利条件，并从中收受邓斌等人贿赂的人民币5.36万元、港币12.6万元、美金200元。
    现年54岁的原无锡县电子工业公司出纳会计姚静漪在1992年至1993年期间，先后组织、介绍非法集资27起，集资总额1.157亿元。个人非法获利人民币1240万余元，并先后向邓斌等人行贿人民币44.27万元。
    现年45岁的原江阴市虹澄物资公司、新协物资贸易公司经理黄桂芬在1990年11月至1994年7月期间，先后介绍非法集资40起，集资总额1.047亿元。个人非法获利人民币494.74万元。此外，黄桂芬还接受他人贿赂人民币6.52万元，侵占本公司集资获利款人民币424.8万元；向邓斌行贿人民币4万元。
    现年59岁的金惠珍在1992年10月至1993年6月期间，组织非法集资7起，集资总额1876万元，个人非法获利人民币99.99万元。
    现年49岁的原广东深圳市华江服装工业公司贸易部会计戴宝珍在1992年4月至1993年6月期间，先后组织、介绍非法集资6起，集资总额1462.5万元，个人非法获利人民币53.25万元。
    今年11月13日，江苏省无锡市中级人民法院作出一审判决。宣判后，邓斌等6人不服，均提出上诉。今年11月24日，江苏省高级人民法院二审裁定，驳回上诉，维持原判，并对邓斌、姚静漪的死刑判决，依法报最高人民法院核准。
    11月27日，最高人民法院复核认为：一、二审法院认定的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。裁定核准邓斌、姚静漪死刑，剥夺政治权利终身。
    据悉，罪犯邓斌、姚静漪已于今天上午由江苏省无锡市中级人民法院在当地执行了死刑。韩万隆、黄桂芬、金惠珍、戴宝珍4名罪犯将交付劳改部门执行刑罚。另外，有关人民法院还受理了检察机关提起公诉的与新兴公司非法集资案有关的投机倒把、贪污、受贿等案件36件。涉案的38名被告人，都已经或将受到应有的法律制裁。
    最高人民法院副院长刘家琛在今天的新闻发布会上指出，新兴公司非法集资案的教训是深刻的，必须引起我们高度重视：非法集资是一种社会危害极为严重的犯罪行为，它不仅严重扰乱国家经济和金融秩序，而且严重损害国家、集体和广大人民群众的利益，破坏国家机关威信，诱发贪污、行贿、受贿等严重经济犯罪，影响社会稳定，必须采取有力措施，予以严厉打击；有关法律、法规对非法集资行为早就明令禁止，要运用法律武器，严厉惩治这类犯罪，不给犯罪分子任何可乘之机。
    据新华社北京11月29日电记者从中央纪委、监察部获悉：无锡新兴公司非法集资案涉案的123名党员、干部受到了党纪政纪处理。
    北京兴隆实业总公司副总经理韩万隆，原无锡县公安局退休干部金惠珍分别被开除党籍、开除公职。
    涉及非法集资案被开除党籍的还有：原无锡市副市长丁浩兴，原无锡市人民检察院检察长高振家，北京华诚纺织联合总公司原总经理周涵春，新兴公司原副总经理、上海赢得实业公司总经理张国赢，锡山市原政协副主席倪品良，深圳中光公司原总经理李允若等41人。
〖-ZW/正文〗
