〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒹葭苍苍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡在苏北里下河地区，那里河流纵横，是有名的水乡。连我们村的名字都是带水的，叫泗洲庄。
    在我们村庄北边，有一片芦苇荡。它方圆几十里，无边无际。清明前后，如油的春雨淅淅沥沥，芦根上长出了尖尖的嫩芽，就像一棵棵小竹笋。很快，整个荡滩蒙上了一层绿色。夏天，芦苇长成一人高，微风轻轻吹过，荡里泛起一层层绿色的涟漪，就象茫茫大草原。芦苇荡里有一条小河，弯弯曲曲地通向远方。我小时候，常常沿着这条小河和弟弟妹妹随父母坐船去外婆家。记得河面上长着菱角和类似睡莲花的植物，时有三五成群的细长的绿蜻蜓在叶片上翻飞盘旋。清澈的水中鱼儿嬉游，河底长满了茂密的水草。我趴在行进中的船头朝下看这些水草，就像现在坐飞机从空中鸟瞰那郁郁葱葱的原始森林。雷雨之夜，河边的浅滩上有很多的大鲤鱼在追逐产子，村里会捕鱼的人手里举着一种用竹子做的圆筒状的罩子，看准时机朝有水花和响声的地方一罩下去，必定会捉到大鱼。秋天，芦苇长成了深绿色，抽出了长长的穗子，开出白色的芦花。这时的芦荡里，有许多的野鸭和天鹅等各种野鸟栖息。草丛里经常会找到一窝窝鸟蛋。收割下来的芦苇可以做草帽、篮子、苇箔、席子，可以盖房，用处可大了。芦苇荡就象北方的青纱帐。听父亲讲正如现代京剧《沙家浜》里描绘的那样，在抗日战争年代，它曾无数次掩护过人民群众和地下党的武装。每当日本鬼子来到村边，一看望不到尽头的芦苇荡，心里就害怕了，只好胡乱打上几枪掉头便跑。千百年来，芦苇荡养活了周围几十个村庄的老老少少，男男女女。
    几十年后的今天，芦苇荡被开垦成了万顷良田。远近的村庄也办起了各种大大小小的工厂，昔日的茅草房已被鳞次栉比的楼房所取代。真是萧瑟秋风今又是，换了人间。但我无论是守卫在海防，或是身居闹市，总是忘不了那无边无际的芦苇荡。它曾伴随我度过苦中有乐的童年。我甚至有时竟突发奇想，《诗经》里的那一首诗会不会就是写的我们村北芦苇荡的深秋景色：蒹葭苍苍，白露为霜……
〖-ZW/正文〗
