〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“训犬员”李占勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤胡立瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军犬训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1992年9月，一个偶然的机会，在防化连当通信员的李占勇当上了训犬员。要与军犬建立沟通点，得不厌其烦地耐心诱导，有时一个简单的口令、动作要重复上百上千遍。训练最苦的，要属他给军犬当“靶子”。他找来碎麻袋片和棕树皮，制作了一对护袖，自己当助训员。每当夜幕降临，他总是穿戴着十几斤重的护袖和头盔，钻到坟地躲避犬的“追踪”。半年的强化训练一晃而过，李占勇穿烂了8双胶鞋，两身作训服上留下23处破口，人瘦了4公斤，而“敌克”已达到国家警用侦察犬标准。小李还积极探索军犬在各种环境下的饲、管、训技巧，自费购买了《警犬技术研究》、《爱犬心理行为训练》等7种资料，写下了10万余字的读书笔记。几年来，小李和他的无言战友10多次配合部队、公安参与追踪、鉴别、搜捕等任务，次次满载而归。为此，部队党委给他记了二等功。RW：李占勇；事迹
〖-ZW/正文〗
