〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功在于勤勉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记牛皮癣治疗专家门付克医师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁周康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究形象广告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牛皮癣治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省邹平县康宁皮肤门诊部的内外挤满了不同口音的病人，经过询问才知道，大多数是慕名而来的银屑病患者。有位和蔼的中年医生，在井井有条的耐心诊治着病人，感激道谢的话语不绝于耳，医生的脸上不时布满微笑的皱纹，他就是因诊治牛皮癣而远近闻名的门付克医师。
    门医师，1972年参加工作于卫生系统，第2年参加邹平卫校班学习，毕业后在医院干了3年的司药工作，3年间通过自学对西药、中药有了进一步的了解，为以后的工作打下了良好的基础。
    1976年从事门诊医疗工作，1978年至1979年在县医院进修内科，在1980年的全县晋升医士的考试中，他考取了第一名，1984至1985年在中国人民解放军148医院进修内科和皮肤科，1985年上函大医疗系，1987年获得毕业证书，1987年以优良的成绩晋升为医师，后调到邹平县皮防站任副站长，专门从事皮肤科工作。1995年7月获滨州医学院专业证书。
    在从事内科的时间，他把精力都用在工作和学习上，虽薪金不多但他购买了大量的书籍，自己规定每天晚上学到10点半，他用数年的时间读完了中专全部教科书和大专的大部分书籍，他时常以“业精于勤”，“天才就是勤奋”来告诫自己，勉励自己。
    在孙镇医院时，有一次县医院的大夫去他家玩，发现婚后新房的墙壁上挂满了密密麻麻的医学文字。不禁风趣地说：“真是别具一格”。他说学习有个习惯性，每当晚上坐在灯下学习，有一种幸福、充实感，觉着脑细胞在台灯下、浓茶前异常活跃兴奋，每当工作中的某些疑点、难点，在看书时突然明白了或解决了，那种欢愉的心情简直难于言表，他常想如果每天晚上这样学，还有什么学不会的呢？
    由于工作的需要他从内科转到皮肤科，1984年在解放军148医院进修期间，耳闻目睹了牛皮癣这一顽疾给病人带来精神的痛苦，心灵上的创伤，思想上的负担，成了病人魂牵梦绕的心病，在工作、生活、学习、社交、自尊心等方面，都不同程度地受到影响。
    患者痛苦的现实，强烈地震撼着门医生的心，他要请教，他要学习，他要实践，他要克服这一顽疾。然而，事实是无情的，多少年的心血、汗水、辛劳并没有结出成熟的果实，当然积累了很多宝贵的经验。
    从事皮肤科工作后，他订购了国内发行的许多有关皮肤病杂志，购买了很多关于皮肤病治疗的书籍，查阅了许多祖国宝贵的医学遗产典籍，还和韩医生一起从坐门诊、看书学习的圈子中走出来，积极外出取经，跑了半个中国，学到了很多经验，开阔了眼界，增长了知识，拓宽了思路。他俩为了搞中药配方，需要活蝎子，就天不亮起床，骑着自行车到山里找依靠卖蝎子为生的人定期购买，往返80余里，赶回来不误上班的时间。配方自己先服先试，虽没有中过毒，但是第一次的尝试心情，真是需要勇气和胆量，多少次自认为合理的配方，多少次实践的失败，多少次互相勉励，多少次理想的风帆再次扬起，这其中的滋味真是只有经历过的人才知道。
    当我问起银屑病的病因时，门医生说病因的问题，现虽医学界尚未彻底弄清，但多数学者比较公认的观点是：微效多基因遗传因素，其他如细菌、病毒的感染，饮食、季节、受潮、着凉、外伤、理化因素的刺激，内分泌失调、精神创伤、免疫功能缺陷等均作为诱发因素。然而在工作中观察到，父母与子女之间，或兄妹之间，“感冒”后短时间内有相继发病的情况，有些地区、村庄或同工种之间发病率明显增高，确有相继发病的情况，难道这些现象是巧合的么？难道都用遗传基因来解释么？他说是否可以这样来理解：虽存在着素质差异，但多数人是易于发病的，只是内因或外因的条件是否均同时具备而已，感染细菌或病毒的种类不同、或数量不同、或当时机体的功能状态不同、或其代谢产物在体内的理化变化不同、或其他理化因素作用于机体的刺激时间不同、或当时的机体功能状态不同，而决定于发病或不发病。
    知识不负有心人。但成功确不是这样，然而他们是幸运的，多少年的刻苦学习，知识的积累，多少次的向有经验的老师请教，多少次失败的教训，跑过了多少路程，风风雨雨多少年，总算没有白费，他们成功了，他们打破常规，大胆尝试，终于研制成了名为“银灵散”的中药散剂。经过4000多名病人的临床实践，证明该药有用量小，见效快，疗效好且可靠，不易复发，服用方便（冲服）的特点，还可根据不同的性别、年龄、体重、牛皮癣的类型等进行调配。
    这一纯中药散剂以它疗效的可靠性、真实性，多年来受到各地患者的认可和赞誉，也证明了祖国医药宝库的伟大，它蕴藏着无限的宝藏等待着有志者去开发，去利用，去造福于人类。
    （鲁周康撰文）
    地址：山东省邹平县康宁皮肤病门诊部（县机关招待所北邻）
    电话：门诊（05434）322390
    宅电：324651324652
    邮编：256200RW：门付克；事迹
〖-ZW/正文〗
