〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终评比；眼睛盯在哪？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在总结经验教训上下功夫注重自我提高南司直工部扎扎实实帮助基层找差距解决问题 边防某部九连以求真务实精神迎接军事考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘本慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏剑泰、记者彭泽成报道：一年一度的“双争”评比使海南军区某团官兵劲头鼓得更足：评上的看到了自身不足没有松劲；落选的找到了自己的教训奋起直追。日前，该团领导告诉记者：“双争”活动只有在总结经验教训上下功夫，以《纲要》为镜子反复照，才会评出干劲，达到以评促建的目的。
    该团评比前的一份调查情况表明：面对“双争”评比，一些基层官兵被荣誉所困扰，眼睛只盯着评比结果，扳着指头自我排队，“自我感觉良好”的热情高、信心足，而工作平平、尤其是有这样那样问题的则流露出无所谓的消极情绪。团党委分析后认为，要调动大家参评的积极性，关键是要引导基层官兵把注意力从“评比结果”转到总结经验教训上来，先进的要总结出先进的经验，看到自己的不足，有问题的要认识到自己的进步，找出教训，真正使评比成为自我总结、自我教育、自我提高的过程。
    团党委把评比动员与《纲要》再学习、再教育紧密结合起来，在评比中学习，在学习中评比，从而进一步增强了官兵贯彻落实江主席“五句话”的自觉性。在评比中，基层官兵都自觉把功夫下在查找薄弱环节上，问题找得准不准、经验教训总结得好不好、改进措施是否得力，成为连队和战士自评时的一项“硬指标”。经过自己讲、群众评、领导点，先进的看到了自己的不足，及时制定了改进措施；后进的找出了自己的教训，明确了今后的努力方向。五连是团里的“老先进”，但支部“一班人”并未因此感觉良好，在连队自评时，战士都以主人翁姿态为连队“挑刺”，直言连队“文化生活单调”、“管人多管物少”等不足，使连队进一步明确了今后的工作思路。与此同时，团里还选择检查总结中出现的不同类型的典型，在全团进行分析解剖，让大家就事悟理，把别人的经验和教训变为自己的财富。
    本报讯 瞿新华、瞿新国报道：年终将至，南京军区司令部直属工作部改变以往习惯于到基层摘“花”取“果”的做法，严格按《纲要》指导基层，把年终总结的过程变为查找薄弱的环节、解决存在问题的过程，扎扎实实给基层添“柴”淬“火”。11月上旬，军区推广了他们的做法。
    对基础较好的单位用“重锤”，帮助他们百尺杆头更进一步。驻守在黄海之滨的某高炮靶场，是司令部直属队的老先进。这次，直属党委书记、军区杨朝宽副参谋长率工作组到该部蹲点，通过与连以上干部一个一个交谈，发现这个单位薄弱环节也不少，杨副参谋长严肃地提出了批评，指出了他们存在的问题，并与党委一起研究出克服薄弱环节的具体措施。
    给处于中游状态的单位亮“黄牌”，激励他们奋勇争先。某训练大队这两年各项工作一直平平沓沓没起色。工作组查找出了该单位在教育、训练、行管等方面存在的10多个问题，给他们一一指出，共同研究改进措施。
    为问题较多的单位下“猛药”，帮助他们强“筋”壮“骨”。某通信工程技术处班子不很团结，部队建设出现滑坡。直属党委副书记、直工部部长蔡新贵带领工作组到该单位进行整顿。在摸清“病”情后，工作组给他们下了“三剂药”。一是“苦药”：进行批评和自我批评，不留情面，一针见血。二是“醒药”：发动官兵查找出部队建设中存在的21个问题。三是“补药”：组织官兵认真学习《纲要》，明确抓工作的思路，找出解决办法。
    本报讯 陈安乐、李华报道：10月下旬，广西边防某部决定对所属单位进行评选先进连队的军事考核。在个别单位出点子、想路子为迎接考核而突击准备时，该团“攻坚英雄连”九连却背道而驰，主动解散了可为连队争先创优的“神枪手班”，一时被传为美谈。
    该连曾因在保卫边疆战斗中作战勇猛，被广州军区授予“攻坚英雄连”荣誉称号。他们不居功自傲，扎扎实实干工作。今年7月，该连抽调连队射击高手组成“神枪手班”，为各班排作示范，教技术，使全连射击水平有了明显提高。临近军事考核，有人为了保牌子，建议让“神枪手班”代表连队参赛。连党支部旗帜鲜明地表示：不能为了当先进而弄虚作假，只有凭真本事硬功夫得来的荣誉才最有说服力，于是决定，解散“神枪手班”。这一举动，受到上级表扬。一些兄弟单位也从中受到启示：有的拔掉了“门面菜”，有的卖掉了“样板猪”，去粉抹彩，扎扎实实下功夫干好工作，以真面目见“公婆”，迎接“双争”评比。
    又得了第一名
    刘本慧摄于沈阳军区某部训练场
〖-ZW/正文〗
