〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师培训新兵班长特点鲜明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上好爱兵课过好爱兵关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家国张庆君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈家国、张庆君报道：济南军区某师集训新兵班长特点鲜明：上好爱兵课，过好爱兵关。此举使11月中旬走出集训队的200余名新兵班长大有收获。
    这个师把尊干爱兵教育作为集训新兵班长的突出主题。他们在教学安排中，从提高认识、讲传统、教方法等方面展开，组织新兵班长学习我军尊干爱兵的优良传统和条令条例的有关内容，编印了《爱兵手册》，做到人手一份。他们还请有爱兵优良传统的“马仁义排”现任排长讲爱兵传统，师领导还就市场经济条件下如何发扬爱兵传统问题讲课，澄清了模糊认识，进一步端正了态度。他们还把“爱兵”内容总结归纳成18种方法，采取难题会诊、现场观摩等形式，分题解析，逐步推演，使新兵班长既熟记套路，又应用自如。同时，他们还举办了新兵冬季防冻防病、民族常识等专题讲座。集训结束考核时，有5个考核项目是关于尊干爱兵的内容，7名新兵班长考核不过关，重新进行“爱兵”内容的补考后，才宣布合格。
〖-ZW/正文〗
