〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军需材料仓库过去靠上级拨经费；每年只有8万元；现在向市场要效益；一年可创收100万元？且看他们如何――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出“皇粮”不足的困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申燕生黄祥军/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文军酒杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锐意改革闯出路
    前几年，北京军区某军需材料仓库穷得远近闻名：3个助理员共用一张办公桌，六七个职工只有一条长板凳。
    什么原因？军费不够花。每年，上级下拨该库业务经费只有8万元，仅职工工资就需27万元，且不说其他经费缺口了。
    但该库的任务又极其重要：军需被装的18类60余种生产原料――从布匹、染料，到钮扣、丝带，都要经过该库从地方工厂转入军工厂。小小一个库，竟是与43家军工厂和30余家地方工厂相互联系的经济纽带。
    该库“缺钱”的困境，引起总后勤部的直接关注。1986年，该库被列为全军第一批业务经费改革试点单位。但一看改革措施，全库都愣住了：“皇粮”从此一分不给！
    羊毛不能出在牛身上
    总后明确规定：改革后的军需材料仓库，业务经费将从市场调拨物资中直接提取。具体操作办法是：仓库每调出一批物资，都可以从货款中收取1.5％的“管理费”，以此作为仓库业务运转经费的全部来源。
    大家起初戏称这一改革是“羊毛出在羊身上”。但一细想：过去业务费保障机制上的弊端，不正是“羊毛出在了牛身上”吗？
    本来，军需材料的周转，是地方工厂与军工厂之间生产过程的一个延续，是以流通手段进行的一种经济活动。军用仓库参与了市场经济活动，物资管理经费也应该从市场获取，这顺理成章。另外从“国防费”支出，无端占用军费不说，军事经济活动也没有效益指标来衡量。改革前，该库还存有一批抗美援朝时期的旧帆布。论价值，它已超过自身几十倍，可以卖到“金丝绒”的价格；但论质量，早已不如“包袱皮”结实了。这不是怪事吗？
    开启市场之门的钥匙
    谈起业务费改革经验，仓库领导只讲了一句话：闯市场不可轻“流通”，军用仓库从市场流通中获效益，国家、军队都受益。
    他们的“流通经”其实很通俗：“多周转，多赚钱”――军工生产有了最大限度实现利润的调节阀。
    成都某军工厂需要一批军需材料，可正逢整修成昆铁路，铁路建设之外的物资一概停运。军需材料库想办法调整铁路运输计划，先将货运到西安，再组织公路运输送货到厂。工厂收到了这批货，多创了利润；仓库也多得了“管理费”，皆有收益。南京某军工厂进了一批的确良白布，本想搞民品生产，但市场行情下跌，项目下马，布匹积压。此时承德某军工厂军品生产正缺的确良布，仓库遂一进一出，解了两家之难。据统计，改革后的仓库物资年周转率提高0.8倍，总价值由过去的几千万元上升到2亿多元。
    “周转快，多赚钱”――军工产品变商品有了更顺畅的价值通道。
    长春某军工厂年年从该库进一些军工半成品。改革前仓库对发货快慢从不着急，多是等对方来人自己调车，何时能拉何时算。现在都变了：工厂那边一说要货，仓库赶快就发。为了争取时间，还把本该工厂来人干的联系货车等“分外事”都担当起来，近年共为该厂调度了30多批货运车队。军工产品进市场快，仓库得收益也快。
    “发好货，多赚钱”――军工产品质量又多了个把关的“军代表”。
    改革后的仓库建立了更完善的质量检查机制，把关把在“最前线”：有时是直接到工厂验货，有时是在火车站台抽检。一次，他们在车站登车检验一批军需产品原材料质量，抽查几个包裹看到杂质很多，当场调整车皮退回工厂，根本没让进库。近年来，他们坚持给各工厂发产品质量信息卡制度，主动为军工产品质量把关，保证了仓储效益。被各工厂誉为“质量免检库”。
    “省库房，多赚钱”――军用仓库挖潜增容有了以库养库的经济杠秆。
    部队实行军衔制后，该库还压着一批做红领章的红绒布和黄牙线布。他们不等不靠，主动请示上级批准，并通过地方纺织品公司等多种渠道迅速将这两种布清理出库。为提高库房单位面积效益，他们一方面改进码垛方式，使物资码放由8层增加到10层；另一方面，又将1000平米丙级旧库房改造为甲级库房，接受了存放高档毛料任务。物资价值高，“管理费”收得多，一年就把改造库房的投资收了回来。压库少，周转快，在任务量增加的情况下，他们却省出了2000平方米库房对外承租，既支援了国家经济建设，又增加了一笔“以库养库”的资金。过去靠上级拨经费，每年8万元；现在向市场要经费，平均每年100万元左右。“穷”仓库变“富”了！
    老库区出现新面貌：新站台、新搬运机械、新电器消防设备。昔日几个人挤一张办公桌的助理员们，现在都坐在微机前办公，自动化管理系统还获得了全军科技进步三等奖。再看当年几个人挤坐一条长板凳的职工，也住进了新的宿舍楼……
〖-ZW/正文〗
