〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再度辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“亚洲二号”卫星发射目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/孟令军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“亚洲二号”卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接连几天忽阴忽雨，今天傍晚，西昌卫星发射场更是寒气袭人。托举着“亚洲二号”通讯卫星的长征二号捆绑式火箭，在寒风中静静地立在发射架旁，等待着激动人心一刻的到来。
    这是一次令世人关注的发射。去年12月，“东方红三号”卫星升空后因故障而失控；今年1月，“亚太二号”卫星又在升空51秒后炸毁，使中国航天人肩头压上了常人难以体味的重负。中国航天技术能否在国际市场站稳脚跟，成败在此一举！
    数月来，航天工业总公司、中国卫星发射测控系统部废寝忘食地准备着。为了保证此次发射万无一失，他们对火箭进行了无数次苛刻的检测，对火箭的关键部位作了精细的技术改进；发射场各岗位人员进行了反复演练，西昌卫星发射中心所有一线服役期满的老兵主动推迟了返乡日期，坚守在岗位上，等待着今晚“点火”这一刻。
    傍晚18时，记者来到了距发射场6公里的指挥控制大厅。此时离“长二捆”火箭发射的“零时”（点火时间）还有80分钟。指挥大厅里已坐无虚席。一排排五颜六色的指示灯在不停地闪烁，一台台微机显示着来自发射场和各测控站的信息，电视大屏幕瞄向了发射场，30多个电视屏幕也分别显示着发射场上的每个部位。这时调度中心传来来自发射场的口令：“80分钟准备”，“活动勤务塔撤离”。此时，只见一座高97米的银灰色“大厦”缓缓移开，大约5分钟时间，乳白色的“长二捆”火箭完全裸露在人们的眼前。不一会，固定发射塔的一层层工作平台像臂膀一样将火箭紧紧地拥在怀中。
    指挥控制大厅内特别寂静，来自中国及美、德、英等8国和港澳地区的专家和参观者屏住呼吸，一起瞄向电视大屏幕和坐在指挥席中央的指挥长胡世祥。这时胡世祥一会拿起身旁红色电话机向发射场寻问，一会又敲动微机键盘调动着各路数据，并不时地跟身边美国马丁公司负责人通报着情况。指挥大厅电子钟数字不停地跳着，只见胡世祥扫视了一下电视屏幕，果断地命令：“01，15分钟以后的口令由你下达。”说完脸上露出了一丝微笑。
    “5分钟准备”！
    “1分钟准备”！
    调度口令在指挥大厅内响起。
    激动人心的“0”秒终于到来！霎时，只见火箭喷射着桔红色的烈焰，撕破夜空，直刺苍穹。大厅里顿时所有的设备在急速运转，笔录仪“嘀哒哒”描绘着火箭飞行曲线，电视屏幕显示着火箭飞行实况，各种显示板不停地显示着飞行参数……指挥大厅里沸腾了，掌声充满了整个空间。
    19时41分，指挥大厅里传来远在太平洋上的“远望号”跟踪测量船报告：“星箭分离！”大厅里顿时又爆发出了一阵掌声。
    然而此时，主持此次发射的领导者们表情却并不轻松。“亚洲二号”卫星所使用的近地点发动机是由我国自行研制生产、由美国马丁公司购买后安装于卫星上的。这是外国卫星首次使用中国的近地点发动机。发射能否完成，还需证实近地点发动机是否点火成功。
    时间一分一秒地过去。21时30分，马丁公司传来消息：星载近地点发动机一次点火成功，卫星被准确送入预定转移轨道！
    人们相互拥抱着，欢声笑语溢满航天城，共祝中国航天事业的又一次辉煌。
    （本报西昌11月28日电）
〖-ZW/正文〗
