〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防冷暖挂心上领导接力解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻珍宝岛官兵看电视方便了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志、特约通讯员秦彦宇报道：11月20日傍晚，黑龙江省军区驻珍宝岛地区边防某团的连队、哨所，通过中星五号卫星转播的国内8个电视台的节目图像，均分别清晰地展现在官兵面前。至此，困扰这个边防团官兵十余年的看电视难问题，在三级机关不间断地接力解难中，终于划上了句号。
    电视没有声，屏幕雪花浓，晴天彩电没有色，阴天彩电雾朦朦。这是多年来驻珍宝岛地区官兵尤其是一线连队官兵收看电视的写照。从80年代后期开始，各级机关曾先后几次为连队哨所更换电视，改频换件，购买不同频辐的室内外天线，送到一线安装调试。但由于这个边防团点多线长、地理位置独特，加之多数连队和哨所驻守在高山密林之中，因而电视接收干扰大、信号弱。90年代初，地面卫星接收站在内地刚刚出现，沈阳军区文化站和黑龙江省军区机关、边防团共同投资，在这里安装了不同功率的3套地面卫星接收设备，使部分连队哨所收视难的难题有所改善。1994年，当国家有关科研部门将功率较大、技术性能较先进的卫星地面接收设备投放到市场后不久，三级机关在较短的时间内，又把一套新的卫星地面接收站率先安装在这个边防团较偏远的单位，进行收视试验。经过近一年的运作，官兵收视效果较好。于是，他们从厂家一次购买6套卫星地面接收设备抵运边关。在技术安装上，驻地双鸭山广播电视局派出安装小分队，驱车千余里，用了半个月的时间，为这个边防团的连队、哨所一次性全部调试安装完毕。从11月13日起，驻珍宝岛地区的各连队和哨所，每到夜晚一处处象过年一样欢乐、热闹。
〖-ZW/正文〗
