〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国健力宝青年足球队29日在尼泊尔国际足球邀请赛半决赛中，以5∶1的比分大胜马来西亚国家队，以全胜的战绩取得决赛权。
    代表当今中国国际象棋最高水平的首届中国国际象棋棋王争霸赛，将于明年1月8日至18日在哈尔滨举行。参赛的4名男棋手是叶江川、汪自力、徐俊和叶荣光，5名女棋手是谢军、诸宸、秦侃滢、王频和王蕾。
    前重量级拳击世界冠军伊・霍利菲尔德27日说，他将于1996年年底退出拳击比赛。
    国际羽毛球联合会官员29日在新加坡宣布，男子双打排名世界第一的印度尼西亚选手里・苏巴吉亚和雷・迈纳基因为苏巴吉亚旧伤复发，已决定退出29日在新加坡揭幕的1995年世界羽毛球大奖赛总决赛。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
