〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美俄达成反导弹防御系统框架协议
    美国高级官员28日透露，美国和俄罗斯最近就发展反核导弹防御系统问题达成了一项框架协议。根据该协议，美国大部分计划发展的反导弹防御系统可以在不违反《反弹道导弹条约》的情况下继续试验。
    这些不愿透露姓名的美国官员说，这项框架协议是美国副国务卿林恩・戴维斯和俄罗斯副外长乔治・马梅多夫本月14日在伦敦举行有关会谈时达成的。协议对双方发展“慢速飞行系统”及其试验办法等作出了具体规定。
    据美国官员称，按照美俄新达成的谅解，今后只要是防御射程在3500公里以内、射速在每秒5公里以内的导弹系统，均可不受限制地进行试验；对付射速在每秒3公里以内的导弹的防御系统，可视作不受条约限制的常规军备系统。
    安理会延长戈兰高地观察部队任期
    联合国安理会28日一致通过第1024号决议，决定把联合国驻戈兰高地的脱离接触观察部队的任期再延长6个月，至1996年5月31日止。
    安理会是在审议联合国秘书长加利就此事提交的一份报告后做出上述决定的。报告说，“尽管戈兰高地目前平静无事，但中东局势危机四伏。”
    欧洲军团结束在法境内的军事演习
    由法国、德国、比利时、卢森堡和西班牙5国组成的欧洲军团28日在法国境内结束了为期10天的军事演习。这是欧洲军团组成以来规模最大的一次军事演习。
    报道说，这次代号为“双翼飞马95”的演习是本月19日在比利时境内开始的，5国共出动兵力1万人，军车1800辆，直升机30架。演习是在宽320公里、纵深290公里的区域内进行的。
    这次演习的主要内容是，模拟在发生大规模冲突的情况下，欧洲军团初期介入阶段的通讯和指挥操作。演习中使用了法国制造的SIC―F信息系统和德国制造的“英雄”信息系统。
    图为美军水陆两用坦克正从水中向陆地挺进。11月26日起美国和希腊在希腊斯基罗斯岛举行军事演习，共有700名美国海军陆战队队员和希腊一个营的海军士兵参加。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
