〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平津战役纪念馆在津隆重奠基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年代表党中央国务院中央军委表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平津战役纪念馆/奠基〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津11月29日电 崔长生、记者魏厚敏报道：今天上午，平津战役纪念馆奠基典礼在天津隆重举行。中央军委副主席张万年代表党中央、国务院、中央军委表示热烈祝贺。
    上午11时，张万年和洪学智、杨成武等老将军、老战士一起，重返当年浴血奋战的战场，为平津战役纪念馆挥锹填土，表达对老一辈无产阶级革命家和参加过平津战役的老同志、老战士的崇高敬意，对烈士的深切怀念。
    47年前的今天，解放战争三大战役之一的平津战役揭开序幕。平津战役是解放战争时期中国人民解放军在党中央、中央军委的直接指挥下，对国民党部队实施的具有战略决战意义的一次重要战役。平津战役纪念馆的建立，对于歌颂我党我军和广大人民群众的丰功伟绩，教育广大人民群众，尤其是青少年一代，具有十分重要的意义。
    修建平津战役纪念馆，是经党中央、国务院、中央军委批准的一项具有重要历史意义的工程。由聂荣臻元帅题写馆名的平津战役纪念馆，经北京军区和京、津两市的共同努力建设，将于1997年8月1日以前矗立在津门子牙河畔，届时向建军70周年献礼，她将成为对青少年和广大人民群众进行爱国主义教育的又一重要基地。
    北京军区司令员李来柱主持了奠基典礼。中共中央办公厅副主任胡光宝，国务院副秘书长李树文，国家计委副主任郝建秀，三总部、军委办公厅、北京军区领导熊光楷、徐才厚、王太岚、程建宁、谷善庆，天津市委书记高德占和天津市驻军、各界群众2000多人参加了今天的典礼。
〖-ZW/正文〗
