〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有勉励今年携笔从戎的地方大学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献身国防事业炼成栋梁之才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有在听取了大学生思想汇报、察看学员宿舍、检阅部队后指出，军队要贯彻落实新时期军事战略方针，打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，掌握21世纪军事斗争的主动权，就必须高度重视跨世纪人才的培养。为适应这一要求，军队陆续接收地方高等院校的大学毕业生到部队工作。携笔从戎光荣入伍，这对于改善军队人才结构，加速军事科技进步，都具有十分重要意义。
    傅全有希望步入军营的青年学生，要认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，学习军委主席江泽民关于军队建设的一系列重要指示，保证在任何情况下头脑清醒，坚持共产主义理想信念不动摇，坚持党的基本路线不动摇，坚持走有中国特色社会主义道路不动摇，在思想上、政治上、行动上，自觉同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。
    傅全有说，大家来到部队后，要在实践中不断丰富自己，提高履行岗位职责的能力；要把掌握的科学文化知识和军事科学技术紧密结合，认真了解部队实际，了解现代战争的需要，使自己的知识更好地为部队建设服务；要努力提高教学和科研水平，早出成果，多出成果，出大成果；提高追踪高新科技知识的能力；要重视继续教育，不断更新知识。现代科学技术迅猛发展，给军事斗争带来了许多新的课题和变化，我们必须大力发展军事科学技术，进一步提高部队的现代化水平。他希望这些大学毕业生努力学习，勇于攀登，始终站在高新科技知识的前沿，成长为军队现代化建设的栋梁之才。RW：傅全有；社会活动
〖-ZW/正文〗
