〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造争先创优的良好氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入贯彻落实《纲要》笔谈之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅俊祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展争创先进连队、争当优秀士兵活动，既是《纲要》规定的内容，又是推动《纲要》落实的重要手段。要使这一活动深入扎实地开展起来，必须营造一个有利于争先创优的良好氛围。
    营造争先创优的良好氛围，能够使官兵保持适当的心理压力，充分发掘创造潜力，激励大家比学赶帮。但从一些单位的调查看，“双争”活动还缺乏足够的热度。有的单位只是年初讲一讲，年底评一评，其它时间比较冷清。有的单位还没把大家的积极性特别是中间和后进的积极性充分调动起来；有的战士感到优秀士兵不如立功、入党、学技术实惠，当不当优秀士兵无所谓。这些都影响了“双争”活动的开展，应当重视解决。
    在军营内部造成声势，形成舆论热点，是营造争先创优氛围的有效途径。我们要充分利用广播、板报、墙报、点将台、知识竞赛等形式，经常宣传开展“双争”活动的目的和意义，大力宣扬“双争”活动中涌现出来的先进单位和个人。要认真落实《纲要》关于对先进连队、优秀士兵的表彰奖励规定，对先进连队的主官优先提拔使用，对优秀士兵在学技术、探家、转志愿兵等方面优先考虑，使先进有干头、有奔头、有甜头。“双争”贵在“争”。要让大家真正“争”起来，就要坚持经常，时时激励，确保热情不降、干劲不减。
    充分宣扬地方政府优待优秀士兵的政策，对营造争先创优的氛围有不容忽视的作用。边防某连一名战士去年底被评为优秀士兵，乡政府把喜报送往他家，他的父亲正患病住院，乡政府领导又带着喜报专程到医院看望老人，医院还因此给予老人特殊照顾。不仅使老人十分感动，而且在当地也产生了良好的影响。我们要充分利用这些鲜活教材进行教育，使官兵亲身体验当优秀士兵的光荣和价值，不断激发争先创优的热忱。
    营造争先创优的氛围，必须注重实效，力戒形式主义。要围绕“有利于调动官兵的积极性和创造性，有利于加强基层全面建设，有利于提高部队战斗力”的原则，不断引导，扎实工作，真正做到让全员动起来，全程活起来，形成一个奋发向上、充满生气的局面。
〖-ZW/正文〗
