〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃一堑长一智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一队两次迎战外国足球队评析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一队”足球赛评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛结束后，八一足球队连续与两支外国球队交锋。本月23日在西安与瑞典赫尔辛堡队对垒，结果八一队以2比6告负。5天之后，八一队又在无锡与韩国大宇队角逐，以1比0战胜了这支曾以3比4负于国奥队、1比0胜北京队的韩国劲旅。
    这两支来访的球队实力都不弱，为何八一队会取得两种不同的战果呢？与瑞典赫尔辛堡队交战时，或许八一队认为客队在济南已经以0比1负于山东队，便舍己稳守反击的特长，与对手展开了对攻，结果是城池六度失陷，可以说是惨败而归。
    移师无锡后，八一队变得聪明起来，重新亮出了自己惯用的稳守反击战术，使占尽优势的韩国大宇队得势不得分，反而在下半时被郝海东一脚破网。八一队此番胜利，就胜在一个“守”上。
    “守”赢“攻”负，确实值得人们好好玩味。在今年甲A联赛前半段的比赛中，八一队由于郝海东“解禁”，王涛重新加盟军旅，攻击力见强，便与对手踢起对攻球来，结果负多胜少。下半年八一队改弦易辙，重演稳守反击的拿手好戏，结果保级成功。实战结果一再表明，放弃自己擅长的打法是不明智的。从八一队的现状来看，稳守反击不失为一个适合自己特点的成功打法。
    当然，这并不是说八一队在以后的比赛中就只能“专守防御”，不需要进攻了。在与不同特点的球队交锋时，无疑应该有不同的打法。问题在于，有效的进攻必须建立在稳固的防守基础之上，否则就容易导致败局。
    来年的联赛肯定会更“残酷”。在新旧赛季交替时，愿八一队能好好地总结经验教训，在操练好自己惯用的稳守反击战术的同时，也能练出新战法。
〖-ZW/正文〗
