〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义市场经济与人的塑造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济与人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何在社会主义市场经济体制的建设过程中自觉加强人的塑造？这已成为当今我国的一个重大而迫切的现实问题。韩庆祥在《中国社会科学》1995年第3期上发表文章，对此进行了详细地探讨。1.社会主义市场经济的建设过程是包括制度建设、体制建设、组织建设和人的建设的系统工程，人的建设是这一系统工程中的一项基础工程。社会主义市场经济体制的建立和现代化的实现，最终取决于国民素质的提高和人才的培养。2.社会主义市场经济对人的发展具有双重效应。积极影响是它为个人主体地位的确立提供了经济形式，为实现个人自由、个人平等提供了一定的经济基础，为个人能力的发挥提供了舞台，改变着人们适应于旧体制的旧观念，增强个人主体自我意识。消极影响是可能导致拜金主义、极端个人主义和个人的片面发展等。发挥积极效应，克服消极效应的最有效办法，就是在建立社会主义市场经济体制的过程中，针对现实生活中存在的问题，全面加强人的塑造。3.按照社会主义市场经济体制的积极要求塑造人。就是要确立正确的价值观念，提高和充分发挥人的专业才能，完善人的道德品质，培养良好的精神状态，健全人的社会性格，改变人的思维方式。4.把“人的原则”贯彻到市场经济体制的建设之中。就是要在发展生产力的过程中注意发挥“人的能力”，在开发资源时注重开发“人力资源”，在企业经营管理中注重“以人为中心的管理”，等等。
    （唐振军）
〖-ZW/正文〗
