〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说今后十五年是承前启后继往开来的重要时期？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛晋敏杜杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习贯彻五中全会精神问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合部队深入学习贯彻党的十四届五中全会精神，有针对性地回答大家在学习中提出的疑难问题，本刊从今天起开辟《学习贯彻五中全会精神问答》专栏，欢迎大家赐稿，并提出宝贵建议。 ――编者
    党的十四届五中全会通过的《建议》，在总结我国改革开放和现代化建设的成功经验的基础上，确定了我国国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标，为我国改革开放、经济建设和社会发展描绘了跨世纪的宏伟蓝图。《建议》特别指出：“今后15年是承前启后、继往开来的重要时期”，这是因为：
    今后15年，是我国抓住机遇、发展自己的重要时期。纵观世纪之交的国际风云，我们有不可多得的历史机遇，也面临着严峻的挑战。冷战结束后，世界加快向多极化发展。和平与发展仍然是时代的主题，使我们有可能争取一个较长时期的和平国际环境，集中力量搞好国内建设。在国际关系中，经济因素的作用明显增强，世界各国看好中国市场和经济发展前景，增加了我国在国际上的回旋余地。随着世界科技革命和产业结构调整的加快，亚太地区经济的迅速发展，以及对香港、澳门即将恢复行使主权，也给我们提供了新的发展机遇。然而，机遇与挑战并存，我国在国际竞争中还受到发达国家在经济、科技方面处于优势的压力，受到霸权主义与强权政治的压力，西方一些国家不希望看到一个强大的中国，总想对我们进行牵制和遏制。因此，能否抓住机遇，迎接挑战，加快发展和壮大自己，将决定着我国在下个世纪的地位和前途，决定着我国能否自立于世界民族之林，实现中华民族新的腾飞，把一个经济发展、社会安定、生机勃勃的中国带入21世纪。
    今后15年，也是我国现代化建设的蓝图在改革开放和建设的实践中阶段性实现和不断完善的重要时期。《建议》提出：“九五”期间，我们要全面完成现代化建设的第二步战略目标，到2000年，在我国人口将比1980年增长3亿左右的情况下，实现人均国民生产总值比1980年翻两番；基本消除贫困现象，人民生活达到小康水平；加快现代企业制度建设，初步建立社会主义市场经济体制；到2010年，实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制。这一宏伟目标展示了今后15年中华民族发展的光辉前景，令人鼓舞，催人奋进。实现了这一目标，我国的社会生产力、综合国力和人民的生活水平将会再上一个新台阶，为下个世纪中叶实现第三步战略目标、基本实现现代化奠定更加坚实的物质技术和经济体制基础。这样，我们就能很好地解决从第二步到第三步战略目标的衔接与过渡，开创我国经济和社会持续发展的崭新局面。
    今后15年，还是深化改革、攻坚克难的重要时期。《建议》突出强调了实现今后15年奋斗目标的关键，是要完成两个具有全局意义的根本转变，即在经济体制上从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变；在经济增长方式上，要积极推进由粗放型向集约型转变。实现上述两个转变，对于我国的经济发展和社会全面进步具有决定性意义。党的十一届三中全会以来，尤其是十四大以来，我国经济体制改革不断深化，传统计划经济体制的作用范围越来越小，社会主义市场经济体制目标明确，作用日增。但是，目前我们仍处于双重体制并存和体制转轨时期，旧体制残余的影响不可低估。长期以来，我国经济增长方式以粗放经营为主，基本上走的是一条高投入、高速度、低效益、高膨胀的路子。我国经济生活中存在的科技进步慢、国有企业经营困难、财政问题突出和通货膨胀严重等前进中的问题，均与这种旧的经济体制和经济增长方式的制约有关。今后15年，只有通过加快改革步伐，攻克旧经济体制和经济增长方式转变这两大难题，才能更好地扫清前进道路上的障碍，形成有利于经济发展的良好运行机制和环境，促使国民经济更加快速、健康地持续发展，使社会全面进步，把美好的蓝图化为光辉的现实。
〖-ZW/正文〗
