〖ZQ/总期〗13838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入冬要注意胃的保健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明石寿荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军医信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胃病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    天冷了，基层患胃病的官兵相对增多，不同程度地影响了部队训练。预防胃病应掌握哪些知识，盼给予指教。
    ――某部指导员 刘明
    刘明同志：
    近日，我们医院先后4次派出医疗队，深入边海防20余个连队，对青年官兵冬季患胃病相对比较多的现象进行了调查分析。我们认为加强部队官兵的“三注意”、“三预防”是防止胃病的有力措施。
    一、注意保持消化道系统功能的平衡。
    由于基层连队军事训练的强度一般较高，青年官兵的中枢神经始终处在高度紧张的状态，消化系统的功能受到了不同程度的影响，从而导致了消化系统的不平衡。因消化系统功能出现紊乱，往往容易导致胃病的发生。
    二、注意饮食的适度和规律。
    办任何事情都有个度的问题，饮食也是如此。双休日、节假日，基层连队一般都要改善伙食，战士暴饮暴食的现象时有发生；特别是冬季来临，青年官兵不注意生、冷食物的饮用，使胃粘膜受到刺激，是导致胃病的又一重要原因。
    三，注意克服不良的饮食卫生习惯。
    在基层连队调查中，我们发现相当一部分战士还存有“不干不净吃了没病”的错误观点，如有的连队餐具消毒及分餐制度坚持不够好，餐具混用的现象仍然存在，容易导致幽门螺旋杆菌的产生和传播，发生胃病。
    胃病发病原因弄明白了，我们就要从以下三个方面进行预防。
    一、着手于人体的耐受能力及心理素质的提高，科学地安排训练强度，保证青年官兵相对的心理平衡，让他们的大脑保持在稳定、适度的状态，以保持消化系统功能的平衡。
    二、注意冬季饮食的规律，教育官兵自觉控制生、冷食物的食用。
    三、树立科学的卫生观念，克服胃病不传染的错误思想，避免细菌交叉感染。
    济南军区146医院院长 石寿荣
〖-ZW/正文〗
