〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举创新旗帜弘扬科学精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家科技奖获奖代表发出倡议，号召全国科技工作者为中华民族的伟大复兴贡|献力量〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家科技奖获奖代表发出倡议，号召全国科技工作者为中华民族的伟大复兴贡献力量
    新华社北京2月19日电2000年度国家科学技术奖励获奖代表今天在京发出倡议，号召全国科技工作者高举创新旗帜，弘扬科学精神，为中华民族的伟大复兴贡献力量。
    倡议中说，党中央、国务院今天在北京隆重召开国家科学技术奖励大会，我们作为获奖者的代表，有幸参加这一具有历史意义的盛会，受到党和国家领导人的亲切接见。江总书记亲自为吴文俊、袁隆平两位院士颁发国家最高科学技术奖的证书和奖金，朱F基总理发表了重要讲话，进一步指明了新时期科技工作的方向和任务，对科技界提出了殷切期望。党中央、国务院的亲切关怀，使我们倍受鼓舞。
    倡议中说，二十一世纪，重大科学发现和技术突破方兴未艾，对人类社会的各个方面产生着巨大的影响。富有智慧和创造力的中华民族，要在新世纪激烈的国际竞争中牢牢掌握自己的命运，就必须坚定不移地实施科教兴国战略，勇攀科学技术高峰，大力发展高技术，加快形成有自主知识产权的高技术产业，全面增强综合国力，这是历史赋予当代我国科技工作者的神圣使命。
    倡议提出，科技工作者要发扬优良的传统作风，以老一辈科学家为榜样，对祖国的前途有强烈的责任心，执着地追求真理，解放思想，实事求是。提倡严肃、严格、严谨的科学态度，朴实认真的科学作风，力戒浮躁、浮夸和急功近利。把个人的理想和追求同人民的命运紧密结合在一起，以现代化的早日实现为己任，瞄准世界科技前沿，锲而不舍地探索和实践。要继续发扬社会主义制度集中力量办大事的优势，解决重大的科学问题和技术难关。我们要按照江总书记关于“三个代表”的要求，做发展现代生产力的开拓者。
    倡议提出，我们要按照党的十五届五中全会提出的以改革开放和科技进步为动力的精神，大力加强技术创新，以创新促进经济建设和社会发展。坚持把科技研究与实践需要紧密结合，源源不断地为经济结构调整和产业优化提供技术支持。要通过务实努力，推进农业科技革命，提高企业的技术创新能力。加速高技术的产业化进程。积极发挥科学技术在西部开发和脱贫致富中的作用。
    倡议提出，只有加强原创性研究，我国科学和技术的发展才会有坚实的基础。我们要切实改变我国原创性科技工作比较薄弱的现状。倡导求新立异的精神，敢为天下先和引领潮流的勇气。坚持有所为，有所不为的方针，积极发挥优势，在有条件的领域首先突破，创造更多世界领先的成果。
    倡议提出，要适应以知识为基础的经济时代的要求，造就大批热爱祖国、德才兼备、掌握丰富知识和开拓创新能力强的科学技术人才，特别是学术带头人。
    年长的同志，不仅要做科技事业的中坚力量，还要甘为人梯，善于发现和培养人才。年青的同志，要坚定从事科技事业的志向，刻苦钻研，把自己的青春和智慧奉献给祖国和人民。科技工作，科学研究要有宽容失败的科学氛围，形成有利人才辈出的环境机制，我们的事业才能充满活力和希望。
    倡议最后指出，普及科技知识，传播科学思想，是科技工作者义不容辞的责任。我们不仅要进行科学技术的发现和发明，还应该为全民族科技文化水平的提高倾注心血，坚持不懈地在全社会倡导爱科学、学科学的良好风气。我们要高举科学的旗帜，反对唯心主义、反对形而上学、反对各种形式的封建迷信和愚昧落后，提高人民群众识别伪科学、反科学和战胜邪教的能力，为推动我国社会文明进步作不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
