〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克坚持发展防空武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会继续谴责美英空袭巴格达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据伊拉克通讯社报道，在接见胡维士和亚辛时，萨达姆同他们讨论了伊加强研制和发展防空武器的可能性，并要求动用一切防空手段抵抗美英可能发动的新的侵略行动。
    另据报道，萨达姆与他的高级助手日前举行会议，就准备抗击美英可能发动的新一轮空中打击作了军事部署和人事安排。
    据新华社巴格达2月18日电（记者顾正龙）伊拉克贸易部长萨利赫18日表示，伊决心动用一切可能调动的力量坚决抗击美英对伊的不断侵略。
    萨利赫说，伊拉克将痛击侵犯其领空的所有美英战斗机。他强调，美英战斗机大肆轰炸伊拉克首都巴格达，是肆意践踏国际法和联合国安理会有关决议的精神，对伊拉克人民犯下了滔天罪行。
    新华社北京2月19日电应俄方要求，外交部部长唐家璇今天与俄罗斯外长伊万诺夫进行通话，着重就伊拉克问题的最新局势交换了看法。
    两国外长一致谴责美、英16日对伊拉克采取的军事行动，对由此造成的人员和财产损失深表遗憾，强调伊拉克的主权和领土完整必须得到尊重。
    唐家璇指出，伊拉克问题应在联合国安理会有关决议的框架内加以解决。各方应切实尊重《联合国宪章》的宗旨和原则，尊重安理会的权威，多做有益于打破伊拉克问题僵局的事，而不应绕开安理会采取单方面行动。伊万诺夫外长对此表示赞同。
    两位外长还就双方共同关心的其他国际问题交换了意见。
    综合新华社2月19日电法国外长韦德里纳19日接受法国一家电视台采访时强烈批评美国最近轰炸伊拉克的行动，并要求美国总统布什重新检讨已明显行不通的美国对伊政策。
    韦德里纳强调，法国一贯认为，对伊拉克采取的这种轰炸行动缺乏任何国际上的合法性；美国军事打击的政策已经明显地行不通了。因此，法国要求美国调整这一“缺乏明确目的性的政策”。
    伊朗外交部发言人阿瑟费19日在德黑兰发表谈话说，美国和英国最近对伊拉克的军事打击是“不可接受的”、“不公正的”和“无法解释的”，伊朗谴责这种野蛮行径。
    约旦国民议会众议院18日发表声明，强烈谴责美英两国战斗机空袭伊拉克首都巴格达近郊，造成数名伊拉克平民伤亡。
    声明说，美英空袭巴格达是“赤裸裸的侵略行为”，是对伊拉克主权和国际法准则的严重侵犯。
    声明表示坚决反对继续对伊拉克实行制裁，并呼吁阿拉伯和伊斯兰各国以及世界各国团结起来，为尽快解除对伊拉克的制裁而努力。
    100多名马德里市民18日下午聚集在美国驻西班牙大使馆门前，抗议美英两国战斗机16日晚对伊拉克首都巴格达近郊的空袭。 图为一名参加抗议的约旦男子高喊口号。新华社发
〖-ZW/正文〗
