〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会评估团成员陆续抵京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月19日电今晚10：40分，随着中国东方航空公司MU562班机在首都机场降落，国际奥委会评估团已有10名成员抵达北京，其中包括4名国际奥委会委员。
    国际奥委会的此次评估团共有17名成员。首批到京的有国际奥委会申办城市关系部主任、英国的雅克利娜・巴雷特，国际奥委会委员卡洛斯・努兹曼以及两名国际奥委会行政人员瑞士的奥利维耶・尼亚姆基和法国的斯特凡尼・卡贝萨。韩国奥委会副秘书长尹康老于11点05分抵达北京，下午6：15抵达北京的是三名国际奥委会委员：菲律宾的弗郎西斯科・艾里扎尔德、英国的克拉格・瑞迪和津巴布韦的托马斯・西托雷。今天最后抵达的是来自澳大利亚的专家代表西蒙・鲍尔德斯顿和国际残奥会代表罗伯特・麦克卡罗。
    瑞迪在机场说，他已收到并阅读了北京奥申委的申办报告，包括报告最后附的保证书也都已看过。他说，北京的申办报告比他想像的要好得多。他半开玩笑地对刘敬民说，他这次带了很多难以回答的问题，北京奥申委需要做好准备。
    评估团主席、国际奥委会委员、荷兰的海因・维尔布鲁根和评估团副主席、国际奥委会体育主任、瑞士的吉尔贝・费利将于20日上午抵达北京。
    国际奥委会评估团成员
    一、主席：海因・维尔布鲁根（荷兰）
    二、副主席：吉尔贝・费利（瑞士）
    三、成员（15人）：
    1、国际奥委会代表：弗郎西斯科・艾里扎尔德（菲律宾）、克拉格・瑞迪（英国）
    2、国际单项体育组织代表：埃尔斯・范・弗里斯曼（荷兰，女）、帕特里克・鲍曼（瑞士）、卡特琳・诺琳德（瑞典，女）
    3、国家奥委会代表：卡洛斯・阿瑟・努兹曼（巴西）、托马斯・西托雷（津巴布韦）、鲍博・埃尔芬斯通（澳大利亚）
    4、运动员代表：谢尔盖・布勃卡（乌克兰）
    5、专家：西蒙・鲍尔德斯顿（澳大利亚）、尹康老（韩国）
    6、残奥会代表：罗伯特・麦克卡罗（澳大利亚）
    7、国际奥委会行政人员：雅克利娜・巴雷特（英国，女）、奥利维耶・尼亚姆基（瑞士）、斯特凡尼・卡贝萨（法国，女）。
    二月十九日上午，国际奥委会评估团首批成员抵达北京。这是国际奥委会行政官员斯特凡尼・卡贝萨（左）在机场接过鲜花。新华社发
〖-ZW/正文〗
