〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反应性决策和预见性决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反应性决策的基本特征是：从空间上看，它着眼于系统的某一方面，某一局部；从时间上看，它着眼于当前；从方式上看，它是被动的，是临机处置，是应变性的，是在问题发展到相当程度后进行的纠正和弥补。因此，反应性决策在解决当前某些问题时，往往只顾眼前需要，不看后果如何，表现出头痛医头，脚痛医脚；补漏洞，堵窟窿的工作方式。因此，治好了眼前事，却给以后埋下了阻力〈后遗症〉；一时的成功，却不能形成良性循环；此方面的问题解决了，却又引起了其他方面的问题。久而久之，形成政策多变的局面，不仅使系统更加混乱，而且对人们的心理状况产生不良影响。反应性决策尽管在初期决策时比较容易找到“止痛”的药方，但若长期采用这种单一的决策方法，就会使以后的决策愈来愈困难，甚至造成“不治之症”。
    预见性决策的基本特征是：从空间上看，它着眼全系统的状况；从时间上看，它兼顾当前，侧重未来的发展，未来的需要；从方式上看，它着眼于决策的引导作用，使系统向健康方向发展，防止不利的情况发生。尽管初期进行这种决策的难度较大，但它的趋势却是由难到易。
    事物都是按照一定规律发展运动的，而规律是可以认识的。计算机等现代信息技术的发展，“预实践法”在向前延伸人们认识视野的时候，大大提高了人们认识和改造世界的主观能动性。处在新世纪这个变革更加急速的时代，通往未来的道路上不确定性继续升高，系统内部的稳定性在下降，似乎对未来的可预见性更难把握。其实正因为这样，我们就更需要主动预见和把握未来。不言而喻，人们对事物的运动规律、外部环境变化的认识难免有缺陷，不够全面，对充满不确定性的未来看的不那么精确，特别是对未来战争这个充满未知数、盖然性、无法控制因素非常多的“怪物”，人们往往只能做出些趋势预测，或者说只能作出“区间预测”，而毫无偏差的“点预测”是难以办到的。同时，在政策实施过程中，情况总是不断变化的。因此，预见性决策不应是一次性决策，而必须是一个多次的、不间断地决策和修正决策的过程。所谓“滚动式”计划与规划，就是对这一原理地运用。
    20世纪60年代初，美麦克纳马拉担任美国国防部长时，对美军的计划与规划工作进行了重大改革，建立了一套科学的程序和方法，并在各高级领导机构中设立了专门的计划与规划部门。从此，美军根据一年的实施情况，修正下一年计划；根据两年的实施情况，修正五年的计划；根据四年的实施情况，修正20年规划……麦克纳马拉的这一改革，对美军的发展起到了非常积极的作用。
    军队是一个严密的金字塔式的群体，决策的优劣对于军队的发展具有决定性作用。
    当然，强调预见性决策，也不能完全否定反应性决策。正确的做法是：把预见性决策作为反应性决策的前提，把反应性决策做为一种“微调”手段，还是有意义的。
〖-ZW/正文〗
