〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金三角”的生死较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南木康公安边防检查站官兵缉毒三日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金三角”的生死较量
    ━━━云南木康公安边防检查站官兵缉毒三日记
    ●本报记者姜兴华
    “有一个美丽的地方，傣族人民在这里生长，弯弯的江水碧波荡漾……”这首云南民歌，描绘的是滇西中缅边境。然而，这个美丽的地方却因毗邻世界最大毒品生产基地“金三角”，成了国际毒贩垂涎的“白色通道”。扼守通往内地“咽喉”要道的云南木康公安边防检查站，成为国际禁毒战斗的主战场之一。
    2月1日至2月8日，记者跟随该站官兵参加了3次缉毒行动，记下了所见所闻。
    2月1日查车，查获海洛因300余克
    一大早，记者和3名战士一起走上哨位。
    “嘎吱”。随着班长高显培一个停车手势，一辆东风牌大客车停在我们面前。
    “各位乘客，请把证件准备好，协助我们搞好边防检查……”
    高班长和两名战士将旅客的证件、行李包一一查完后才放行。一辆、两辆……整整一上午一无所获。我不免感到失望。小高给我“打气”说，昨天晚上8点，他们还从一辆客车上查获了3560克海洛因。
    下午4时30分，在一辆瑞丽开往保山的中巴车上，高显培一边检查证件，一边在车厢里“扫描”，发现一个带帽子的中年男子显得有些异常。“肯定有鬼！”我们4个将其带到了检查室，果然不出所料，从他帽子里查获海洛因300余克。
    记者旁白：该站日均要查验过往车2000多辆，旅客近10万，在如此“人山车海”中查毒，无异于大海捞针。但官兵们靠眼观、手摸、鼻嗅，创下了一个个奇迹。去年，仅查获上万克以上的特大毒案就有4起。
    2月4日堵卡，雨中潜伏7小时
    云南的天，说变就变，刚才还阳光明媚，转眼间就雨声淅沥。
    下午两点，我随5名官兵到后山丫口堵卡。我们在茫茫树林里穿行了1个多小时，到达预定地点，迅速在草丛中潜伏起来。范干事递给我一瓶风油精，让我抹在身上，说是防毒虫叮咬。
    我们警惕地观察着山下的动静。草丛上的水珠不时随着微风洒落在雨衣上，顺着领口、袖口往下流。不知不觉1个小时过去了，我突然感到脖颈针扎般地痛，伸手一摸，粘糊糊的，只见一只“饱餐”的蚊子成了“肉浆”。原来，风油精经雨水一冲，失去了作用，毒蚊“乘虚而入”。不一会儿，小腿又隐隐作痛起来，是一只旱蚂蝗扎进了我的肌肉。我连忙用手扯，范干事向我摆摆手，随即爬到我身边，用烟头在蚂蝗周围慢慢熏。很快，旱蚂蝗像腰带似的卷成一小团，从腿上滚了下来。“用香烟熏，是对付旱蚂蝗的绝招，如果用力扯，它就会越叮越紧。”范干事轻声轻语地对我说。去年10月中旬，他和官兵们在密林中潜伏了3天3夜，尽管他一个人就用了6瓶风油精，但浑身还是留下了20多个黄豆大的红疙瘩。
    “有情况！”不知是谁说了一声，大家顿时瞪大眼睛，朝“黑影”包抄过去。正在这时，黑影方向传来了三声“咕咕咕”的鸟叫声。原来，是“内线”前来报信，毒贩改变了计划。我们只好撤回。此时已是晚上9时50分。
    记者旁白：堵卡是根据事先获得的线索，截获毒贩的有效方式。近两年来，该站先后在堵卡中擒获毒贩数十人，缴获海洛因数百公斤。但由于毒贩格外狡诈，常常会虚晃一枪，让堵卡扑空，但官兵们无怨无悔。
    2月8日巡逻，擒获毒贩2名
    下午3点，我们一行7人到检查站左侧的密林中巡逻，当拐进一片小山洼时，突然发现两名男子急匆匆地往前赶。带队干部苏永辉凭经验感到有“情况”，当即指挥战士围追。俩人见状，拔腿就跑。
    说时迟，那时快，战士们闪电般跃到他们面前，将其堵住。
    “干什么的？”
    “过路的。”
    “为什么绕道走？”
    ……
    战士们一边盘问，一边要搜查。高个子见势不妙，挥舞着拳头向我们扑来。只见苏检查员一个“踹膝锁喉”，将其摔倒在地，从他身上搜出冰毒39片，海洛因10克。但矮个子
    身上却什么也没发现。两名战士沿着他们走过的地方仔细搜索，不一会儿，就在草丛中找到一个纸包，里面有海洛因29.7克，冰毒41片。
    记者旁白：毒贩为逃避检查，常常从密林中绕道而行，巡逻成了该站缉毒的一个重要手段。短暂的3天体验，目睹了木康站官兵挥舞中华之剑斩断“白色通道”的一个个精彩片段，由衷感受到边防军人的无私奉献精神――毒品一日不除，禁毒一刻不止！ （本报昆明2月9日电）
〖-ZW/正文〗
