〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“反映”要有“反应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“反映”要有“反应”
    ●王海涛
    领导干部下基层“蹲点”或检查工作时，干部战士往往会反映本单位存在的一些实际困难和问题。这本是为基层排忧解难、纠偏治短，是推进基层建设的有利时机，然而一些领导却“反应”冷淡。有的领导只满足于听听汇报，对具体问题很少展开深入的讨论，说者虽有意，听者却无心；有的领导当面满口答应，过后却不见行动，说做脱节，言行不一；有的领导仅停留于道理讲了，方法教了，很少深究问题是否真的解决了，使调研流于形式。
    存在上述现象的一个根本原因，就是个别领导干部没有以真心对待基层，对基层反映的实际情况不往心里去，听到基层喊难就不耐烦，甚至认为是给自己找麻烦。有的领导不愿花气力，怕担风险，怕丢面子，认为搞好了可“露脸”，搞不好反而落埋怨。有的领导对“反映”的问题研究得不够深，指导跟不上，往往是先感到困惑、无从下手，接下来是回避淡化，以“要克服依赖思想”、“要充分发挥主观能动性”等理由简单应付，推脱责任，使基层实际问题的解决无着落，最终成为“老大难”。
    可见，领导对基层反映问题后的“反应”快慢强弱，对基层建设影响较大，直接影响着基层官兵的工作积极性。对此，领导干部在“反应”中应做到三点：一要真心实意。对基层的“反映”，领导干部应听在耳中，放在心上。一般说来，基层反映的问题大都是自身难以解决又迫切需要解决的问题，领导干部听了就应深入细致地调查研究，主动想办法，不能当面应诺，转背就忘。二要真抓实干。行动是领导干部最好的语言。听到问题反映，就立即去解决，该自己过问的决不让他人代劳，并使问题彻底解决，不留后遗症。三要提高效率。问题如病症，时间拖得越久，病越难治，问题越复杂，解决起来难度就越大。所以一旦听到基层反映问题，就应尽可能地在最短时间内采取措施解决，把基层反映的问题解决在初始阶段，直到官兵满意为止，确保基层工作顺利进行。
〖-ZW/正文〗
