〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私用电脑怎可公费上网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前从网上看到一则新华社消息：由中央纪委部署，去年以来有关部门对领导干部住宅配备电脑和公款支付上网费的情况进行了一次清理，先后从中央、国家机关和省、市、自治区等领导干部住宅中清理公款支付上网费的电脑数百台，有的干部退回了上网费，对顶风违纪者还进行了严肃处理。
    这无疑是则好消息，好就好在有关部门从网络普及一开始就注意到了这个问题，没有等到公款大量流失，群众呼声高涨时才去处理，可谓“防患于未然”。
    如今城市家庭中电脑上网已较普遍。谁都知道，一台电脑上网所需费用并不便宜，多则每月上千元，少则数百元，如果一个家庭几个人都上网，都由公费开支，其费用之高可以想象。所以说，中纪委部署对领导干部住宅电脑配备和公费支付上网费情况进行清理，可谓将这一问题堵在了源头，同时也等于告诫那些企图将私用电脑公费上网的人，此路行不通。
    生活中一心想占公家便宜的人并不多，但也不否认，有些人“对公家便宜能占就占，花公家钱不心疼”已成习惯，比如将公用电器变作私用，将公家书籍据为己有，拿公家的办公用品送人或给家人使用等，并不罕见。让公家支付私宅电脑上网费很简单，因工作需要，有的同志宅中安有公家电话，上网时只需导线一连，本该由私人支付的上网费用就全都由公家掏了腰包。这其中，不排除有些人持有这样一种心理，就是上级制订的“廉政守则”中有许多个不准，但并没有规定私人住宅电脑不能用公费上网，于是做起来便有些心安理得。其实，尽管有关文件没有这方面的具体规定，但原则上的规定是有的，如中央颁发的《领导干部廉洁从政若干准则》中就明确规定领导干部“禁止假公济私、化公为私”。个人或家人上网由公家支付费用，不是假公济私、化公为私又是什么呢？不说长此以往所付费用不是个小数，即使数额不大，也反映着一个人的党性观念差、品德修养不高。
    秉公守法，廉洁奉公，关键在于自觉。有则古代故事，说一个官员晚上处理完公务看自己的书时，把公家蜡烛灭掉，点自家的蜡烛照明，这是何等的公私分明，何等的奉公守法！我们以人民利益为重的领导干部，总不应该连古人的这种觉悟也没有吧。
〖-ZW/正文〗
