〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军爱国卫生工作再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席全军爱国卫生工作电视电话会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”期间，全军各部队结合营区综合治理，普遍加强了卫生设施配套建设与管理，75％的营房和卫生设施建设实现了同时设计、同时施工、同时交付使用，89.3％的伙房符合卫生标准，75％的营区水源水质基本达到了国家生活、饮用水卫生标准，73％的营区厕所、畜圈、垃圾站及公共场所基本达到了卫生要求；全军营区植树2900多万株，新增绿地16万亩，营区面貌发生根本改变，环境质量大为改善；共有4871个部队营院受到地方县以上政府的表彰。
    王克在会上指出，新世纪的头五年，是我军现代化建设的关键时期，对部队的爱国卫生工作提出了新的更高的要求。我们一定要认真贯彻江主席和军委的决策指示，全面落实爱国卫生工作“十五”规划，坚持以保障打赢为目标，以营区环境治理、卫生设施建设和系统健康教育为主要内容，以创建“文明卫生军营”活动为主要形式，努力把部队的文明卫生建设提高到一个新水平。
    王克强调，爱国卫生工作，是军队“两个文明”建设的重要内容，与官兵健康和部队战斗力息息相关。各级党委要高度重视，加强领导，齐抓共管，做到议事日程上有位置，工作计划上有安排，领导分工上有人负责；各级爱卫会要认真履行职责，加强组织协调，狠抓工作落实；机关各部门要尽心尽力，密切配合。要综合治理，全面提高，着重抓好卫生设施建设、营区环境整治、心理健康教育、常见伤病的预防以及疾病、环境和饮食卫生监控等五项工作，确保全军85％的团以上单位实现“十五”规划指标，进一步提高部队的环境卫生质量、综合防病能力和整体健康水平。
    会议表彰了“九五”全军除害灭病先进单位和个人，部署和传达了全军爱国卫生工作“十五”规划以及《关于开展创建“文明卫生军营”活动的通知》。全军爱卫会副主任、副总参谋长张黎主持会议，总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长周友良、总装备部副部长李元正等领导同志和全军爱卫会全体委员及有关部门领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
