〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从网络与平台谈到研究思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琦/吴旭峰/宋晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/前沿聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在军事理论研究中，当强调某种新技术的因素时，如果忽视了它所产生的条件、历史渊源，以及它和周围事物的联系，忽视了政治、经济、文化对军事活动的影响，就会把自己弄糊涂――
    在知识经济初见端倪的时候，我们开始把目光转向“知识军事”的探讨，是一件很有意义的事情。令人感到疑惑和不安的是：许多关于高技术战争的议论中，好像遗漏或缺少了某些最重要的东西，给人一种“言必称希腊”的感觉，似乎只有个别发达国家在主宰着现代战争发展的方向和趋势，完全忘记了自己应该做些什么。我们需要了解外部世界的发展变化，需要学习一切先进技术和先进经验，但都要为我所用。
    在关于知识军事的议论中，常常提到“第六代战争”、“网络中心战”、“全维控制”等，术语很新，但作者在论说中都有一些含混不清的东西。例如，“以平台为中心到以网络为中心”的说法，就模糊了网络本身也是一种平台的概念。在军事理论研究中，当强调某种新的技术因素的时候，如果忽视了它所产生的条件、历史渊源，以及它和周围事物的联系，忽视了政治、经济、文化对军事活动的影响，就会把我们自己弄糊涂。
    知识军事一定会伴随知识经济发展而形成。当网络在经济和军事上的作用越来越重要的时候，它同样也离不开赖以存在的政治、经济、科技、教育等方面的基础。即使单从战争上看，网络这个“中心”，也离不开其它战争要素的支持，至少在十几年内这种情况都不会有本质上的变化。正因为如此，对于发展中国家来说，一方面必须把发展高新技术作为自己的长期发展战略，另一方面在整体技术水平落后的情况下，要在政治、外交、战略战术上有新对策。
    知识军事的本质含义仍然是以知识、知识创新能力和运用能力为基础的。在我们贯彻科技强军的发展战略的时候，需要澄清几个基本概念：
    第一、战争的变革是渐进和连续的，由于发展的不平衡状态，从出现新形态战争的某种标志，到全面进入一个新的军事时代，有一个过程。最早进入新状态的一方处于更加有利的态势。但是，“有利”并不意味着“胜利”。因为影响战争运动过程变化的还有许多其它因素：人为或自然的因素，必然或偶然的因素，都可能使最初的优势不能保持到最后。战争中的不对称状态是普遍存在的，而对称状态才是相对的和较少出现的。由不平衡到平衡，再出现新的不平衡，是事物发展的普遍规律，人类社会就是在这样的运动过程中不断地走向进步。
    第二、信息网络技术尽管在组织和进行战争中非常重要，但仍然不能取代人的主导作用。尽管有人主观上想事先营造一个“全维控制”或无懈可击的攻防技术系统，而在战争实践中却不可能完全做到。因为战争从来就不是一厢情愿的事情，克制某种先进武器装备的方法，不一定是更为先进的技术手段。任何一种武器装备都有着自己的局限性，不可能做到无所不能。
    第三、网络在战争中也只是一种平台，这种平台主要发挥组织、协调和指挥作用。我们不否认它的中心地位，但它只能借助于其它战争平台来导演出威武雄壮的战争活剧。随着社会进步和科技发展，战争平台也会发展变化，有改进，有创新，也有淘汰，总的趋势是使战争各要素处在更加协调的状态中。
    第四、事物之间相克相生、相互促进的规律在军事领域内表现得十分突出。当有了各种信息化武器和通信、指挥、情报、信息系统时，就有了干扰和抗干扰的矛盾；现代侦察技术发展过程中，也同样出现了伪装和识破伪装的矛盾和斗争……还有导弹和反导弹、卫星和反卫星、战略武器和战略防御系统等，都构成了相克相生的关系。正反两方面都在这种竞争中得到发展和提高，以至于没有一种先进武器装备能够长期地独领风骚。至于网络，从它产生开始就面临着病毒非法侵入和信息干扰的挑战，由于它在政治、经济、军事活动中的重要性，网络的防护技术就成为网络技术发展的一个极其重要的方面。
    网络既然是未来战争赖以存在的指挥平台，站在军事角度上发展各种网络攻击技术和设备，就是一种必然的选择。事实上，构建一个高水平的指挥网络比较难，而破坏或瞬时破坏一个指挥网络就比较容易。和平时期的网络犯罪和战争状况下的网络攻击，在技术上没有本质区别。况且，网络越是宽广，切入口就越多，可以说防不胜防。因此，尽管以网络作为指挥平台较传统指挥平台有着质的变化，而网络安全和信息安全问题的存在，说明它并不是完美无瑕的。所谓“全维控制”，控制得了自己，就不一定控制得了别人。
    目前，在信息技术领域，病毒和杀毒、防护和侵入、扩大应用范围和确保信息安全等矛盾，推进硬件技术和软件技术的发展进步，也预示着未来网络战的一项重要内容。所以，信息战或网络战至少包含三重含义：一、以信息网络作为指挥平台的战争；二、保卫自己信息领域不受侵入的战争；三、把对方的信息领域作为重点打击目标的战争。三个方面既有联系又有区别，都以信息技术水平作为自己的依据，但在具体的技术内容范畴上又有所不同。对于发展中国家，当然要发展信息网络技术，但更应重视建立一支高水平的网络技术队伍，找到增强对抗能力的途径。
    总之，我们并不想给现代战争的理论研究泼冷水，只是希望能够更为客观冷静地看待军事技术的发展态势，既不因相对落后而妄自菲薄，也不盲目乐观而丧失警惕，以高昂的精神状态迎接知识军事的挑战。
〖-ZW/正文〗
