〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华周末报》将更名为《中华时报》等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华周末报》将更名为《中华时报》
    据新华社北京2月19日电经新闻出版署批准，《中华周末报》将于近期更名为《中华时报》。
    《中华周末报》由新闻出版署主管、中国新闻出版报主办，创刊于1993年。改名后，《中华时报》将更加贴近百姓，特别关注社会热点和情感生活方面的话题，为新世纪人们生活平添新的内容。
    《环球纪事》杂志改刊扩版正式发行
    据新华社北京2月19日电由新闻出版署主管、中国对外翻译出版公司主办的《环球纪事》旬刊经改刊扩版后正式发行。
    《环球纪事》旬刊前身《联合国纪事》（中文版），是由联合国教科文组织出资并委托中国对外翻译出版公司出版发行的杂志。这次经全面改刊扩版，力求贴近中国读者及关注中国的外国读者，架起一座连接世界的媒体桥梁。 袁隆平
    袁隆平，男，1930年9月出生于北京，1953年毕业于西南农学院农学系。毕业后，一直从事农业教育及杂交水稻研究。
    1980-1981年赴美任国际水稻研究所技术指导。1982年任全国杂交水稻专家顾问组副组长。1991年受聘联合国粮农组织国际首席顾问。1995年被选为中国工程院院士。1971年至今任湖南农业科学院研究员，并任湖南省政协副主席、全国政协常委、国家杂交水稻工程技术研究中心主任。
    袁隆平院士是世界著名的杂交水稻专家，是我国杂交水稻研究领域的开创者和带头人，为我国粮食生产和农业科学的发展做出了杰出贡献。他的主要成就表现在杂交水稻的研究、应用与推广方面。
    七十年代初，袁隆平利用助手发现的天然雄性不育的“野稗”作为杂交水稻的不育材料并发表了水稻杂种优势利用的观点，打破了世界性的自花授粉作物育种的禁区。七十年代中期，以他为首的科技攻关组完成了三系配套并培育成功杂交水稻，实现了杂交水稻的历史性突破。现我国杂交水稻的各个优良品种已占全国水稻种植面积的50％，平均增产20％。此后，他又提出“两系法亚种间杂种优势利用”的发展概念，国家“863”计划据此将两系法列为重要项目，经项目组科技人员6年的刻苦研究，已掌握两系法技术，并推广种植，现占水稻面积的10％，效果良好。
    1997年，他在国际“超级稻”的概念基础上，提出了“杂交水稻超高产育种”的技术路线，在实验田取得良好效果，亩产近800公斤，且米质类粳稻，引起国际上的高度重视。为进一步解决大面积、大幅度提高水稻产量难题奠定了基础。
    在全国农业科技工作者的共同努力下，1976年至1999年累计推广种植杂交水稻35亿多亩，增产稻谷3500亿公斤。近年来，全国杂交水稻年种植面积2.3亿亩左右，约占水稻总面积的50％，产量占稻谷总产的近60％，年增稻谷可养活6000万人口，社会和经济效益十分显著。
    袁隆平院士热爱祖国、品德高尚，他的成就和贡献，在国内外产生了强烈反响。杂交水稻的研究成果获得我国迄今为止唯一的发明特等奖。并先后荣获联合国教科文组织、粮农组织等多项国际奖励。袁隆平虽已年届70岁，仍然一如既往地活跃在科研与生产实践的第一线，从不间断地进行着研究、实验与应用。
    （新华社北京2月19日电）
〖-ZW/正文〗
