〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化解心中的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高梦凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流行歌曲《最近比较烦》传入军营后，时常听见有的同志说“最近我很烦”。长时间如此心烦而又不能排解，显然不利于学习、工作及健康成长。
    古希腊斯多葛学派哲学家艾皮提特斯曾经说：“人们并非为某些事情本身，而是为他们自己对这些事情所持有的看法所困扰”。心理学中有一种ABC理论可以解释这种现象。A指生活中发生的如意或不如意的事；B指个人的信念、观念，有正确的，也有偏见；C指反映出的情绪或行为后果。人们通常都以为是生活中发生的事引起了情绪反应，即A→C。有的同志说，今天挨领导批了，所以很烦；战友对我态度不好，令人烦恼；做了同样的事情，领导表扬别人而不表扬我，怎么不烦……这些所谓的“烦”，其实都是自己对问题的偏见导致了不良情绪的产生，即B→C，也就是不合理的B产生了消极的C。倘若试着用微笑面对“不顺”，去掉偏见，心胸开阔而且客观公正地看问题，就会减少许多不必要的烦恼。
    有的同志说，当兵几年，回家还是干老本行，这兵白当了。其实不然。服役几年，收获肯定是很大的。无论知识眼界、能力素质、意志品格、思想作风，还是战友之情，以及对党、对军队、对祖国、对人民的执著之爱，都会在军队这所大学校里得到锻炼或升华，正是基于此，不少人把当兵的经历当作惠及终生的精神财富，而且是许多人可望而不可及的一笔珍贵财富。看不到这种收获，而仅仅把立功、入党、学技术等当作收获，显然对收获的理解过于狭隘，有失片面。
    幸福是一种感觉，有如冬天晒太阳时暖到心里的感觉一样。穷人给予比他更穷的人以帮助，就会感到自己的富有。所以，帮助、爱护他人，自己也会觉得温暖和幸福。有人一生追求名利，追到手后，发现身边除了名利什么也没有了，朋友、家人都弃他而去，后悔晚矣。倘能摒弃贪婪，少点虚荣，就不会为贪求功名利禄而自寻烦恼。
    “愁生于郁，解愁的方法在于泄；郁由于静，求泄的方法在于动。”可见，多运动不但可以增强身体素质，还可以锻炼心性心智，排忧解烦。让我们记住车尔尼雪夫斯基的一句名言吧：“生活恰如镜子一般，你哭它就哭，你笑它就笑”。
〖-ZW/正文〗
