〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈高技术与军事谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类战争史证明，凡是有军事对抗活动的场合，就有军事谋略的运用。高技术战争使传统的军事谋略跃升到一个全新的层次，产生了深刻的革命性变革。
    高技术使谋略运用发生嬗变
    军事谋略伴随着战争的产生而产生，伴随着战争的发展而发展，并且伴随着战争形态的变化而变化。
    谋略内容不断翻新。由于高技术广泛运用军事领域，军事对抗活动的手段、方法、环境等变化，一些古老的军事谋略需要赋予新的内容。比如“集中兵力”，是历代军事家所公认的一条用兵方略，但在高技术条件下作战，已不再强调兵力的集中配置，而主要是强调火力的集中使用，发达国家的军队则强调的是集中战斗力能力。又如传统的“瞒天过海”，以往常常是通过频繁的调动部队来实施，现在这一谋略主要是在电子战领域实施，“瞒”的是敌人的各种电子眼睛。于是，这一计谋有了新的形式和内容。
    谋略方法综合化。众所周知，古代乃至近代战争中，一般说，军事家使用一两条妙计就可达成作战目的。比如孙膑仅使用“减灶法”，便把庞涓引诱到预歼地区。现代战争中，战场透明度高了，需要谋略的综合运用。外军曾作过统计：使用一种欺骗方法时，成功率不足50％；使用两种欺骗方法时，成功率不足80％；而综合使用三种以上欺骗方法时，成功率才能接近100％。马岛战争中，英军顺利在圣卡洛斯港登陆，就是综合使用了“以假乱真”、“声东击西”、“调虎离山”等多种谋略方法。
    谋略空域多维化。从总体上说，高技术战争是陆、海、空、天、电磁“五维一体”的作战。战场的扩展，极易造成作战判断上的失误和难以弥补的困境，对谋略在多维空间的运用提出了新的更高的要求。20世纪末期，一种新的作战样式――非接触作战悄然崛起，进一步增大了战场的不确定性，指挥员必须善于多维谋化。
    谋略手段的高科技含量突出
    纵观近些年高技术局部战争，“谋略差”在很大程度体现在科技含量上。如果说传统意义上的谋略是靠“人脑而谋”，当今则是人脑和电脑合谋，出现了以计算机为辅助的快速决策。在战争中，无论是战略上的运筹帷幄，还是战役战斗中的谋划良策，可以说都离不开电子计算机的参与。据有关资料介绍，美军为拿出一个合理的海湾战争轰炸计划，空军先在战区攻击模型上进行计算仿真，五角大楼利用各种决策支持系统进行演习。输入信息后，一般15分钟就能给出1-3个经过可行性论证，以及功效、得失权衡比较的模拟作战方案。进入21世纪，这一“人―机”结合的决策过程更加快捷。谋略的运行过程，实际是获取信息、分析信息、储存信息、传递信息和使用信息的过程。这需要借助现代高科技手段来完成。在战争中，夺取信息空间和控制信息资源，已成为关乎战争全局的环节。因此，最大限度地获取信息，是高技术局部战争中发挥军事谋略作用最重要的先决条件；尽可能地控制信息，不使敌方得到充足和真实的信息，就会限制敌方谋略作用的发挥；正确地使用信息、巧妙地实施谋略，就会实现作战企图的最佳效益。
    运用新的科学技术手段，提高谋略运用的效应，是对付高技术强敌，弥补“装备差”、左右“时空差”的重要举措，是在高技术局部战争中实现以劣胜优的重要途径。20世纪90年代以来的局部战争表明，谋略手段的科技含量直接影响着战争的结局。
    让谋略插上高科技翅膀
    适应高技术条件下局部战争新的情况、新的挑战，让谋略插上高科技翅膀势在必行。更新谋略观念，强化谋略同科技“并轨”，注重用先进的科学技术发展军事谋略的方法和手段，不断拓展谋略的使用范围，努力提高谋略的使用价值。注重提高谋略思维水平，让形象思维与逻辑思维相结合，定性分析与定量分析相结合，研究历史与研究未来相结合，善于多角度进行辩证思考。特别是要注重研究谋略与科技相互融合的有效途径。注重强化谋略训练与演练，更新知识结构，进一步加大高科技知识学习的力度，尤其是加强以计算机为主的信息化知识的学习。实践证明，提高指挥员高技术条件下的谋略素质和指挥水平，需下大力抓好“人一机”结合的谋略训练。总之，只有让谋略插上高科技的翅膀，使之谋略也高技术化，才能在现代战争舞台上导演威武雄壮的战争活剧。
〖-ZW/正文〗
