〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进科技创新造就杰出人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天的献礼
    ●新华社记者秦杰王炽
    经久不息的掌声，似春潮回荡在人民大会堂内。
    今天上午10时10分，国家科学技术奖励大会会场里，当中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民走到主席台中间，亲手为中国科学院系统科学研究所研究员、中国科学院院士吴文俊和湖南农业科学院研究员、中国工程院院士袁隆平分别颁发国家最高科学技术奖证书和奖金时，万人大礼堂内爆发出长时间雷鸣般的掌声。
    掌声中，获得国家自然科学奖、国家技术发明奖和国家科学技术进步奖的代表登上主席台，从江泽民、朱F基、胡锦涛、李岚清等党和国家领导人手中接过红彤彤的证书。
    红旗映着国徽，青松衬着鲜花。
    中共中央政治局常委、国务院总理朱F基代表党中央、国务院向吴文俊院士、袁隆平院士表示热烈祝贺，向所有获奖人员和集体表示热烈祝贺，向全国广大科技工作者致以亲切问候和衷心感谢。
    万人大礼堂穹顶群星璀璨，辉映着会场内数千名科技精英。新中国成立特别是改革开放以来，我国科技人才辈出，科技成果灿若繁星。在今天获奖的科技工作者中，45岁以下中青年首次占多数，占获奖总人数的比例达55.1％。这表明我国年轻科技人员正在茁壮成长，科技创新事业后继有人。他们一大批科学发现、重大技术创新项目和产业化项目，创造了可观的社会效益和经济效益，对提高我国科研综合实力、促进产业技术进步起到了推动作用。
    科技创新已经成为推动世界和社会发展的主要动力，成为国际经济竞争乃至综合国力竞争的战略制高点。让在座每一位科技工作者值得骄傲和自豪的是，今天获奖的项目都是具有我国自主知识产权的成果。“非晶形成规律及工艺研究”、“遥感卫星中频通用接收解调系统”等科研成果无一不凝聚着我国科技工
    作者创造性劳动。
    “二十一世纪是中华民族实现伟大复兴、我国进一步走向繁荣富强的世纪。广大科技工作者要肩负起历史赋予的使命，努力发展先进生产力，用科学知识造福于人民。”
    总理的话激起会场持续热烈的掌声。
    一次次如潮的掌声，是党和人民对具有伟大创新精神的我国科技队伍最由衷的肯定，是新世纪献给我们这个富有智慧和勇于创新民族最崇高的敬礼。
    这是奖励的大会；
    这是动员的大会；
    这更是誓师的大会。
    站在主席台上，袁隆平院士代表获奖者向全国科技工作者发出倡议：高举创新旗帜，弘扬科学精神，为中华民族的伟大复兴贡献力量。在他的对面，二楼眺台上悬挂的“大力实施科教兴国战略，全面推进改革开放和社会主义现代化建设，努力实现‘十五’计划宏伟目标”横幅格外醒眼夺目。
    （新华社北京2月19日电）
〖-ZW/正文〗
