〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准医学难题奋力攻关不止〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贺翔鸽：为青光眼患者“点睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华志/徐殿国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺翔鸽：为青光眼患者“点睛”
    本报讯刘华志、徐殿国报道：第三军医大学大坪医院眼科主任贺翔鸽瞄准世界医学难题青光眼进行攻关，取得可喜成果，获第14届美国赛克勒基金会中国医师奖，并应邀出席了美国眼科年会；眼科被国家学位委员会批准为博士授予点，贺翔鸽被批准为博士生导师。
    青光眼是世界上四大致盲眼病之一，一旦失明就不可救治。贺翔鸽瞄准这一世界性医学难题奋力攻关，首先在青光眼基础理论上取得进展，从而为手术治疗打下坚实基础。重庆某重点中学一位优秀青年教师视网膜突然脱离，视力丧失。因患者右眼近视达1600度，多家医院知难而退，最后转至大坪医院。贺翔鸽经过检查诊断，并通过远程会诊中心与导师李美玉教授共同制定了手术方案，使手术获得圆满成功。当眼罩摘下后，这位教师喜出望外，裸眼视力为0.6和0.7，矫正视力竟达到1.2。
    在医学前沿不断攀登，是贺翔鸽攻克青光眼治疗难题的显著特点。新生血管性青光眼治疗，一般均以摘除眼球而告终。贺翔鸽另辟蹊径，终于探索出保留眼球的治疗方法。一位新生血管青光眼患者曾到几家大医院就诊，均被告之保不住眼球。贺翔鸽运用新技术实施诊治，不仅使患者保住了眼球，还获得0.8的视力。玻璃体显微手术代表当今眼科手术最高水平，目前国内仅有为数不多的医院能开展此项手术。贺翔鸽知难而进，成功地掌握了这项新技术，为攻克眼科疑难病创造了条件。
    治疗青光眼，是贺翔鸽的得意之作；培育新秀，更是她的“点睛”之笔。作为领导、博导，贺翔鸽以育人为己任，先后带出10多位高徒，科室初步形成一个结构合理的学科群体。
〖-ZW/正文〗
