〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出浮躁冷静思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪新军事变革继续发生，“寂静战场”上的号角更加嘹亮，抢占军事理论前沿高地已成为各国军队的共识和自觉行动。
    当前，我军军事理论研究要发展，必须走出浮躁。理论研究虽是务虚，但更要有“求是”精神。在变革的大潮中，新思想、新观念“炒”得很热闹，虽然也大开人的视野，但热闹之后却无升华，致使许多文章都是过眼烟云。有人认为，当今我军学术研究，紧跟时代的发展，锐意进取，确有很多创见。但也要看到，急于出成果，而真正下非常扎实的功夫者太少。刻意求奇，却缺乏深究。理论研究若停留于为他人作广告，也就价值不大了。
    军事理论创新是一项极其严肃的学术活动。既要敢于冲破传统的“樊篱”，勇于抛弃“曾给我们带来过光荣但已经过时的观点”，又要看清自己的历史定位。历史的承袭性告诉我们，上个世纪的许多理论在新世纪里依然没有失去光彩。深入了解历史，才能透析现实、设计未来。
    时空的快速跃迁，已不再是仅仅对个别军事理论观念产生质疑，而是对整个理论大厦带来全方位冲击；不是从微观层面调整结构，作简单的修补、添加，而应对整个理论框架进行重新组合，勾画理论体系的新蓝图；离散化、学科化、分门别类的研究方式已显得不够，应尽快补入集成化、系统综合化研究方法。这就需要一种时代的眼光，站在变革潮头高瞻远眺；多些钻研，少些浮躁；多些敬业，少些旁骛；立定脚跟做学问，甘于寂寞不趋附；从更新观念求突破，抓住需求谋对策；拓展理论的横向径，开掘理论的纵向度。
    理论的先进性在于揭示事物的本质规律，在于引领事物的发展方向，而不在于时髦和刻意的标新立异。创新不是换包装，不在于外表看上去多么有前沿性和尖锐感，而在于究其底蕴、明其真谛，做逼近规律的深入探索。
    以超前的眼光设计未来战场，以预实践法检验理论的可使用性，以纸上论兵、机上布阵、网上对抗、虚拟作战等新的方法和技术手段，推动理论研究的发展，方显出希望之光。
〖-ZW/正文〗
