〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会委员长会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员长会议建议的九届全国人大常委会第二十次会议的议程主要是：审议药品管理法修正案草案；审议民族区域自治法修正案草案；审议国务院关于提请审议批准《经济、社会及文化权利国际公约》的议案；审议国务院关于提请审议批准中国和印度尼西亚关于刑事司法协助的条约的议案；审议全国人大环境与资源保护委员会、全国人大农业与农村委员会关于提请审议防沙治沙法草案的议案；审议九届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案；审议全国人大常委会工作报告稿；审议九届全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告；审议李鹏委员长访问印度情况的书面报告；以及其他事项。
    会议还分别听取了关于全国人大常委会工作报告稿的汇报、关于2001年全国人大常委会审议法律草案计划的汇报、关于澳门基本法委员会议事规则草案的汇报等。
    在今天的会议上，全国人大常委会秘书长何椿霖，全国人大法律委员会主任委员王维澄，全国人大外事委员会主任委员曾建徽，全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会主任乔晓阳，全国人大常委会副秘书长于友民、周成奎分别就有关议题作了汇报。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐出席会议。
〖-ZW/正文〗
