〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下大力解决施工部队住房伙食洗澡洗衣等困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团改善一线官兵生活条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保顺/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨保顺、特约记者何天进报道：2月中旬的一天，记者来到大山深处的第二炮兵某团施工驻地，冷风飕飕。可当记者推门进入一战士宿舍时，顿感热浪扑面。一战士兴奋地说：“我们全团一线官兵都住上了空调房。”接着，这位战士扳着指头给记者讲了几件新鲜事――吃自助餐：每顿6菜一汤，麻辣酸甜各有侧重，自己可以任意选择。洗桑拿浴：全天24小时开放，随到随洗。用烘干机：自动化洗涤烘干作业线，12小时内保证拿到干净衣服。
    这个团承担着第二炮兵导弹阵地的建设任务。由于常年在外施工，搬家频繁，又都在大山深处，住的是简易房，吃的是“老三样”（萝卜、白菜、土豆），十天半月洗不上一次澡。特别是三九天，简易房漏风，室内外一个温度，冷得无法入睡。“决不让辛苦的人得到的却是较差的生活待遇。”1999年初，该团党委班子决心把改善官兵生活条件当作大事，压缩经费开支，一次性投资500多万元，为一线施工部队购买了当今世界上一流的保温活动板房，全部安装了质量上乘的空调，使一线官兵住上了干净整洁的空调房。去年3月份，该团又取消装修办公楼、更换办公桌椅等两项计划，集中投资200多万元，为每个施工连队配置了不锈钢自助餐具，建造了带烘干的洗衣房、制式化的桑拿浴房，为每个施工连队配备了生活给养车。
    生活条件的改善，使官兵们愉快地投入施工。今年第一个月，他们实现开门红：创日掘进、月掘扩两项第二炮兵施工新纪录。
〖-ZW/正文〗
