〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时傅全有等前往机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年开始访问俄罗斯
    离京时傅全有等前往机场送行
    新华社莫斯科2月19日电（记者孙占林）中华人民共和国中央军事委员会副主席张万年上将率中国政府代表团于19日晚抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行为期4天的正式访问。
    张万年在机场发表书面讲话说，访问期间，他将与俄罗斯领导人就进一步加强两国战略协作伙伴关系和双方共同关心的问题深入交换意见。他指出，中国和俄罗斯是世界上两个最大的邻国，保持和发展中俄两国平等信任的战略协作伙伴关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定。
    张万年说，俄罗斯是一个伟大的国家，俄罗斯人民是伟大的人民。他愿借此机会，通过新闻界的朋友转达中国人民对伟大的俄罗斯人民的深情厚意和良好祝愿，祝愿俄罗斯在新的世纪取得更加辉煌的成就。
    前往机场迎接张万年一行的有俄国防部副部长德米特里耶夫和中国驻俄大使武韬等。
    新华社北京2月19日电应俄罗斯联邦政府邀请，中央军委副主席张万年上将率领中国政府代表团今日离京前往俄罗斯进行正式友好访问。
    据悉，访问期间，张万年将会见俄罗斯国家、政府和军队领导人，就进一步发展中俄战略协作伙伴关系和其他共同感兴趣的问题交换意见。
    前往机场送行的有：中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将，副总参谋长熊光楷上将，总装备部政委李继耐上将，国务院副秘书长徐绍史，国防科工委副主任于宗林，军委办公厅主任谭悦新少将，国防部外事办公室主任詹懋海少将以及俄罗斯驻华大使罗高寿。
〖-ZW/正文〗
