〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄煌/魏萍/沈土/张红军/王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1606期
    21世纪人类四大梦想
    寻找地外理性生命的家园“火星上没有生命”这是人类耗资亿万寻找到的结果，但科学家认为，地球理性社会不应该是宇宙的独生子，继续寻找地外乃至其他恒星的理性生命将是人类长远的梦想。
    最终解决人类能源问题核聚变能是宇宙恒星发展的主要能源，从现在已掌握的科学和技术知识来看，在21世纪将氚聚变能实用化是完全可能的。
    预测地震地震是众天灾之首，给人类生命财产造成巨大损失。由于人类对震源环境所知甚少，尚未建立依据充分、令人信服的地震成因理论或模型，从而也就不可能建立有效的监测方法。地震预报成为重大科学难题之一留给了本世纪。
    探索生命的遗传语言人类逐步发现自身面临的许多生存难题：癌症、艾滋病以及其他遗传性疾病。这个难题就是人类如何读懂自身的生命的教科书。探索生命的遗传语言将成为本世纪全体自然科学家携手共同奋斗的目标。
    （《中华周末报》2001.2.9）
    21世纪十大科技趋势
    进一步探索宇宙起源大至宇宙，小至粒子，物质科学的进展，将使人类进一步认识微观世界和宏观世界，对世界复杂性和宇宙起源等问题的认识也将发生革命性的变化。
    改善人的生理素质生命科学将发展成为新一轮自然科学革命的中心，并将跨越物理世界与生命世界不可逾越的鸿沟，使之统一起来。
    认识地球防止灾害地球系统科学将以全球性、统一性的整体观、系统观和多时空尺度，研究地球系统的整体行为。将使人类更好地认识所赖以生存的环境，更有效地防止和控制可能突发的灾害对人类造成的损害。
    揭示人脑奥秘人类将在脑科学和认知神经科学研究的几个重大问题上取得突破性进展。
    能源供给多样化生产可再生的清洁能源将是21世纪能源科学的主要发展方向之一，能源供给将呈多样化的发展趋势。
    智能材料仿生化材料科学已从对成分、结构关系的研究演变为对材料的成分、结构、加工等的综合系统研究，其显著特点是材料科学与材料技术密不可分。
    生物技术平台化生物技术未来的发展取决于技术平台的宽度和高度，预计未来将形成几个新的生物技术平台。
    信息技术改变生存方式信息技术将会出现微电子向高集成度、高速度、低功耗、低成本方向发展，计算机向超高速、小型化、并行处理、智能化方向发展，通信技术向光纤化、数字化、综合化、网络化方向发展。
    深入探索地外文明人类将继续大规模地深入研究太阳系，将以新的目标重返月球，深入考察火星，并主要在火星、土卫六和木卫二等天体上探索地外生命现象，人类将到达太阳系的边缘进行探测和研究活动。
    生态环保全球化生态环境领域将从分子到生物个体，从种群到景观、从局部时空到区域，甚至到更大尺度的大陆板块和全球着重解决几大问题。
    （《中国航空报》2001.1.5黄煌文）
    21世纪人类面临的难题
    联合国环境规划署日前分析21世纪全球环境发展趋势时指出：人口问题、粮食问题、能源问题、水资源问题以及臭氧层损耗、森林退化、酸雨增多将成为困扰人类的七大难题。
    目前全世界有60亿人口，按现在的增长速度，到2050年，全球人口将达到80亿―120亿。绝大多数的人口增长在发展中国家。而且在未来30年内，要解决另外增加人口的吃饭问题，粮食仍然是一个严峻问题。
    在未来15年内，全球能源量将以每年2％的速度增长，除非提高能源利用率或禁止使用化石燃料，否则，冰箱、汽车等高能耗品的大量使用将导致温室气体的排放量比以前的水平增长一半。自1987年以来，许多国家已削减了70％的消耗臭氧层物质，但臭氧层并没有因此得到妥善保护。一些被禁用的化学品仍然被使用。另外，亚洲的酸雨范围在扩大，频率在增多。如果按此趋势发展下去，到2010年，二氧化硫的排放量将是当前的3倍。
    森林退化也是一个不可忽视的全球问题。人类在过去的年代中，用于居住或商业目的占地，导致一半的森林遭到破坏。此外，世界上目前有1/3的人口面临中等或重度用水压力，如果没有严厉的水资源保护措施，这一数目将增加一倍。
    （《健康报》2001.2.5魏萍文）
    21世纪企业家十条标准
    德国巴特瓦尔德塞国际综合经营管理学院的汉斯・W・戈延格教授认为，21世纪的企业家应具备下面10个条件：1.视野开阔，要具有全球性眼光；2.要向前看，改进战略性思想；3.将远见卓识与具体目标结合起来；4.要具有适应新的形势，不断变革的能力；5.要具有较强的协调和沟通的能力和知识；6.具有管理各种不同人物和各种不同资源的能力；7.具有不断改进质量、成本、生产程序和新品种的能力；8.要具有创造性管理的才能；9.要善于掌握情况、各种信息和通晓决策过程；10.具有准确的判断力，富于创新精神并能造就社会新的变革。
    （《中国水利报》2001.2.8沈土文）
    21世纪不宜存在的生活方式
    抢购降价物品心理学家已经认定某些人之所以疯狂购物是因为他们缺少自律和自主性，然而可怕的是，当你抢购了大包小包的降价物品回到家里时，你总会后悔。
    狂嗜“野味”虽说有《野生动物保护法》，有关部门也一再采取“严打”措施，可是并不能由此堵住某些人的口腹之欲。新世纪，野生动物越来越珍稀，如果某些人真能就此把住嘴巴，人与自然的和谐也将不再是空话。
    花昨天的钱中国老百姓的消费常态是“花昨天的钱”、“攒够了钱再花”。我们应树立新的消费观，做到既不无节制乱花钱，又不人为地抑制消费，只要消费的结果能使你快乐和幸福，就是合理的消费。
    穿裘皮挤“大汽”挤坐公共汽车时，时常会发现一两个穿裘皮大衣者，车厢内的环境又脏又乱，时尚女士护衣收臀，坐卧不安。这种因外物而自苦的状况在国人中相当明显。被外物所累，是虚荣心理的折射，也很容易在现实生活中陷入恶性循环。
    “打小报告”中国人“打小报告”的传统源远流长，常常使人际关系变得更加复杂。这种社会“恶俗”，如果能够杜绝，其社会效益无可限量。
    同餐共食中国人在一个盘子里夹菜，在一个火锅里捞菜，其实是最不卫生的，天知道同桌人的唾液里都有什么病菌。21世纪，同餐共食应改了。
    （《工人日报》2001.1.13张红军、王安文）
〖-ZW/正文〗
