〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁拳铮铮卫三峡抢险助民保平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宜昌市支队为三峡工程建设创造良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光明/宁文化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘光明、宁文化报道：春节期间，4名武警战士冒着风雪坚守岗位，抓获了6名偷盗三峡工程建设工地物资的不法分子。这是武警湖北总队宜昌市支队官兵为三峡工程建设创造良好环境的一个缩影。
    三峡工程建设工地范围广，物资分散，一些不法分子把偷盗工地物资当作致富的捷径。为保护工地物资，自三峡工程开工以来，该支队所属的秭归县中队、兴山县中队、宜昌县中队和六中队先后在三峡工程红线周围派出巡逻官兵近万人次，抓获不法分子960多人，给国家挽回经济损失上亿元。支队还参与大江截流、专用公路施工等重大活动的安全保卫任务，受到国家有关部门的高度评价。
    去年11月上旬，三峡工程的物资通道――风茅公路因山体滑坡导致交通中断，支队立即派出200多名官兵帮助抢修公路，疏通车辆，保证了工程所需石料的正常供应。近3年来，支队参与公路滑坡、山体滑坡抢险10多次，救出群众760多名。三峡移民的安置是三峡工程成败的关键。移民工作开展7年来，支队派出车辆280台次，兵力3400人次，帮助移民拆房屋、运家具上万件，还协助当地政府耐心做好移民的思想工作，维护搬迁中的社会治安秩序。该支队所属中队先后与6个新建移民村建立了警民共建关系，并资助了18家“特困移民”的学生上学读书，受到了国家移民部门的表扬。
〖-ZW/正文〗
