〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年度国家最高科学技术奖获奖者简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴文俊
    吴文俊，男，1919年5月出生于上海，1940年毕业于上海交通大学数学系。
    1946年赴法国Strassbourg大学留学，获博士学位。1957年被选为中国科学院学部委员（院士）。1990年被第三世界科学院选为院士。
    1952年至1979年任中国科学院数学所副所长、研究员。1979年至现在任中国科学院系统科学研究所副所长、名誉所长、研究员。
    吴文俊院士是著名的数学家，他的研究工作涉及到数学的诸多领域。在多年的研究中取得了丰硕成果。其主要成就表现在拓扑学和数学机械化两个领域。他为拓扑学做了奠基性的工作。他的示性类和示嵌类研究被国际数学界称为“吴公式”，“吴示性类”，“吴示嵌类”，至今仍被国际同行广泛引用，影响深远，享誉世界。
    70年代后期，在计算机技术大发展的背景下，他继承和发展了中国古代数学的传统（即算法化思想），转而研究几何定理的机器证明，彻底改变了这个领域的面貌，是国际自动推理界先驱性的工作，被称为“吴方法”，产生了巨大影响。吴的研究取得了一系列国际领先成果并已应用于国际上当前流行的符号计算软件方面。
    吴文俊院士热爱祖国，有高尚的科学道德，是数学界德高望重的前辈，至今仍在数学机械化研究的第一线。在50多年的研究工作中，始终站在数学领域的前沿，做出了原创性研究成果。在国际上产生了重大影响。
〖-ZW/正文〗
