〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与新加坡客人会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中国政府和军队重视发展与新加坡的友好合作关系，希望这种友好合作关系在新的世纪里有新的发展，因为这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区的和平与发展。
    在谈到台湾问题时，郭伯雄强调，中国政府在台湾问题上的立场是明确和一贯的。中国政府反对任何与中华人民共和国建交的国家发展与台湾的官方关系。我们希望有关国家对台湾当局分裂国家的政治图谋保持高度警惕，并严格遵守“一个中国”的承诺。
    郭伯雄还向客人介绍了中国政府对国际和地区形势的看法、中国国内形势和军队建设等情况。
    张志贤说，新加坡坚持一个中国的原则立场，始终认为台湾是中国的一部分。新中两国近年来在政治、经贸和教育等领域开展了广泛合作，在防务和安全领域也保持良好关系。他表示，希望此访能增进了解，促进双方的合作。
〖-ZW/正文〗
