〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高联合战役指挥能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第三届军队指挥理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪江淮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迅猛发展的新军事变革，使我军指挥理论面临着严峻挑战；指挥效益的高低，首先取决于指挥体制的创新；联合战役指挥，根本问题是确保联得起来――
    我军第三届军队指挥理论研讨会日前结束。这次会议以我军新时期军事战略方针为指导，从不同侧面、不同角度对未来作战指挥可能遇到的若干重大问题，进行了深入探讨，并达成了许多共识。
    发展、创新指挥理论是时代的呼唤。迅猛发展的世界新军事变革，使我军指挥理论面临着严峻的挑战。主要表现在三个方面：一是由于作战指挥中不断增大的信息技术含量，使作战指挥的系统性、科学性进一步提高，作战指挥的灵活性进一步增强，作战指挥的对抗性更加激烈。二是外军指挥理论的新学说、新观点层出不穷，酝酿着重大的突破，我军指挥理论要跟上时代的步伐，也必须加速更新。三是诸军种联合作战，要求兵力运用的整体结构“无缝连结”，使我军传统的以陆军为主的协同作战指挥程序、指挥手段和指挥方法已难适应。当前和今后一个较长的时期，我军仍需立足以劣势装备打仗，如果我们在指挥上再逊敌一筹，就很难实现“打赢”这个目标了。为此，我们要抓住有利的历史契机，站在高新技术革命的潮头，加快发展，创新集理论性、实用性和法规性于一体的、具有时代特征和我军特色的指挥理论。
    把指挥体制的改革与创新摆在首位。战争实践表明，指挥效率的高低，首先取决于指挥体制是否与战争的发展相一致。把指挥体制的改革作为军队体制编制调整的突破口，以适应我军指挥建设和世界新军事革命的大势，已显得刻不容缓。指挥体制的创新，主要集中在以下五个方面：一、随着指挥自动化的发展和军队的裁减，急需从理论上描述出人力密集型的指挥体系，转变到精干、高效，人机结合的组织体系的构架。二、根据指挥自动化系统的发展，从理论上确定指挥跨度和递进层次。三、从理论上提出联合作战指挥的理论设想。四、对战时各级指挥结构形式、指挥手段、人员组合进行理论探讨。五、对完善指挥法规，特别是军、政指挥员在指挥中的职权等，进行理论认定。
    重视发展我军的联合战役指挥理论。我军有400多次战役的实践经验，对战役指挥理论也曾作过较系统的阐述，但对新的联合战役理论研究尚处于起步阶段。联合战役作战，打的是高技术，战的是联合，指挥问题至关重要。联合战役指挥，由于指挥对象多，力量组织复杂，行动领域多样，对指挥艺术要求很高。联合战役指挥，根本问题是确保“联得起来”。它所涉及的不仅仅是指挥手段和方法等技术性问题，更重要的是指挥系统的编成、指挥机构的建立，特别是各级联合战役指挥员和机关责任、权力和相互关系，以及诸军种的协同原则和组织协同动作的规程等。此外，还涉及到指挥情报、指挥决策、指挥计划、控制协调、指挥保障等问题，均需从理论上一一作出回答和确定。
    在技术装备上，我军还处于劣势。对此，我们应有清醒的认识。高技术条件下作战，要求指挥员和指挥技术人员，必须是既懂指挥，又懂技术的复合型军事人才。为了适应这一要求，应创建具有我军特色的指挥技术理论，建立生存力高，运转灵活的C4I系统，以及与之相适应的系统操作使用技术理论。
    理论的创新，需要研究方法的创新。马克思主义军事理论是随着军事实践的发展而发展的。创新指挥理论，首先须置身于世界新军事变革的大背景下，从长远建设考虑指挥理论的发展。
    经过全军10多年的努力，我军指挥理论从战略、战役理论体系中分离出来，实现了新的“综合”，成为一门赋有定向研究作战规律和方法的独立学科。面对新军事革命，指挥理论要深入发展，还需迈出新的“分化”的步伐，拓展指挥理论发展的新空间。
    按照作战的力量构成，分系统研究。军兵种作战指挥问题，应按照作战范围，研究战略、战役、战斗三个基本层次的指挥问题。每一个范围、层次的研究，既有共性，又有个性。都需要通过综合到分析，再由分析到综合，以实现理论的升华。
    毛泽东作战指挥思想，是中国革命战争指挥实践经验的科学总结。在新的历史时期，如何继承和发展毛泽东作战指挥思想，仍然是理论研究的重大任务。
    在新军事革命的浪潮中，西方发达国家军队在作战指挥上有许多新成就。我们在研究中，也需要坚持洋为中用，有所选择地学习和借鉴。
    当前，世界各国都在竞相抢占新世纪的军事制高点，以夺取战略主动权。在今天的“寂静战场”上，我们必须以强烈的使命感和责任感，努力超越对手，大力发展与创新我军指挥理论，并以此来武装我们的头脑和指导战争实践。
〖-ZW/正文〗
