〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漫灌”与“滴灌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高武生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “漫灌”与“滴灌”
    ●高武生
    主持人语：加强和改进思想政治工作的关键在于把握其特点和规律。而把握规律有赖于一点一滴、循序渐进地探索，急于求成无异于将冻僵的双手放进沸水里马上解冻；有赖于锲而不舍、愈挫愈奋的执着，因为任何成功的链条没有起点，任何失误的链条没有终点。
    在部队调查研究，发现有个基层单位思想政治教育搞得有声有色，很受官兵欢迎。他们的经验集中到一句话，就是既要搞好“漫灌”，更要搞好“滴灌”。
    列宁曾指出，马克思主义要“从外面灌输进去”，才能为群众所掌握。其实，其他进步的政治精神要为群众接受，也都离不开灌输。怎么灌输？举其大者无非两种：一是“漫灌”即统一的上大课，一是“滴灌”即上小课、搞个别教育。二者各有利弊：“漫灌”是有效的、必不可少的，但弄得不好，会来得快去得快，水过地皮湿。而“滴灌”可能麻烦一点，但哪里干涸往哪灌，无须太多的“水”，就可收事半功倍之效。
    “十个指头有长短，山中林木有高低”。官兵的思想基础、文化程度、生活经历、觉悟水平等等也是参差不齐的，不可能站着一般高，躺下一样长。对于同样的教育内容，多数官兵容易接受，而少数官兵则可能不容易接受；思想基础好的官兵容易认同，而思想基础一般的则可能不容易认同；从沿海发达地区入伍的官兵容易理解，而从贫困地区入伍的官兵则可能不容易理解，这些都是正常现象。关键是我们的教育要区分层次，因人施教，因时施教，因事施教，处理好一般与个别的关系。以上大课的形式搞教育，这是着眼于一般，解决一些共性的问题。这种“漫灌”要不要？要。但同时要着眼于个别，解决一些个性的问题，这样才能从整体上增强教育的针对性和有效性。一些单位搞教育往往不大注意把一般与个别结合起来，仅仅满足于“大概齐”、“大呼隆”，喜欢“漫灌”，不太重视“滴灌”，结果弄得“涝的涝，旱的旱”，教育效果不理想。这种状况应该改变。
    官兵的精神世界是复杂的。有些思想认识问题形成有一个过程，解决起来也需要一个过程。期望上一二次大课就解决所有问题是不现实的。而那种个别的、经常的思想教育，润物无声，点滴入土，循序渐进，倒能收春风化雨、雪融冰消之效。还要看到，官兵的思想始终处于变化和发展之中，你不可能也没有必要搞“一人生病，全体吃药”，为了解决个别并不带有普遍性的思想问题去兴师动众上大课。而进行随机性的个别思想教育，则既能节省时间和精力，又能收“一把钥匙开一把锁”的效果，何乐而不为？
    搞思想政治教育的目的是解决问题，应该有什么问题就解决什么问题，什么方法管用就采用什么方法。鉴于现在不少部队的教育往往偏重于“漫灌”而忽视“滴灌”，所以有必要提倡多搞一点“滴灌”，少搞一点“漫灌”，尤其要防止搞照本宣科、空谈说教那一套形式主义的东西。
    （作者单位：南京军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
