〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血染红的转诊单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫星杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的日记本里，夹着一张带血的转诊单，每当看到它，心中总是思绪万千。
    在新兵连的一个晚上，我肚子很不舒服，查哨回来的排长陪我到卫生队打了一针。回来躺下不久，肚子又疼起来，而且这次比上次更厉害，浑身直打哆嗦，我蜷着身子捂着肚子坐在小凳上。排长见状忙起身走到我跟前，关切地问道：“怎么，还疼？来，躺到床上我帮你揉揉。”谁知他刚要扶我上床，我就晕倒了。排长急忙背起我往卫生队跑去。
    尽管天气很冷，但身高只有1.67米的排长背着人高马大的我跑到卫生队时，已全身湿透了，值班医生为我查完病情，又让排长尽快把我送往陆军医院。到了陆军医院，由于我没带士兵证，医生不给看，排长只好拿着转诊单跑到医务处值班室签字。天黑，路生，他被一根铁管绊倒，右手碰破了，转诊单被鲜血染红了。天亮时，我的肚子不疼了，可排长却被折腾得一夜未睡。
    那时正值部队施工，连队为了按时完成挖光缆沟的任务，干部都穿着背心拼命地干。排长右肘部的伤湿膏显得格外的显眼。任务完成了，排长的胳膊却肿得像茶缸口似的。第2天，大伙硬拉着排长到医院检查，检查结果把人惊呆了――肘部骨折。排长住院了，胳膊打着石膏，脸上依然挂着笑容，可我却不由自主地流下了眼泪。排长临出院那天，我对医生说，想把那张带血的转诊单带在身边留作纪念，医生不知是被我的态度感动了，还是被排长的精神感动了，竟破例答应了我的请求。我让排长在转诊单上签了名。就这样，我带着这张带血的转诊单，告别了新兵连，走向了工作岗位。
    10多年过去了，排长的形象在我的脑海中依然是那么高大。这十几年中，无论我当班长、排长，还是当机关干部，对战士的感情丝毫没有改变，不仅因为我是从一名战士过来的，更缘于那张饱含官兵友爱之情的带血的转诊单。
〖-ZW/正文〗
