〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人“老抠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名人“老抠”
    ●北京军区某团士官陈胜
    我团六连有个兵叫张虹林，人称“老抠”。全团一千多人，提起六连连长的名字，大家未必都能对上号，但一提起张虹林，大伙儿肯定会咧开嘴笑：“噢，老抠呀！”
    最初让“老抠”扬名的是一个账本。他在这个账本上不厌其烦地记录了入伍后的全部开支，如：某年某月某日买牙膏一盒支出1.20元，某年某月某日买信封一个支出0.10元……一天，连队要检查学习笔记，他错把账本交到连部。此时，恰逢团里搞艰苦奋斗教育，指导员马上把此事汇报上去。第二天，全团在礼堂集合，团首长把账本公布于众，“老抠”从此一举成名。
    大凡名人，总有烦恼。自从“老抠”成为“知名人士”后，他的一举一动总有人注意着，弄得“老抠”挺不自在。
    比如说吧，“老抠”每次进厕所解手，总被人指指戳戳，原因是“老抠”为了省那点钱，不用手纸用报纸。这事后来让军医知道了，专门给“老抠”买了一大包高级卫生纸，又给“老抠”苦口婆心地讲了一番不用卫生纸的弊端，“老抠”连连点头，回头他却把那一大包高级卫生纸拿到商店退了，换成三大包最便宜的卫生纸！
    时间久了，兵们都知道“老抠”攒了不少钱。于是，一些花钱大手大脚的兵就总向他借钱，但每次“老抠”都说没钱，这些兵就用难听的话损他。“老抠”听后笑了笑，并不生气。
    忽有一日，连部收到一封灾区军属的来信，说连队汇去的200元钱收到了，十分感谢。连队干部大惑，因为此款并非他们所捐。时隔不久，团里又收到一封山区小学的表扬信，信中称：“感谢贵单位陆连同志的300元捐款”。军务股查了一遍花名册，没查到“陆连”这个兵。一分析，才明白“陆连”就是六连。后经过多方查证，寄款人正是“老抠”…… 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
