〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱读书长学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某边防团政委陈鑫田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦彦宇本报记者高艾苏
    在祖国最东端的沈阳军区某边防团，官兵都说政委陈鑫田爱读书。
    一个边防团政委，都爱读什么书？“他爱读马克思主义理论书。”一个边防团政委，学问能做多大？“他读书深造，把部队理论学习带上了一个新台阶。”
    “讲学习”，被陈政委变成了一个个真切生动的故事……
    先让边关受益
    边防团驻地抚远县是国家一类口岸。怎样扩大开放？陈政委是县委常委，学理论，议发展，地方请他“用马克思主义理论说明一两个实际问题”。
    陈鑫田提出：来会晤的俄军官最喜欢咱连队送的新鲜蔬菜。为啥？俄罗斯重工业发达，但“菜篮子”贫乏。会“交换”才有市场。驻地要发展，应该成为对岸80万俄罗斯消费者的“蔬菜生产基地”。
    县委一议，都说有理。于是形成决议：边防团提供大棚生产技术，县里投资100万元，沿江搞一个“百里瓜菜带”工程。如今，这百里绿色，占领了对岸俄远东最大的城市――哈巴罗夫斯克的全部蔬菜市场，年年收益几百万元。
    一天，总部领导来部队视察时，县领导都夸陈政委研究理论学问大。将军问：“这学问能不能让边境执勤受益？”陈鑫田答：“首长的题目点得好。”
    黑龙江是界江，近年江中名贵鱼越打越少，常引发边民打鱼越界问题。陈政委用市场经济理论看边境管理，提出“渔转农”的治本之策。边防五连在某赫哲族自治乡搞试点，全乡324个劳动力，从“赫哲人撒开千张网”，变为只有11人打鱼为生。边境管理局面新，五连还当上了全国民族团结进步先进集体。
    专家的经济课
    陈鑫田是团政委。他觉得：当政委学理论，特别要与本职工作――加强部队思想政治建设相结合。请听他的一堂政治课：
    边防四连。战士张建业入伍前是“炒股爱好者”。他父亲是佳木斯最大的民营企业――太阳城集团经理。用他的话说：“中国有股市第一天，我家就有股票。”连队学理论，他问：“股票，就意味着私有制吗？”还真把指导员问住了。
    陈政委上了讲台。他这样说：从传统经济学观点看，股票，确实是私有制的一种实现方式，但今天在中国，它体现的是以公有制为主体的多种经济成分。实践证明：股票，作为一种市场经济细胞，有利于中国经济的发展。符合“发展”这个大主题的事物，都是人类共同的文明成果。我们为什么非贴“姓氏标签”呢？
    战士们说：“陈政委真是专家。讲改革开放理论深入浅出，听着就是不一样。”陈政委说：“政治经济学是马克思主义的重要理论成分，改进政治教育最需要。”这几年，陈政委抓政治教育改进创新，新思路有十几条。从“改革开放的细胞”认识改革开放，用的是《资本论》从“商品”认识自由资本主义的方法。
    学问专视野宽
    大凡做学问，知识越学得深，研究方向越专。有人戏言：“当团政委，要靠全面素质抓全面工作。读书当专家，钻进牛角尖就麻烦了。”
    其实不然。陈政委学问越专越深，似乎视野越宽。方方面面的“文化感觉”好像都在提升。
    比如，他抓思想工作改进创新，特点之一是文化色彩浓了。全团搞“代表祖国迎太阳”系列教育，新兵入伍，选“先进代表”到乌苏镇哨所参观照相；老兵退伍，人人赠送一面乌苏镇哨所的国旗。团部营区建起的“东方第一花园”，还有官兵“谈心亭”。团队被省里评为“边疆文化长廊建设先进单位”。过去，数十万转业官兵开垦“北大荒”，是讲创业的好例子。现在，陈政委给连队换了新话题：“北大荒”不能再乱垦。它是“湿地”，是“地球之肾”，是国家自然保护区。各边防连开展“走十乡，进百村，传千家”的基本国策宣传。国家有关部门称赞他们环保是模范，文明意识正和世界接轨。
    这是一种潜移默化、“触类旁通”的知识效应。
    以书会友多知音
    新一代官兵爱读书。“讲学习”的陈政委自然更是“读书人”。他以书会友抓工作，和基层情更近、心连通。
    边防四连战士小李总是闷闷不乐，指导员王庆亚批评他缺乏斗志，但无济于事。陈政委推荐来《健康心理学》。王指导员读读想想，茅塞顿开：原来，小李的母亲曾3次改嫁，家庭环境使他心理受到影响。他和连队医生开设“心理咨询室”，用心理疏导方式，给小李和许多战士解除了心头不快。
    边防二连指导员抱怨，战士现在不爱学习。可陈政委蹲点发现：战士们都有十几本《士兵理论学习读本》之外的“杂书”在读，有《文学概论》，有《语法修辞》，还有不少文学名著。他告诉指导员：“广泛涉猎，正是爱学习的表现。我们要鼓励才对。”
    陈政委和二连战士们朋友式地交流读书体会。博览群书的战士得到积极引导，连队不再“狭隘限定”读书框框。现在，全连藏新书1000余册。省军区还推广他们读好书的做法。
    战士们说：碰上个懂学习的政委，我们读书成才有知音。
    全团向他看齐
    陈政委爱读书，在全团带了一个“讲学习”的好头。
    他刚当团党委书记时，9名团党委成员只有一个本科学历；现在，全都读与本职工作有关的“本科”，4个已毕业。这个“知识班子”在科技练兵中，人人有一项研究成果。修改论证新的训练大纲，他们是总部唯一赋予任务的北疆边防团。
    全团都向陈政委看齐：
    干部，都参加大专以上函授学习；士兵，都参加一门以上专业技术函授学习――这是如今在边防团已成为现实的“充电工程”。
    陈政委读书，精彩的故事可能还在后头……
〖-ZW/正文〗
