〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做官的难与易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于做官，有人说不容易，也有人说很容易。近日一边看电视剧《一代廉吏于成龙》，一边翻《清史稿・于成龙传》、《大清见闻录》等书，深感于成龙官当得很不容易：任广西罗城知县，很快把一个民族杂居、械斗频仍、匪盗成灾的边疆小县治理得井井有条；任职福建，平反冤案，减免捐税，安抚百姓；就任直隶巡抚，严禁州县勒索民众、馈赠上官，遭诬告而毫不畏惧，大灾之年更敢冒杀头之险开仓赈灾，“救活饥民无数”；65岁时受任两江总督，赴任仅带随从一名，租驴车一辆，上任后不住装饰一新的府第，拒收礼品，不吃宴请，整饬吏治，革除积弊，令贪官污吏心惊胆战，劳苦大众拍手称快……
    纵观于成龙23年为官生涯，由七品知县到二品总督，他所遇的沟坎，所付出的心血，常人难以理解。这期间，他忍受骨肉分离之苦，不能为高堂老母尽孝，不能与妻儿共享天伦之乐；他处理了多少难事、苦事、险事，智勇双全息械斗，深入虎穴抓盗贼，身先士卒平叛乱，顶着风险惩贪吏，真可谓鞠躬尽瘁，死而后已；他廉洁自律，自甘淡泊，不要说决不巧取豪夺、收受贿赂，就是自己那点俸禄也多用于接济贫苦百姓，为官20多年无一点积蓄，病逝时“民罢市聚哭，家绘像祀之”，遗物仅有官袍一身，靴一双及换洗内衣一套，粗米数斤和数十册书籍。康熙南巡时，“嘉成龙廉洁，亲书手卷赐之”。一个封建社会的官吏，做官能达到如此境界，实在不易！
    当然，以为做官很容易的也大有人在。李鸿章有一句“名言”：“世上的事情只有做官最容易，要是一个人连官都不会做，那就太不成器了。”我原以为“做官最容易”只是旧时代的事，比如历史上曾有问灾民为何不食肉糜的皇帝，有只会踢球的宰相，还有只会溜须拍马的文臣……岂料当今在某些地方，做官依然最容易：批阅文件画个圈，上台讲话照稿念，检查工作坐车转，喝点小酒胡乱侃――你看容易不？只要不是白痴，这样的官，恐怕谁都能做。
    看来，无论古今，做官容易与否，不在其事而在其人。于成龙做官之所以不容易，关键在于他有强烈的责任意识，力求上不愧朝廷，下不愧百姓，因此好事要办，难事要干，苦事要做，坏事要管，毫不懈怠。相比之下，那些认为做官容易者，实在是不懂做官真谛的人，难道不觉得汗颜吗？
〖-ZW/正文〗
