〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国首届十大杰出青年？空军成都被装厂党委书记蔡伟素做思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/冯玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国首届十大杰出青年、空军成都被装厂党委书记蔡伟素做思想政治工作纪事
    ●卢锋冯玉明
    空军成都被装厂的前身是全国首届十大杰出青年蔡伟素白手起家创建的一家获得“中国明星企业”殊荣的雷剑集团。军队不再从事经商活动后，雷剑集团作为军队保障性企业和福利性企业保留了下来，转为被装生产基地。厂党委书记蔡伟素靠强有力的思想政治工作凝聚人心，带领2000余名官兵、职工创出了骄人的成绩：工厂产值和利润每年以20％速度递增，各项主要经济指标位居全军同行业之首；“雷剑牌”系列皮服被评为“世界名牌产品”、“中国名牌产品”、“军队名牌产品”。
    为国分忧对社会下岗职工倾注爱心
    随着国有企业改革的不断深入，减员增效势在必行，职工下岗，不仅一度成为街谈巷议的热门话题，更与社会稳定密切相关。蔡伟素利用工厂优势，向社会上下岗职工伸出援助之手。
    在成都，有一个众人皆知的“雷剑现象”：不用拉关系走门子，不用请客送礼，谁持有下岗证，谁揣有一手好活，谁就可以挺起腰杆跨进“雷剑”敞开的大门。
    蔡伟素不光为社会各类下岗工人解决了他们的生计问题，而且还送他们进技校学设计、学营销，对他们进行跨世纪的“充电”蓄能。有人不理解，“接纳的下岗职工，犹如人家的闺女，送他们进技校，翅膀硬了还不飞？”蔡伟素耐心解释道：下岗职工都是我们的兄弟姐妹，在厂一天就培养一天，翅膀硬了也不怕飞，再飞，还不是在华夏这块土地上！
    成空有许多官兵舍家戍边，守卫着祖国大西南的领空。有部分边防官兵的家属也下岗了。战友们的后顾之忧同样牵动着蔡伟素的心。他把安置下岗军嫂来厂就业，作为自己份内的事。被中央军委授予荣誉称号的“甘巴拉英雄雷达站”指导员陶宏的妻子张宜兰下岗后，蔡伟素主动打电话让张宜兰到基地来上班，安排小孩就近上学。近年来，蔡伟素共安置了50多名驻藏干部的下岗家属。边防军人对此反响强烈，表示要扎根高山献身国防。
    关心官兵职工不留一个死角
    工厂配电房临时工小胡，刚到厂不久，感到身体不适，到医院一检查，竟患了白血病。突如其来的无情打击，使小胡充满了美好憧憬和向往的心灵被冰雪冻结。哪有钱治这要命的病！工厂肯定不会管。他心灰意冷，找领导提出辞职，准备回家等死。蔡伟素得知此事后，立即找来有关负责人，专门研究了帮助这名临时工筹资治病的问题。当时有人提出临时工生病住院与工厂无关，我们不能负担临时工的医疗费。蔡伟素说：“无论是临时工，还是正式工，进了工厂，都是我们这个大家庭的成员，我们怎么能不管呢！”蔡伟素亲自安排，把小胡送进了著名的华西医科大学附属医院住院，一段时间下来，单位花了不少钱，小胡感到自己没做什么贡献，心里过意不去，提出中断治疗，不再给工厂增加负担。蔡伟素听说后，又指定专人到医院去做他的工作，明确向他表示：“生命是可贵的，只要有一线希望，就不能放弃治疗。”接着蔡伟素又安排人想方设法找了不少专家为他会诊、治病。小胡十分感动，积极配合，病情得到了控制。
    蔡伟素认为，工厂要营造一种温馨和谐的大家庭氛围，领导就要处处时时关心和爱护官兵、职工，让大家感到欣慰和满足，在内心孕育与工厂同甘共苦的真挚情感。华东办事处主任李浩，爱人长期患头痛病，严重时生活不能自理，蔡伟素让医务室把他爱人作为定点“保健对象”，定时上门巡诊，定时送医院检查，定时发药送药，住院后还派专人陪护。李浩在给工厂党组织的汇报信中写道：“蔡书记就像一个春风中放风筝的人，我们走得有多远，他关爱的线就有多长，人离得远，心却贴得很近，总让人感到有使不完的劲！”
    发号施令不如人格效应
    让工厂官兵和职工感到幸运的是，他们拥有一个好领导。蔡伟素严于律己，品格高尚，这一切无疑是赢得官兵、职工信赖的关键，是最有说服力的思想政治工作。蔡伟素反复强调：要淡化权力，强化服务；发号施令，不如人格效应。
    吃、住、行的规格，历来反映一个人的身份与地位，蔡伟素始终不忘记自己的军人本色，不讲究、不摆阔。还是在蔡伟素成为战士企业家的时候，他走南闯北就有“三件宝”：挎包、水壶、干粮袋。如今已成为师职干部的蔡伟素，仍然保持着当年的本色，勤俭的形象仍然没有变。
    干工作，蔡伟素一直要求自己保持战士时的那种拼命精神。一天上午，几个车皮的材料运到工厂，急需卸货。当时已经下班，他便带着几个勤杂工上去了。货包重60公斤，要搬上楼房的第4层，工人劝他在一旁指挥就行了，他说：“现在指手划脚不是时候，你们跟我来。”几个小时下来，工人身上流了多少汗，蔡伟素身上就流了多少汗。
    细雨无声，春华秋实。几年来，蔡伟素就是靠着以身作则，无声的行动，扎扎实实的思想政治工作，建设了一支特别能吃苦、特别能战斗的队伍，使工厂如一艘巨大的航船，在市场竞争的大潮中破浪前进。
〖-ZW/正文〗
