〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军缘何事故频频？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日，美国海军“格林威尔”号核潜艇撞沉日本渔船的悲剧尚未平息，2月13日，驻夏威夷的美国陆军的两架UH―60型“黑鹰”直升机在演习中相撞坠毁，造成至少6人死亡、7人受伤的严重事故。这对正处在“多事之秋”的美国大兵来说，无疑是雪上加霜。
    近年来，美军所发生的一系列事故和意外，让一向骄傲自大的美国人丢尽了颜面。去年10月的“科尔”号被炸事件无端葬送了17名美国水兵的性命，接踵而来的俄罗斯战机“光顾”也险些让美国的“小鹰”号航母“甲板开花”，美国海军官员至今回想起来都还有些心有余悸，然而悲剧并没有结束。时隔两个月不到，去年12月11日，号称是美军下一代主力作战飞机的V―22“鱼鹰”偏转翼飞机也因为机械故障而造成机毁人亡的惨痛事件；今年2月3日，美国海军陆战队又有一架“鹞”式战斗机在训练中坠毁，两名机组人员丧生。
    美军武器装备不可谓不“精良”，无论是正在担任军中骨干的“洛杉矶”级核动力攻击潜艇，还是尚未开始批量生产的V―22“鱼鹰”偏转翼飞机，都是先进的高技术产品；再看美军训练体系，不可谓不“完善”，各种培训中心、模拟设备一应俱全、所有的美军官兵在执勤和部署之前都经过了全面和系统的训练；美军各种装备的安全制度、操作程序的规定也十分“严格”，但即便如此，也未能减少事故的发生。“科尔”号军舰被炸无疑揭示出了美国军舰的安全漏洞，但美军自诩具有“三层防御体系”的“小鹰”号航母也再三被俄罗斯战机“光临”，则不能不让美国人汗颜。美军近期事故频频的原因，主要有以下几个方面：
    一是近年来美军全球征战频繁，官兵士气低落，安全观念松懈。在冷战后时代美国成了世界上唯一超级军事大国，其全球征战、欲称霸世界的态势日益凸现。日益频繁的海外部署和执勤使广大美军官兵感到身心疲惫，继而造成士气低落，安全观念松懈，才导致了各种事故和意外的发生。为了保证在海外执勤的舰船安全，美海军曾制定了多达85项的安保措施。但美舰“科尔”号上美海军官兵由于长时间在海外执勤，警惕性下降，未能落实必要的安全措施才造成了舰艇被炸、人员伤亡的悲剧。“小鹰”号航母连续三次被俄战机突破防御，也是因为美舰上的官兵没有进入必要的警戒状态而造成的。
    二是由于兵源缺乏，专业人才难以补充，导致部队战备水平下降。近年来，美国军方在专业人才的选择和保留方面遇到了很大的困难，美国年轻的一代对在军队发展普遍不感兴趣，致使美国各军种均难以补充到合适的专业人才。许多高等学院的毕业生及军事学院的学员，都不愿选择军事生涯。有权威研究报告称，美国海空军航空电子、机械维修等专业的人员缺额率竟高达30％以上。美国空军多起坠机事故调查的最终结果都与机械保养不善有关，美军的AH―IW“眼镜蛇”、“王牌”攻击直升机甚至还出现过飞机旋桨在飞行中断裂的严重事故。美国五角大楼对“鹞”式飞机坠毁事件调查后也认为，出事的原因在于液压与计算机系统的机械故障，使飞机在飞行中失控而造成的。
    三是部分高技术武器装备性能质量不甚过关。美军为了保持在21世纪的全面军事优势，近年来一直在下大力气研制和发展一批高性能的高技术武器装备，但由于目前的技术能力与美军对这部分武器装备性能的要求还存在一定的差距，致使部分装备的性能质量不甚过关，从而埋下了事故隐患。美军高级官员大力倡导发展的V―22“鱼鹰”偏转翼飞机便是一个明显的例证。按照设想，“鱼鹰”飞机可以像直升机一样垂直起降，节省活动空间，也能像固定翼飞机一样高速飞行，提高时效，但目前的飞机制造技术尚不能保证两种飞行状态之间的随意转换。美国防部飞行评估试验室的一项研究报告也认为，正因为V―22技术要求高，才导致该型飞机在试飞期间便频频发生事故。
〖-ZW/正文〗
