〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒工作程序的形式化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山唐明
    提到形式主义，就不能不想到一个经常遇到并使得一些人习以为常的问题，这就是工作程序的形式化。
    会议、文件、检查、评比等，是领导和机关的基本工作方法及手段，而这些手段运用不好，往往容易走向形式主义。要问一年到头忙得最多的是什么，不少同志把召开会议的次数，撰写材料的份数或字数以及下部队蹲点、检查、考核的天数等，名正言顺地当作政绩；然而，又难以自圆其说，在每年机关检查工作存在的问题时，无不把会议多、文件多、集训多、活动多、工作组多等作为“常见病”和“多发病”来反省和警示。
    工作程序形式化，在或大或小的工作中都存在。有这样一件事：某市召开防汛通信演练现场会，一位领导讲话，从国际军事动态讲到国内经济形势，从拥政爱民讲到爱国主义，洋洋洒洒一个多小时。这还没完，余下的党政军、工青妇等一共9人先后讲话，扎扎实实地走完了领导讲话的程序。临近中午，会议的主要内容防汛通信演练才正式开始。这种“程序”大大重于工作的形式主义，使工作程序已失去了本来的意义和作用。
    另外，有些与工作程序原本挨不上边的事情也认认真真地进入了工作程序。比如，同住一个营区，甚至就在楼上楼下办公，还把“首长解难热线”电话等作为指导工作的程序；有些本属正常工作或一般性业务工作，但也被人冠之以“××工程”等名称，列入党委重要工作日程。有些领导出席会议的讲话稿也是“格式化”了的，如何开头，如何结尾，如何措辞，全是模式化；有些会议的接待程序也日见繁琐，不管开什么会，摆牌、摆花、摆缸、摆文件、请记者等已成必备的风景线，配发笔、本、文件袋、洗漱用具等也必不可少。
    程序，指的是事情进行的先后次序，本没有什么文章可做。可近些年，程序的“蛋糕”似乎越做越大，变成一种形式主义。那些看似很正规的程序，包装的却是完全形式化的东西，让人难以识别程序的科学化到底在哪里。一些人对工作程序上形式化的东西不仅不反感，反而很感兴趣，觉得有这些东西可以使工作、会议等显得正规、气派、上“档次”，使个人显得风光、权威，还能得到实惠。说到底这是个人主义、官僚主义思想作祟的结果，它让一切工作都为树立所谓的个人形象和权威服务。工作的目的偏了，其效率自然就要大打折扣，甚至直接干扰了正常工作。前苏联著名诗人马雅柯夫斯基曾以“坐着的都是半截人，活见鬼！那半截在哪呢？”的诗句，讽刺当时沉浸在“会议热”中、热衷于搞形式主义的官僚主义者们。工作程序的形式化还造成时间的浪费。马克思曾说：“一切节省，归根到底都归结为时间的节省……因此，节省时间以及在各个生产部门中有计划地分配劳动时间，就成了以集体生产为基础的首要的经济规律，这甚至是极其高级的规律”。马克思的这段话，也应该成为我们科学把握工作程序，克服形式主义的“高级规律”和座右铭。
    有效的工作，往往是直接、简便、快捷的工作，坚持这样的方法论原则，有利于净化信息，节约时间，增大容量，除去奢华、虚浮的“泡沫程序”。中国有句老话，叫做“道不简无以行”。美国人在《简单生活》一书中也说：“许多简单的东西才是最美的，而许多美的东西正是那些最简单的事物。”
    克服工作程序的形式化，是当前改进领导工作方法和作风的一个重要问题。现代管理学家认为，科学的管理就是“务必使各种程序的重复、交叉和矛盾现象减少到最低限度”。是的，进入21世纪的社会，是信息时代，也是生活节奏日益加快的时代，在如此社会生活环境中，我们每做一件事还在那里大讲排场，大搞形式，尽讲空话，不紧不慢，难道不感到有些不自在，不感到与时代前进的步伐不甚合拍吗？
〖-ZW/正文〗
