〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战争与倍速保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏金城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倍速保障是指在未来的高技术战争中，后勤保障利用具备的即耗瞬补能力，运用知识军事时代后勤保障变革成果，发挥社会化保障的优势，所实施的适时保障过程。
    现代高技术战争要求，后勤保障的速度应能超过战争消耗的速度，跟上战争进程，做到随耗随补。物理学上有一种现象，同向同速度的两个物体，运动中是不可能重合的。战争消耗与后勤保障也是这样。假如战争是飞驰的汽车，如果后勤保障是自行车的话，自行车骑的再快也不会追上汽车，后勤保障只有用比汽车速度更快的保障工具，如飞机、火车等，才能做到战争发生在哪里就保障到哪里，战争进程有多快就保障补充多快。在某种程度上讲，后勤保障的速度是保障有力的核心。
    后勤保障所提供的一切后续物资，质量上不能降低。尽可能根据战争需要，加速科技创新，使用最新的科技成果，满足作战的需要。海湾战争中，美军依据战场需要研制开发、投入战场的用于摧毁地下目标的钻地炸弹，用于摧毁发电厂的锡铂导弹，用于防沙的女用丝袜罩枪保障方法等，都是后勤保障影响战争结果的表现。可以说，后勤保障质量的高低，决定了战争胜利的易难。
    后勤保障应与市场经济接轨，与知识军事接轨，与经济全球化趋势接轨，使用政府的、民间的、计划的、自发的、整体的、零散的、粗放的、技术的、国内的、国际的手段与方式，多渠道、多途径、多种类、多地区实施后勤保障。形式上的变化反映我们思路的变化和观念的更新，军事斗争后勤准备要跟上时代的发展，必然会用体现时代标志的网络、信息、知识等含量高的物资和方法保障战争需要。这样，倍速保障走上后勤保障舞台就成了题中之意。
〖-ZW/正文〗
