〖ZQ/总期〗15747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某物资供应站开展优质服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统筹供应及时到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓潮水/高玄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓潮水、特约通讯员高玄波报道：春节前夕，成都军区总医院2万多平方米的外科大楼工程，急需一种型号的钢材100多吨，驻蓉某物资供应站立即组织人员筹措。他们从数百公里外购置好这种钢材，并按用户要求及时送到工地。该院的领导说：“物资供应站真是承诺有信。”
    这个物资供应站担负川西20多个部队的物资筹措供应，任务繁重。为确保统筹供应物资及时到位，他们从去年开始对服务单位作出5项“服务承诺”：保证供应物资质量优良；保证供应物资数量充足；保证供应用户同品种、同规格物资价格低于市场价；保证供应物资品种规格对路；开展全天候、全方位、全过程供应服务。承诺不打“白条”，服务不打折扣。他们摒弃“坐门等客”的作风，深入部队听取受供单位的要求和意见，签订材料配套承包协议；坚持现场办公，调查了解工程所需材料情况，开展信息咨询；为用户制定物资计划，提供采购决策依据；对用户需求，以最快速度、最好质量、最优价格，搞好优质服务。去年以来，该站仅为部队用户供应钢材就达4013吨，让利部队用户33.26万元，确保了部队基建工程所需物资质优、价廉、量足，赢得受供部队广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
