〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强悍的运动娴熟的马术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第四届民运会刁羊比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段美义/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《冰山上的来客》的人，对刁羊这种别有风趣的马上运动可能就不会陌生了。这是勇敢者的运动，是维吾尔、哈萨克、柯尔克孜等民族所喜爱的传统马上项目，具有悠久的历史。本次民运会开幕式上，新疆队和内蒙古队精彩的刁羊比赛吸引着上万名观众。
    呼和浩特赛马场中央绿草茵茵，有一个足球场大小的刁羊赛场，两头分别有一个“球门”――守方投羊区。当骑手们骑着骠悍的骏马来到场地中央一字排开时，裁判一声令下，只见十二匹马向场地中心点蜂拥而上，抢拾羊只。一位跑在最前面的内蒙古骑手，把洁白的羊拣起来，驮在马背上，夺路飞奔。顿时马匹簇拥，你争我夺。一名身着红色上衣的蒙古族青年，骑着一匹白马，将夺到手的羊只紧抱在胸前，奋勇冲出重围，直奔新疆队的防区。刹那间，他身后十来名骑手穷追不舍，新疆队有的追赶，有的阻截，内蒙古队的队员又陷入重围。这时，一名骑着枣红马的新疆选手，一抖缰绳，俯身马背，在同伴的掩护下把羊抢出来，迅速朝目的地急驰。这位壮士不断扬鞭猛抽，枣红马马头平伸，四蹄腾空，如飞箭般冲到了内蒙古队的投羊区。由于马速太快，可惜白羊掉到了区外，没有得分。
    尽管比赛最后结果是双方零比零握手言和，但骑手们娴熟的马上功夫，健壮的体格，强悍的驾驭力和动作的柔韧性、灵活性，给观众留下了深刻的印象。
    （本报呼和浩特8月5日电）
〖-ZW/正文〗
