〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常性思想工作也要依托物质基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅创造条件落实“读听看”制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，炮兵旅总结了二连经常性思想工作的经验，提出创造物质条件，从落实“读听看”入手，搞好经常性思想工作的基础建设。旅统一筹款为连队补订了下半年缺订的报刊，为每个连队购置了250至500册新书，并在官兵中开展了“少抽一包烟，多买一本书”活动；旅里自制、购置相结合，为每个连队配发了杂志架、书柜、阅览桌；组织力量对全旅的电视机、广播器材作了一次全面检修，并给电视收看效果差的营安装了公用天线。
    这个旅还制定了落实“读听看”制度的具体措施，注重内容，讲求质量，不搞形式主义和华而不实的东西。良好的“读听看”条件，促进了这个旅的经常性思想工作。夏季天气炎热，少数战士在训练中有忆苦情绪。各营连及时利用广播、黑板报进行宣传鼓动，表扬爱军习武成绩突出的战士，调动了部队训练积极性，全旅参训率一直保持在92％以上。许多家在洪涝灾区的战士从广播、电视和家乡报纸上看到党中央、国务院及全国各地对灾区人民的关怀和援助，感动不已，纷纷表示要安心服役，努力工作。
〖-ZW/正文〗
