〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天的心（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏方学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他奔出中学校门，去散发同学们油印的号外，一路春风。“打开收音机听呵，天上有颗会唱歌的星……”
    那是1974年4月24日，杏树林花开，烂若彤云。人们都望天，天蓝瓦瓦的，多么明净。
    是那天，他开始设计他的人生――他想，将来要当一个开卫星的人。
    下乡犁田4年，沟垅里浮起飞天的梦。进厂做工2年，秋霜冬雪冻不僵的翅膀。这个名叫席政的少年，今天终于成为西安航天测控中心的一名工程师，登上优秀共产党员席位，讲起几段人生的航程。
    大学毕业时，他比一道参军的同学大五六岁，却还要像小学生那样，向老同志学习10多门学科的知识。继承，这是生命的必然过程――
    他制订日有所获计划，随到哪儿，都带收音机和两个记事本，记心得，也记难题，决不让今天的糊涂，模糊明天进取的目标。即便带孩子去公园，他也要看书。怕孩子走失，他把写有地址和电话号码的字条塞进孩子的衣兜，反复叮嘱她不可把字条丢失了。万一找不到爸爸拿给警察叔叔看。
    他常常忙得只顾天上的卫星，顾不上山沟沟里的小家庭。孩子有时笨得令人心酸。你教她把电子琴练熟，她问，是不是要熟得像烤红薯那样。你无暇解释，也来不及生气，让她自学吧。人，总会从生命的低谷爬上人生的峰巅。
    10多次国家级试验，增长了他的才干。人说他敏捷的才思超过第一宇宙速度，竟能在4天内把《近期多星测控网的技术状态》一文写出。这篇论文思路如此广阔，描绘了五至十年的技术建设蓝图。也是在4天内献上爱国的篇章，他把军人警觉化成捕猎天魔的神网：《对外层空间敌方目标拦截方案》，将会斩断罪恶的翅膀。人的才智宛若地热潜藏，自我开掘才有生命的泉涌。他常以党员意识发动智力，业余时间也要创建奇功：他研制的卫星模拟应答机，物美价廉，经久耐用。
    有人提出疑问：中国怎样测控通过“盲区”的卫星？难道不租用外国测控站的中国学者胜似神明？席政就是这样的共产党人，不怕攀登科学险绝之境。一天，他坐在清晨的崖头直至黄昏，灵感的电光突然闪过记忆的峰岭：他为某型号卫星制订的测控网，就是巧用前辈的经验编织而成！他想，穷国不能像富国那样耗费钱财，多用智慧也能赢得先进。他因此第一次荣获科技成果奖，同时也领受党的希望：永远为国争光。
    1986年6月，席政考上美国国际空间大学。大学从二十多个航天技术领先的国家选拔学生。目的是让有造诣的年轻人能与当今世界第一流专家直接对话，培养21世纪航天科技领导人。
    席政忙里偷闲，像个抒情诗人漫步在麻省工学院附近的查尔斯河畔。在那里，他既看到友好的微笑，也遇见轻视外族的冷眼。那个大谈民主自由的国度，常常表露富豪者的傲慢。他暗想，新中国虽然还落后，但她也有壮观的腾飞。我将拨开障你明目的阴霾，让你一睹中国人的风采。
    那时，美国人常散发月球基地设计报告，博得敬慕者交口称赞。席政却越过那个“尖端”，发表第一首诗篇：仿佛刚走出海底深渊/还记得爬进爬出的洞岩/刚在占树上和猴子告别/不过才几千年……月球只是一块跳板/真正的明天在神秘的银河里边……
    意大利女生向他祝贺，双眸隐含深情的碧蓝。她说，“美国佬刚把我带到月球，你的诗已将我的心引向无限……”
    结业时进行设计论文《月球基地》答辩，太空通讯小组推举席政作为代表发言。本来通讯作为基础设施理应先讲，主持者偏偏安排在后半天。轮到他上台时，专家学者们已被6小时的答辩熬得昏昏欲眠。他含蓄地指出答辩顺序的逻辑失误，并以幽默的开场白使听众睁开惺忪睡眼。“一个上午的国际合作，永久性月球基地终于落成了，但我却无法向诸位表示祝贺。因为还没有通讯设施，侨居月球的人类英雄还只是些聋、哑、盲俱全的残疾人。他们收不到亲人的书信，听不到地球呼唤……”他对太空环境及月球基地的理解，博得雷鸣般的掌声。一位加拿大朋友向他致敬。“你使我看到中国人不都是西装扣紧扣的模样。中国人也很幽默。幽默的语言闪烁理智之光。”
    一个小厂借贷500多万元进口一套塑料地板生产线，因外商工厂倒闭小厂也跟着罹难。设备无人安装不能投产，每天还要增加贷款利息5000元。厂长求援，某单位趁人之危，开口就要5万元技术服务费。厂长走投无路，跑到西安航天测控中心求助。领导派出席政等二人驰援。
    掌握卫星测控技术，席政可谓高手，面对塑料生产线，他却束手无策。为了不让人民的希望滑坡，他俩只能勇敢探索。参照一本残缺不全的意文设备拼接图，席政和战友边学边干，终于突破难关，安装好的生产线第一次试车成功！厂长含泪送来一面明镜，上书“无私奉献，军民情深。”他感谢部队给危难中的小厂插上翅膀，全厂职工才能摆脱困境。科技助飞，使人民看到国防高科技带给地方工业振兴的希望。
    尽管有人说60年代与80年代的大学生，隔条“代沟”，国防科技战线的几代科学家却如一脉巅连的群峰。席政说，“任何人的成长进步都离不开造就他的环境，离不开党组织和同志们的关怀帮助。”是的，生命的继承，就是生命的永恒。
    席政不忘那个杏花盛开的春天，不忘那颗会唱歌的星。前人的功绩，无不像那个为他点画出人生最佳轨道的光影……
〖-ZW/正文〗
