〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的工作组受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长荣王放义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日，在南京军区某部，笔者目睹了这样一幕：军区工作组一行5人，背着背包，直奔连队战士宿舍。
    “这次遵照军区首长的指示，我们到部队蹲点，实行‘五同’，但工作组不要专人陪同。”军区工作组的同志对部队领导说明来意。当听说已在招待所为他们安排好了宿舍、饭菜时，工作组同志当即谢绝。一行5人分别下到3个不同类型的连队蹲点。
    工作组成员中，有上校、中校，也有少校。到连队的当晚，他们就找干部了解连队情况。在二连，当了解到全连有11名战士的作训服、短袖衬衣不合身时，史振洪上校和林强少校当即抄下名单和衣服号码，准备打电话向有关部门反映协助解决；当了解到战士在训练场上开水不够喝时，马上和连队干部研究，当天下午就向训练场抬去了两大桶绿豆汤。
    在八连，笔者看到工作组的杨守仁和王学武坚持和连队战士一起练队列、走正步。气温达到39℃，他们同战士一样浑身汗水淋淋。傍晚，他们又和战士们一道参加劳动。战士们说：“他们没有一点架子。”在二机炮连，连队干部看到工作组的吴敖金中校白天跟班训练流汗太多，晚上，便让炊事班给他加了个炒鸡蛋，他说声“我哪能搞特殊”，便把一盘炒鸡蛋挨桌分到战士的碗里。吃过晚饭，当笔者看到他时，他正担任二机炮连和四连篮球赛的裁判员，还很在行。
    战士们高兴地说：“这样的工作组，我们欢迎！”
〖-ZW/正文〗
