〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大海屏障效应”塑出新海魂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ×月×日 于永暑礁
    刚登上永暑礁，就听到这样的事：国家海洋局曾有位刚毕业的大学生，每天傍晚时都蹲在永暑礁台边发呆，望着大海哭；有的小战士，譬如涂建军，刚上礁时也哭了；个别战士，则过一天就在月历上画一道，象迎亚运会那样“倒记时”。
    好几位官兵都告诉我，守南沙的苦有物质上的，但更主要是精神上的。有一种与世隔绝之苦，有一种非同寻常的思念、挂牵之苦。
    从交谈中我才明白，这是“大海屏障效应”所致。在南沙，人与大陆相联的“脐带”被剪断了，有一种被茫茫大海无情阻隔的强烈感觉，时时都会意识到自己与陆地之间，存在着难以逾越的天然屏障。
    当共和国的海军向着祖国的南部海骡大大挺进一步之后，便遇到了这一新问题。守礁官兵在“大海屏障效应”的作用下磨砺着身心，这是我来到南沙礁上后，所获得的最强烈印象。
    穿着印有“南沙永暑礁”字样的浅蓝色背心的官兵，在我们面前过来过去。他们或插在卸运物资的“活动长龙”中，或粗犷地奔跑在小小“足球场”上。黑黑的肌肤因流淌着汗水而闪闪发亮。胸上的几个大字使他们看起来很神气，就象是国家队队员。
    开晚饭时，饭堂里突然爆发出一阵集体哄喊声，接着又是一阵大笑声，这声音中蕴藏着革命乐观主义精神。
    在干部陈观和的介绍下，我认识了一位叫龚允冲的硬汉子，他性格内向，憨态可掬。龚参谋上礁后，家中连连出事：妹妹被严重烧伤，年事已高的父母又患上了重病。弟弟们中，一个有小儿麻痹症，另一个则得了肝炎。但他不仅能安心守礁，还主动把试种蔬菜的工作揽了过去。妻子则挑起了家里的大梁，坚决支持丈夫守礁。不久前，一个被上级部门评为优秀共产党员，一个则被舰队评为“基层干部的好妻子”。龚参谋还主动要求超期守礁。这位被誉为“南沙老黄牛”的人，有可能在“加时赛”中创下一项共和国纪录，成为在南沙连续守礁时间最长的人！
    陈建，一位湖南籍的机灵小伙子，一口气向我讲了一串感人的事迹：志愿兵王继贵家属患重病，参谋林清家乡遭天灾，医生谢潮鑫父亲病故，炊事班长杜政治的父亲、岳父双亡，但他们都能正确对待；干部张德雄在大陆上的儿子因无人照看而险些出走，亓玉台的儿子患上慢性病正需要求医，但他们守南沙都无怨言；结婚不久就上礁的许勇辉和杨力生，还未见过自己的孩子。有时，家遭不幸的个别年轻同志难过极了，就望着北方，悄悄对着大海甩几把泪。甩完后，工作该怎么干还是怎么干。
    受“大海屏障效应”的影响，许多同志长期失眠。贾晓宽说，睡不着觉，他们就三俩人一伙地聚在一起，天南海北地侃大山。侃，在这里就是一种睡。阵阵开怀大笑，即使睡眠不足，第二天也精神抖擞地干工作。
    为了守好南沙礁，我们的卫士还能在感情上承受委屈。来南沙前，好几位青年干部与新婚媳妇闹别扭。为了不把消极情绪带上礁，他们就有错没错都认错。他们管这叫“向妻子‘投降’”。
    礁上的人际关系非常亲密。大伙儿曾为解决杜政治的困难，而自愿捐款700多元。
    我问一位“头儿”：“怎样才能长期在这儿呆下去？”他回答说：“我相信我们的适应能力。顶过最艰难的一阵儿，慢慢就会适应的。”打量着永暑礁的一切，我觉得能看到一种希望――一种对重构中的海上长城的希望，一种在未来海洋世纪中的民族的希望！
    夜里，在正南方一竿高处，看到“双十字”星座，只有在低纬度地区才能看到它。退潮后，珊瑚礁坪整个地露了出来，好大的一片！（三）
〖-ZW/正文〗
