〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“考不倒的干部”带出过硬的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团二连干部在训练中敢和自己较真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向、记者刘国华报道：记者在成都军区通信团二连军事训练的规章制度上看到有这样几项硬性规定：无特殊情况，干部必须和士兵一样训练；必须参加训练考核，成绩在全连公布。正是有敢于和自己较真的干部，才带出了二连这样实打实过硬的连队。
    团里有位在训练考核中“挑毛拣刺”出了名的参谋，他两次到连队抽考，都点半路出家搞报务的指导员刘涛的将。凭着精湛的技术，刘涛在不讲情面的考官面前取得了96分和100分的好成绩。这位参谋事后逢人便讲：“二连干部真是个个考不倒。”
    二连干部考不倒，都是自己逼自己逼出来的，那些从院校分来的干部对此感受最深。去年8月，连队转入强化训练，从院校毕业的代理副连长刘作义的妻子来队探亲，两天后，营长去看望，发现刘作义正忙着突击自己训练上的几个弱点，白天跟班训练，晚上加班加点，还没顾上回家属宿舍。排长汤云，应用报务技术没过关，头一次考核抄发报就不及格。连长没给他留“面子”，坚持要他补课、补考。汤云懂得连长的意图：“打铁先要自身硬”。从此，他扑下身子，利用点滴时间苦练基本功，接连半年的节假日也没敢休息，使抄发报技术有了大幅度提高。
    二连的干部敢和自己较真，在战士面前也就能较真。前两年因营房拆迁新建，连队搬到了一个偏僻的山区暂住。到这里第二天就架起了天线，在草丛中开设了训练场。由于场地限制，几乎比过去多了一倍的训练量，他们来回跑动练架设天线，不到10天就踏平了周围齐腰深的杂草。一年半过去，他们硬是在荒原山村，靠简陋的训练条件，高标准地训练出了16名等级技术能手。
〖-ZW/正文〗
