〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脊梁”与“小月亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月十八日，《解放军报》以《黑脊梁》为题，在一版头条报道了李邦亮的先进事迹。这个脊梁晒得比战士更黝黑的连长，作战打头阵，训练当尖兵，比武争第一，被广州军区树为连长标兵。李邦亮冒尖是与爱人张继云的“内助”分不开的。正象歌里唱的那样：“军功章有你的一半，也有我的一半”。
    南疆前线战火纷飞，硝烟滚滚，参战人员随时都有可能被死神夺去生命。正是在这个时候――一九七九年二月，十九岁的张继云把铺盖搬到李家，尽起了儿媳的责任。未婚妻的深情厚意，激励李邦亮英勇杀敌，荣立二等功，迎来了洞房花烛夜。婚后，张继云挑起了全家生活的重担。奶奶半身不遂，她细心料理；公公三天两头患病，她四处求医抓药；小弟未成年，她不让他干重活，自己学会驾驴犁田、套车送肥、锄草种地、扬场打粮。春播秋收，她家每年不仅交足了公粮，还年年向国家卖余粮。
    张继云对丈夫更是知冷知热，处处体贴。写信只说舒心话，瞒下为难事。丈夫每次归队前，她都默默地为他洗净衣服，打点好行装，并提醒他及时去买车票。一九八五年底，部队精简整编，李邦亮所在连队被撤销，他被调到另一个连队代理副连长，后又调整担任教员，仍是排职。李邦亮思想一时转不过弯，就写信向张继云流露了转业回家的想法。张继云接信后风尘仆仆地来到丈夫身边，好言相劝：“咱是农家子弟，组织上培养你入了党，提了干，不容易，现在当个教员也该知足了，可不能跟组织闹别扭。”
    十三年了，这位可敬的军人妻子就这样支撑起一个艰难的家庭，支持和帮助丈夫安心部队工作，战士们为她的事迹所感动，亲切地称她为连长身边的“小月亮”。
    她的行动是很可以给我们些启示的！
    保卫祖国，献身国防，建功立业，在前线，热血男儿置生死于度外，敢用自己宽阔的胸膛抵御侵略者的子弹，当然十分重要。但在后方，巾帼“红嫂”无私奉献个人的青春和幸福，竭尽心血为出征将士排忧解难，也是一个不可忽视的力量。这位齐鲁大地的女儿，虽然没有惊天动地的壮举，却通过自己美好的爱心和模范的行动，做了大量无形无声的“稳军心、固长城”的工作，真是志比蓝天高，心比月亮明！
    崇高的精神境界从哪里来？我们可以从这对夫妻临别“对话”中，找到圆满的答案：
    “家里的困难组织上都知道，我在家帮你多干几天活，等过完中秋节再回队。”
    “家里的活一年到头干不完，你在家住上三月、半年我也不嫌长，可是兵离家，国为大，民至上，你还是走吧！”
    显然，他们不是不珍惜爱情，不是不需要家庭温暖，而是首先思考和追求“国为大”、“民至上”，并且甘愿用自己合欢聚会的“短”换来万家团圆的“长”，用自己一家的“缺”赢得大家的“圆”。“黑脊梁”和“小月亮”的苦乐年华完全统一、融化在对祖国和人民的情与爱之中。
    可喜的是，新一代“红嫂”奉献青春、奉献终身，已得到社会的理解和尊重。今年春节刚过，张继云便被广州军区某师领导请到部队，受到贵宾式的欢迎，披红戴花，被树为模范军人妻子标兵，光荣出席了广州军区“巾帼建功”座谈会。同时，山东省成武县妇联发出号召向她学习。张继云撑起“黑脊梁”，撑起我们祖国、民族的脊梁，为人民共和国增添春色，给当代妇女以深刻的感召。
    值此“八一”佳节期间，仅以“月亮”小文，献给张继云和她的姐妹们，祝她们永远象月亮那样皎洁、明亮、美好！
〖-ZW/正文〗
