〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象靠行动树立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――灾区人民眼中的解放军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家说，100个人看一种事物也会有100种眼光。但记者走苗岭，涉乌江，穿行贵州灾区，所见群众成千上万，提起解放军来却全说一个字：好。
    代顺隆（大湾镇党委书记。当大水袭来时，他冲出家门去指挥抢险，但自己的家却在洪水中荡然无存。）：有一点我是清楚的，那就是共产党员的形象、身份在关键的时刻要让群众一眼就识别出来，我所做的一切都有个参照系，那就是救灾部队的榜样。
    袁军伟（水城县下扒洼人，这位70岁的老人在乌江畔的家已遭“没顶之灾”）：大水一来，娃娃们不经事，哭得哇哇叫。我说不慌，解放军会来的，贵州没有，中央也会从外面调来的。你看我说中了吧。水刚冲断桥没几天，解放军就天兵天将一样地把桥架通了。
    邓贵祥（六枝特区龙潭乡党委书记。这里发生了特大滑坡后仅20分钟，他便带领30多个民兵赶到现场）：民族地区的一些群众就认解放军。民兵应急分队穿迷彩服，群众一见，就喊“解放军万岁”。我就跟民兵说：要学解放军，莫丢解放军的人。
    赵惠葱（大湾区兴旺杂货店女老板。小店约一半高的墙面上，褐黄色的水线记载着7月3日那场大水，但7月7日，她便第一家开张营业了）：说实话，大水冲走了我几百块钱的货，开始也怕，后来见解放军来了，心里有底了，赶快再进货开张。有啥底？解放军来了水还能淹进来吗？就是淹了也有人救的。
    王富科（水城县南开区农民，开一小店。当唯一通往该区的桥被冲断后，一些人乘机哄抬物价，但他不为所动，还将盐巴等必需品送货上门）：钱是想赚，但不能黑心。看人家解放军来救灾，能赚到钱？那天我见一个小战士从口袋里掏出湿漉漉的几角钱捐给灾区，我没喝酒脸就红了。
    周大妈（洪水淹没安顺平坝县高峰区时，这位80多岁、双目失明的老人硬不走，直至武警战士跪在面前，让摸了帽徽领花后，才让战士背走）：我们家穷，没多少家当，我怕人一走，东西全冲走。解放军来我就不怕了，他们镇得住恶水，也镇得住坏人。
    当记者把这些见闻向前往灾区视察的贵州省军区朱启司令员汇报后，他沉吟道：形象是靠行动来树立的！
〖-ZW/正文〗
