〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙聚喜/全阳/武宝生/王冲汉/林静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁懂科技谁主事：招远涌现两万余名“农业家长”
    目前，山东省招远县已涌现出两万余名“农业家长”，他们在科技兴农中充分发挥了主力军作用，有力地推进了农业生产全面发展。
    土地实行分散经营后，农村沿袭了家庭中由辈大年高者当家主事的传统习俗，旧的农业耕作方式难以打破，阻碍了科技兴农的步伐。近年来，招远县委、县政府把科技兴农先兴青年，作为全面振兴农业的重要措施来抓，成立了专门组织，鼓励、支持农村青年学习钻研农业科学技术，在科技兴农中发挥主导作用。现在，全县已有540个村建立了农民夜校，开设了11门专业课程，参加学习的青年占全县青年总数的85％，并有1500余名青年获得农业技术员以上职称。
    两万余名懂农业科技的青年农民成了“农业家长”后，老一辈面对科学种田带来的五谷丰登的现实，也口服心服地把“权”交给了小字辈。
    两万余名“农业家长”当家作主，促进了全县农业生产的全面发展。去年，这个县农业获得空前丰收，被国务院授予了全国粮食生产先进县。
    （《科技日报》1991.7.17 孙聚喜文）
    计划与市场相结合在认识上有新突破
    《经济参考报》1991年7月9日刊载国家体改委王仕元的文章说：最近，对计划经济与市场调节相结合这个问题，在认识上有了新的突破。
    多数同志认为，第一，计划与市场不是区别社会主义与资本主义的标志，而是两种配置资源的手段与方式。第二，计划与市场结合的基础是商品经济，结合点是价值规律和供求规律。第三，计划与市场两者都是覆盖全社会的，是相互渗透的。第四，计划与市场相结合，矛盾的主要方面在计划。第五，计划与市场相结合是动态的，不同经济发展时期，不同地区、不同行业、不同企业结合的方式、范围和程度是有区别的，实现较完善的结合是个历史过程。
    文章说，计划与市场相结合是社会化大生产和发展商品经济的内在本质要求，我们的目的是要把计划经济与市场调节两者的优点结合起来。要彻底摒弃认为市场是资本主义固有的、排斥市场机制作用的传统观念。过去12年的改革，从根本上说，就是改革了传统的高度集中的计划经济体制，不断扩大市场调节的范围。实践证明，计划经济与市场调节相结合是建设有中国特色的社会主义的必由之路，也是90年代深化改革的主题。
    稀土――现代科技的尖端材料
    稀土素有“工业维生素”的美称，已在原子能、玻璃、陶瓷、石油、化工、医疗、农业等领域大显神通。近年来，稀土开始进入太空，在人造卫星、宇宙飞船和航天飞机上创造了新的奇迹，成为现代科技的尖端材料。
    各种飞行器都十分需要减轻本身重量，因而大量采用比重低、强度高的轻合金。稀土加入到这些合金中后，可以脱气、除硫、清除有害物质，同时还能形成稳定的化合物，使合金的晶粒细化，内部组织致密，从而大大提高了机械性能和抗腐蚀性。在铝硅合金中加入0.2％的稀上，就可提高抗拉强度20％，延伸率二倍，高温强度提高30―40％，寿命可延长5―6倍。
    稀土的最佳运用，莫过于稀土磁性材料。任何发动机都离不开电机，而电机的心脏是磁铁。常规的永磁材料为铁镍钴和铁氧体，磁能积小，容易退磁，剩余磁感应低和体积大。80年代初期，科学家研制成功了稀土永磁材料，使电机体积和重量都大为减少，而磁性提高了5―10倍。80年代中期出现了第三代稀土永磁材料――钕铁硼合金，它的磁性比普通磁体提高了15倍。用它制造电机，结构简单，体积和重量大为缩小，而输出功率却成倍增加，已成为航空电机的佼佼者。
    尤为诱人的是稀土光学材料。在核爆炸的瞬间，飞行员来不及使用目镜，也无法观察座舱内的仪表。怎么办？科学家请稀土来帮忙，用稀土氧化物加入到玻璃中后，可以防护中子辐射。这种玻璃具有光电特性，平时保持透明，一旦遇到核爆炸，就能很快地变得不透明，从而有效地保护了飞行员而又不影响观察座舱内的仪表，解决了久未解决的难题。
    （《北京日报》1991.7.18 全阳文）
    社交活动可增强老人活力
    最近，天津医学院组织有关医生对本市148名离退休老人进行精神卫生和智力情况调查，结果表明：老人们适当增加社交活动可以增强活力，坚持脑力劳动可以减缓智力下降。
    这次测试的148名老年人，平均年龄为65岁，平均智商99分。最高达131分，最低为65分。老人智商高低，与离退休后是否继续参加社交活动和坚持脑力劳动有关。事实证明，参加老年大学的老人，智力高于一般居家者。老年人精神开朗乐观，生活环境舒适，多参加一些户外活动，对开发思维大有好处。90高龄的胡瑗，多年坚持参加老年大学活动，对书法、绘画、摄影、花卉、装裱都有浓厚兴趣，他精神焕发，思维敏捷，测试中智商最高，达131分。
    （《现代人报》1991.7.9 武宝生文）
    什么是照会
    各国外交机关和外交代表在外交活动中经常有公文来往，“照会”是外交公文的一种常用形式，可分正式照会和普通照会两种。
    正式照会是用第一人称起草的，一般用于国家领导人、外交部长、大使等高级领导人和高级外交官之间的通信来往。这种照会需由发文人本人签字，但不需盖公章。正式照会中应用的称呼也有严格的规定。对大使和外交部长应称阁下，对临时代办则称先生。正式照会的结尾是很正规的致敬语：“我乘此机会向阁下表示最崇高的敬意”。现在统一使用的格式已简化为“顺致最崇高的敬意”。
    普通照会与正式照会不同，它是用第三人称起草的，一般是外交部与外交部、使馆与使馆、使馆与外交部之间的通信。普通照会行文中不称你我，也不称你部我部、你馆我馆。而只称某某外交部、某某大使馆，最后不需有关人员签字而只盖发文机构的公章。它可以用来处理从外交日常事务直至重大的政治问题。普通照会不是国家领导人和国家代表个人之间的直接通信，所以凡不便由国家领导人或代表直接交锋的争执和交涉一般都用普通照会的形式来进行，这样可以有话直说，便于进行针锋相对的争论，提出抗议，以至提出警告等。所以，许多政治性质的普通照会是抗议照会。一般来说，普通照会的使用要比正式照会广泛得多。
    （《青年文搞》1991年第7期）
    睡不醒中的疾病
    瞌睡，一般不影响工作学习和正常生活起居，也不妨碍健康。但是，瞌睡连绵，好象总是睡不醒，这就可能是机体疾病的反映。主要是指：
    1、生理性嗜睡症，这是由于大脑网状结构系统抑制过度，常常晚上已睡8―10小时，晨起仍嫌不够（医学上称睡眠感下降），白天还会频频瞌睡，仍觉疲惫。这类病人应积极参加体育锻炼活动，必要时服提神剂安非他命也有效。
    2、病态性嗜睡症，常见于高热后、甲状腺功能减低、钩虫病、贫血、放射病以及肝昏迷、尿毒症、肺型脑病和脑血管意外等疾病恶化中。病态性的嗜睡甚至昏迷，只要积极治疗原发疾病，控制原发病的发作，嗜睡就会好转。
    3、发作性嗜睡症，表现为突然睡倒，短的几分钟，长的30来分钟。这是睡眠过程中快波睡眠抑制减弱，人从清醒期不经过慢波睡眠而直接进入快波睡眠所致。这类病人不宜从事驾驶或具有危险性的工作，服利他林即能缓解。
    4、感染性嗜睡症，是“瞌睡虫”病原体引起的，具有传染性，曾流行于非洲中部地区，能使中枢神经系统麻痹，使人在无声无息的睡眠中死去，临死前连呻吟与喘息都没有。只有消灭“瞌睡虫”病原体，才能控制发病。
    5、“匹克威克综合症”，是指一种极度肥胖和明显的嗜睡，伴口唇发紫、两手或全身肌肉发抖的一种疾病，如给予增加血液循环的治疗能改善症状。
    （《解放日报》1991.7.15 王冲汉文）
    法国出观“吃虫热”
    近年来，法国人中出现了“吃虫热”，巴黎的一家“昆虫餐馆”天天食客如云，几家“昆虫美食家联谊会”活动开展得有声有色，《美味昆虫》杂志也已应运而生……
    法国美食家还创造性地“丰富”了世界驰名的墨西哥昆虫菜谱。在巴黎的“昆虫餐馆”，人们可以吃到炸苍蝇、蚂蚁狮子头、清炖蛐蛐汤、烤蟑螂、蒸蛆以及以蝴蝶、蝉、蚕、蟑螂等昆虫的幼虫或蛹制作的昆虫菜100余种。
    不少法国食客特别钟爱蛐蛐餐，他们说蛐蛐的美味胜过鱼子酱，由于肉质厚又适宜做叉烧。还有更多的食客钟爱蚂蚁餐。据法国一位专家研究，昆虫的蛋白质含量明显高过肉类和禽类，如蟑螂含蛋白质50％，蝗虫含27％，苍蝇蛆含60％，白蚁含40％，相比之下鸡肉含蛋白质仅23％，牛肉含20％，猪肉更低，才含17％。法国一些生态专家也赞成多食虫，他们认为，蝗虫、蛐蛐、蚂蚁等昆虫一年要吃掉大量粮食，而人类吃掉这些昆虫在某种程度上又是一种保持生态平衡的“高招”。
    （《南方周末》1991.7.12 林静文）
〖-ZW/正文〗
