〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记分别会见朝鲜巴西客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见以党中央政治局候补委员、中央书记崔泰福为团长的朝鲜劳动党代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    江泽民说，中朝两党两国有传统友谊。在不久前我们建党70周年之际，金日成同志发来了贺电，朝鲜劳动党中央举行了盛大的庆祝会，我们对此感到高兴。
    江泽民说，今年以来，通过代表团互访，进一步加强了中朝两党、两国和两国人民的友好关系。我们相信，由于双方的精心培育，中朝友谊之花必将开放得更加绚丽夺目。
    江泽民在向客人介绍中国遭受水灾情况时说，全国人民在中国共产党领导下，一方有难，八方支援。我们有信心战胜这次特大水灾。
    据新华社北京8月5日电（记者柴世宽）中共中央总书记江泽民今天对来访的巴西外交部长弗朗西斯科・雷泽克说，中巴两国有许多共同点，没有根本的利害冲突，两国可以在和平与发展的事业中很好地合作。
    雷泽克说，在许多重大国际问题上，巴中之间没有分歧。他这次来访的目的之一是为巴西总统科洛尔访华作准备。
    据外交部官员介绍，江泽民今天下午在中南海同雷泽克会见时说，中国人民正致力于建设自己的国家，我们希望有一个和平的国际环境。在国际大家庭中，各国应和平共处，并根据各自的意愿和历史文化传统来选择自己的社会制度。
    在一个小时的会见中，江泽民向客人通报了中国的水灾情况，并对国际上给予的支援表示感谢。他说，克服困难主要靠中国自己的力量。
    雷泽克代表科洛尔总统再次邀请江泽民在方便时访问巴西。江泽民对此表示感谢，并请雷泽克转达他对科洛尔总统的问候。
〖-ZW/正文〗
