〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部6院校立足现有装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面培养学员第一任职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关科/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西安通信学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，总参通信部所属院校从通信装备繁多、技术复杂的特点和我军装备新老并存的实际情况出发，本着院校教学为部队实际需要服务的原则，从总体设计上优化课程设置和教学内容，调整教学计划和教学大纲，逐步形成了系列化的教材体系，使毕业学员既能适应第一任职的需要，又有一定的发展潜力。
    在实际教学中，各院校在搞好基础理论和专业理论教学的基础上，紧紧围绕部队对毕业学员第一任职的要求，加强实践性教学环节，实践教学独立设课，单独考核，形成系统。在通信装备训练中，把功夫用在训练学员熟练、准确、规范地管理、使用和维修部队现有装备的能力上。他们还建起模拟机房，给学员创造近似部队实际的训练、实习环境。
    目前，陆军部队中90％以上的通信基层干部毕业于通信部所属6所院校，在战备值勤、国防施工、科学试验等重大通信保障任务中，已经和正在发挥着骨干作用。
〖-ZW/正文〗
