〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国机器人展示风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向新科技革命进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代美国科幻影片《未来世界》，描绘了智能机器人工作生活的动人情景。如今，大批机器人已经从神秘的科幻世界走到现实生活中来。作为中国高技术领域的骄子――中国机器人，也开始向世人展示出东方巨人的风采。
    机器人是人类20世纪的一项重要发明。在当今社会，机器人正在受到越来越多国家的重视。美国、日本等发达国家，机器人所创造的工业产值每年以20―40％的速度递增。据现有资料，全世界已有机器人40万台，品种、规格达700多种。开发运用机器人，已成为现代经济和科技竞争的一张王牌。科学家预言，1995至2000年，世界将进入机器人时代。
    我国有11.6亿人口，劳动力极其丰富，还需要发展机器人吗？回答是肯定的。据统计，我国有几十万人在高温、高压、粉尘、放射线、有毒和危险的环境中工作，使用机器人就能使人们得以解脱。机器人不仅能替代体力劳动，更重要的是能够大大提高劳动生产率。武汉第二汽车制造厂近期安装7台喷漆机器人后，喷漆合格率由人工的85％提高到96％，劳动生产率提高近2倍。工业机器人是集机械、电子、计算机技术、控制工程于一身的高科技产品，发展机器人不仅能带动基础技术的提高，而且对高科技本身也起着催化剂的作用。
    我国的机器人起步虽晚，但发展迅速。“七五”期间，国家把机器人技术开发列为重大科技攻关项目之一，由中国科学院、国防科工委、航空航天部等部门所属的众多个研究所、院校和工厂的科研人员组成了一支有较强实力的“国家队”，攻克了一道道难关，培育出一个个神奇的“中国人”。
    1985年12月12日，令人瞩目的我国第一台水下机器人“海人1号”，在旅顺港下水作业，获得成功。
    1988年2月，我国第一台两足步行机器人“KD―1号”，在国防科技大学研制成功。在此基础上，近年来，科技人员又研制成功2型、3型两足步行机器人，其性能由“平面型”提高到“空间型”，前进后退，左右转移，上下台阶，行动自如，在仿生、智能控制等领域具有重要的科学价值和广泛的应用前景。它标志着我国机器人研制技术跨入世界先进行列。
    1987一1989年，沈阳自动化所哺育出3个中型工业用机器人。老大“瑞康四号”，3年来6次在国际市场中标，开创了近海石油勘探钻井中首次使用“中国人”的成功纪录；老二比老大更洒脱能干，“他”漂洋过海，到新加坡定居，在海上石油开采、打捞、潜水服务中大显身手；老三国产化率达90％以上，去年9月应英国保险公司的邀请，为打捞日本沉船立下奇功。“中国人”终于跻身世界机器人市场。
    今年6月，我国第一座机器人王国的城堡――中国科学院机器人示范工程在沈阳建成，它成为全国机器人研究开发和工程试验基地。
    “中国人”在短短5年间，走完了国外十几年走过的路程。机器人的应用，在劳动生产中开始显示出极大的优越性。
    机器人发展前景广阔。据科学家分析，90年代，机器人将深入到人所能干的各个领域和人干不了的许多危险恶劣环境一展身手，尤其在国防军事领域的作用将不断增强。“中国人”任重而道远。
〖-ZW/正文〗
