〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻“南沙精神”的日日夜夜（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开南中国海形势图，即会发现星罗棋布的祖国南沙，竟分别标着5种不同的颜色。在密密麻麻的蓝、绿、褐等色点群的缝隙处，几个孤立的红点格外醒目，这就是飘扬着五星红旗、驻守有我军官兵的珊瑚礁盘。不久前，记者随船乘风破浪，到达那里，深刻感受到了“南沙精神”的伟大力量。现将当时的日记摘抄部分，奉献给广大读者。
    思绪纷涌向南沙
    ×月×日 于海途中
    11时，离招待所赴码头，登上开往南沙的运输船。
    13时左右，一个守礁小组也登上这艘船同行。战士们全副武装，头戴太阳帽，身着上白下蓝军装，挂着子弹带，使得码头、船上立时弥漫一种庄严的气氛。有两位背枪的战士手拎吉他，又给人一丝轻松的感觉。同时也使我想到战士的海上生活。枪是对付侵略者的武器，而吉他则是另一种武器――对付寂寞的武器。
    战士们抬着七八麻包大陆士往船上装。这些土，使人联想到南沙礁的荒凉。
    离港不到两小时，船开始较大幅度地摇晃。挂在舱壁上的上衣和领带，就象钟摆，摆来摆去的。卫生间的一个墙角下积了滩水，随着船的晃动，时而“涨潮”，时而“退潮”。我住在三层舱室，感觉船每摆一次，自己在空中就要“飞行”数米。走上甲板，见大海已一改有港湾中的温顺面目，而是突然拱起脊背，伸展着涌浪。海浪有船首一次次地炸开，浪沫飞向驾驶室。四周的大海已望不到边，只能看见水天线在倾斜，在忽上忽下地起伏着。
    船离大防越来越远，恋陆之情悄然而生。
    几乎整个下午，守礁小组都在开会。我凑过去听了听，是主管干部在讲“南沙精神”，做进一步的思想动员。印象较深的一句是：“广大官兵和职工在保卫南沙、建设南沙的过程中所焕发出来、表现出来的崇高的革命精神，我们一定要继承下来，发扬光大！”
    这位干部是济南市人。他在接受我的短暂采访时说，上船后，守礁人员在心理上正在经历一个转换过程。又说，他来南沙工作，“有一种被放在舞台聚光灯下的感觉”；“南沙是全军瞩目，全国瞩目，甚至举世瞩目，每位守礁人员都是被挑选来的，因此更感到肩负着民族的重托。”
    守礁小组的大部分同志住在底舱，这是船的水线以下部分。舱内不仅因无窗口而空气不畅、烟雾缠绕，因靠近机房充斥噪音，而且温度高达40℃左右。地板上放满了盛着淡水的塑料桶和其他物资。官兵们赤着上身大汗淋漓地或躺着，或坐着，适应着上船后的新生活。
    很快地，我已经与不少同志、特别是与那些一见面就递来支香烟的老兵认识了。船上的人，包括守礁官兵，有许多都是几上南沙。有的同志的皮肤上，已深深地烙上了南沙强光的印迹。
    开晚饭时，我的晕船感觉已非常严重；咬牙喝下了一碗海菜汤。象大醉或大病一场，发了一身虚汗，只能扶壁而行。
    隔壁是报房，不时传来“嘀嘀嗒嗒”的发报声。发动机声轰鸣。左主机刚才出了故障，船上正组织抢修……身旁的同志告诉我，在内通道看护物资的守礁战士有的也呕吐了，但仍在坚持值更。这使我感受到一种巨大的精神。上南沙、建南沙、守南沙、战南沙而无怨言，我从心里向拚搏的官兵们默默致敬。
    “南沙精神”究竟是什么呢？在岸上，舰队宣传部门的许金治同志对我说，是一种“海产品”。在岸上找不到它，也无法在海途中完全找到，而必须到南沙去找，到南沙人的心灵中去寻找。这也是我此行的一个目的。（一）
    一座丰碑 一群雕像
    ×月×日晨 于永暑礁×海域
    天上，成群的鸽子在飞翔；地上，成队的蚂蚁在爬行。一只大黑狗，刚刚产下一窝小黑狗。运来的大陆土中，长出绿油油的青菜，栽活了几株椰苗。礁台边，随时可见五彩缤纷的热带鱼。它们与永暑人及其饲养的鸡、鸭、猪，共同勾勒出永暑礁的生命图画。
    在永暑礁呆的时间越长，越能感到这座海上工程是一大奇迹……它是凝结着广大官兵、职工以及民工血汗，闪射着“南沙精神”的一座丰碑，据说，仅修建这座建筑的基槽，就抛到水下上万包大陆碎石。石包运来时，许多麻袋都破了，大家只能用手扒。手套扒破、用完了，就光着手扒，不少同志的十指都出了血。染着血迹的大量碎石，被一笸箩一笸箩地扔到海里。有位战士在蹲着紧螺丝时，由于疲劳过度，紧着紧着就睡熟了，可还保持着紧螺丝的姿势……
    我不只一次地想到，建设永暑站的官兵、职工以及民工们，在留下了这座建筑物的同时，也将自己的英雄形象留在了这里，留在了人们的心中。
    参观了设在礁上的南沙海洋气象观测站，该站是全球海洋联侧的一个点；每天，它都要为联合国气象组织发送几十组南沙海区的水文气象资料。
    即将离开永暑礁时，见到好几位下礁战士又从船上跳下去，再次与礁上的战友握别；礁上张德雄等几位干部眼噙泪水；两位战士，则紧紧地抱在一起，几分钟不松开。身旁的同行者说，临近船来的那些日子里，要下礁的同志都在抓紧时间默默地做好事：以前来船时，哭着不下礁的病号有不少；还有的战士在登船离礁前跪在地上，亲吻礁石。那是一幅多么感人的画面！
    8时，船离永暑。在船的顶部，有一位下礁的湖北籍战士付杰手扶栏杆，深情地望着日夜守卫过的永暑礁，直到礁从海面上消失。我上前问他，通过守礁有何感想，他说主要有两条：一是烟抽得比过去多了，二是强烈地感到战友情深，永暑礁可亲！我久久地看着他，仿佛看一尊雕像。（四）
    礁堡上飘扬五星红旗
    ×月×日 于赤瓜礁
    昨夜，船在南沙腹心地带的赤瓜礁海域抛锚。由于夜深涌大，未能靠礁。据说，赤瓜礁因盛产赤瓜参而得名。抬头远望，只瞧见一星灯光。
    早上六七点钟时，忽刮大风，约有7级，伴有阵雨。船如摇篮。
    远远望去，赤瓜礁堡巍然屹立着，礁堡上的五星红旗格外醒目，在海风中猎猎飘扬。
    这里是一个缩影，使人能一下子感受到南沙斗争的浓烈气氛。
    那场闻名中外的“赤瓜礁之战”就发生在这里。1988年3月14日晨，我人民海军数十名水兵泡着齐腰深的海水，守护在这座中国的礁盘上，与数十名越军面面对峙。越南军队开枪打伤了我护礁队员，我被迫奋起反击，迅速击沉两艘敌舰，重创1艘，维护了祖国的主权和尊严。现在，侵略者的舰船还沉睡在脚下。
    10时左右，开始放小艇登礁。小艇刚放下，就随涌浪使劲儿地扭了一阵“摇摆舞”。20多分钟过去了，还未靠上去。途中，发动机突然熄火，小艇颠腾加剧，并随浪飘向鬼喊礁。对讲机中传来告急声。正要放艇搭救，从望远镜中看见小艇尾后重新泛起白水花。如此反复了两次。
    我上的是第二艘小艇。随着小艇忽上忽下地徐徐行驶，我的眼前先后呈现出3种艳美的海色：起先是深蓝，尔后是孔雀蓝，待进入礁坪浅水区时，则是一片翠绿。海水是那样的清yíng，难怪潜水业务长张希岭对南沙水的透明度是那么难忘。他告诉我，在南沙水下，能看40米远。
    几位“黑不溜秋”的战士把我们拽上礁台。初见我们时，其神情并不十分激动。据说，见到来人时激动，只是早期守礁时的情绪表现。此时已变为冷静深沉的感情。
    我径直奔向堡顶，用望远镜观察周围诸岛礁和那上面晃动着的人影。抬头时，一架拖着长长白烟的飞机正从高空掠过。
    官兵们告诉我，外国的空中和海上侦察活动没有停止过。河南籍干部田卫民向我介绍了这样一件事：有一天深夜，鬼喊礁上突然打出照明弹。第一颗弹刚坠入海中，第二颗弹又从景宏岛打出；紧接着，琼礁也放出照明弹。如此打了约一个小时。有时，3座岛礁同时向心放弹，并夹攻信号弹。逢年过节，那些岛礁上的兵有时还用重机枪向我礁盘外海射击。小田笑着说，用这一套吓唬小孩儿可能还行，但是它吓不住我们赤瓜礁官兵！
    那个被称为“海上猫耳洞”的老高脚屋，还在礁上矗立着。这座建筑，是南沙官兵们早期艰难守礁的一个见证。屋内酷热，几分钟都难呆。屋架锈蚀严重。架台上，坐着一位面部清癯、着海魂衫的名叫林书明的人，他告诉我：“南沙海水和空气中的盐分大，对金属的腐蚀就是这么厉害！”
    与锈迹斑驳的高脚屋架形成鲜明对照的，是礁上的每一件武器――它们都被擦得闪闪发亮。
    在这里，我还了解到有关官兵生活的几个小镜头：
    ――桌上的那个留言簿――一个写满了来人留言、题词的本子，成了官兵们百看不厌的一本“书”。
    ――他们捞到的赤瓜参，个个都有碗口般粗、50厘米长。
    ――田卫民等几位同志，打上礁起，洗漱、洗澡、洗衣只用雨水，未用过一滴补给的淡水。
    ――每天清晨，大家都迎着朝阳习拳，而且个个都有几套路数。干部李负军是“教头”。
    ――100％的人能歌善舞。刘东风是骨干。不久前，上级领导登礁视察，他们表演了5个文艺节目。守礁卫士旋转的华尔兹，令观看者热泪盈眶。（二）
    按照常规，船上人员只有在小艇已放浮在水面上时才能上艇。但在涌大浪高的南沙，这样做根本行不通。图为船上官兵冒着危险往吊艇上换乘的场面。 本报记者 齐长明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
