〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原则要坚持方法要灵活态度要亲切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部增强经常性思想工作有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀/胥传余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张瑞秀、胥传余报道：北京军区后勤某分部在经常性思想工作中，既坚持原则，又注意方法灵活、态度亲切，进而增强了经常性思想工作的战斗性和有效性。
    原则要坚持。分部党委要求各级干部任何时候要防低格调的倾向，千万不能采取哄骗战士的做法。他们还对战士探家、选司机和转志愿兵等关系到战士切身利益的问题做了一些具体规定，明确了各级干部的批准权限。某仓库一位班长在执行一项紧急任务时，提出回家几天的要求，库领导没有迁就。通过做工作，这位班长较好地完成了任务，受到通报表彰。
    方法要灵活。分部党委要求各级干部做经常性思想工作要因人制宜，因地制宜，掌握时机，把握分寸，有的放矢，对症下药。他们编写了《带兵50例》下发部队，定期举办基层干部培训班，交流做经常性思想工作的体会，进行难题会诊。战士郭建军一次在晚上执勤时打瞌睡，被指导员孙朝升发现。正巧，天亮后他母亲来队看望，小郭担心指导员当着他母亲的面批评他。可是，孙指导员只字没提这件事。母亲一走，小郭立即找指导员作了自我批评。
    态度要亲切。分部党委要求各级干部要以满腔热忱的态度对待战士，特别是对有缺点和犯了错误的战士，要看到他们的长处，多注意发现他们的优点，帮助他们进步。分部还树立了10名做后进战士思想转化工作成绩突出的干部当标兵，在全分部形成了人人关心后进战士进步的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
