〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔汪洋一老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文鲍云海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滂沱大雨倾天而下，滔滔的洪水无边无涯。7月17日上午，已连续与洪水搏斗了150多小时的东海舰队航空兵某师副政委王龙达就要返回师部了，随行人员提出留个影，他欣然同意，可就在照相那会儿，他却睡着了。
    他太累了。自7月2日带领部队进入常州市抗洪抢险以来，这位53岁的老兵哪里有险情就在哪里打头阵。7月3日，一个涉及到常州市千家万户的问题出现了。由于全市最大一家奶牛场的800头奶牛已在洪水中泡了3天，全市对老弱病残和婴儿的牛奶供应被迫中断。市委书记打电话向这个师告急求援。当时部队刚从北荡河抢险下来，已累得精疲力竭。“同志们，连续战斗吧，跟我上！”看着双眼布满血丝老兵已冲进雨幕之中，250名官兵一个不拉地跟上了。架设平台的水泥构件每块50多公斤，战士们两人抬一块，王副政委一人搬一块在前面趟路。经过10个小时的奋战，一个高出水面40厘米的面积达千余平米的大平台建成了，800头奶牛在上面安了家。翌日，汩汩奶汁又流向了万户千家。
    7月9日，武进热电厂进水。常州市领导焦急万分：“如果电厂被淹，市区大部分工厂将会陷入瘫痪，灾区将雪上加霜。”危急时刻，王副政委这个老兵带领120名官兵展开了电厂保卫战。
    在雨水与汗水浸泡的15个日日夜夜里，王副政委身上的作训服几乎没干过。在他的带领下，官兵们从滔滔洪水中救出与转移了1000多名群众，搬运了1800多吨物资，筑起了5000多米“防水长城”。险情稍减后，王副政委又领着官兵走街过巷慰问灾民。在常州市，不论走到哪里，都有人说：“这个老兵我认识。”
〖-ZW/正文〗
