〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明唐兴福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微型调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，笔者到某部一连采访，开饭时，发现全连只有9名战士在就餐。连队干部解释说，其他人都参加各类集训去了。翻开连队的登记簿，仅今年三四月间，上级就举办了14个集训班。有预提骨干集训，有炮长、炊事员、司务长集训，有新党员集训，有木工、瓦工集训……时间长则一两个月，短则一二十天。
    通过举办集训班，为基层培养各类骨干，本是件好事，但太多太滥就带来了问题。基层反映，一是影响了连队正常的教育训练。有的炮班由于人员在位少，火炮射击训练搞不起来，只好并班合练；连队搞一次专题教育，有时要补好几次课。二是增加了基层官兵的工作负荷。有些连队把执勤、站哨的时间由两小时增加到4小时，有的连队还出现了一个战士半天“包哨”的情况。
    怎样使集训班既解决基层之急需，又使基层承受得了？对此，有的单位的经验值得借鉴。首先，机关要端正指导思想，纠正办班越多工作成绩越突出的片面认识，从基层的实际出发，该办的办好，办精，尽可能缩短时间，保证基层官兵的在位率。其次，对一些内容相近的集训，采取“合并同类项”的办法，既可节省经费，又不至于牵涉过多人员。再就是多进行在职培训，实践证明，一些单位以会代训、上门培训的做法效果很好。另外，机关各部门应统一计划、科学安排，既要避免在连队训练的“黄金时间”办集训班，又不能几个集训班同时“挂牌开张”。这样，机关“好事办不好”、机关基层两头忙的现象，便可以得到克服。
〖-ZW/正文〗
