〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活，并不都是鲜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：家家有段难唱的曲，人人有本难念的经。人的一生，无时不处在纷繁复杂的矛盾中。生活不仅有欢歌笑语、鲜花美酒，也会有荆棘、泪水、天灾人祸等等。怎样面对这种现实？有些青年同志往往笑对来自生活的鲜花，却接受不了挫折和失败。譬如，家里遇到自然灾害、亲人病亡、父母离异，或个人遇到失恋、重病、伤残、犯错误等情况，便意志消沉，有的甚至降下了理想的风帆。这种精神状态实在堪忧。
    为什么有的同志承受不住生活中的打击呢？很重要的就是对生活的期望值过高，把生活看得过于理想化，因此，一旦遇有不测，就产生失落感，甚至失去精神支柱。
    人生悠悠万事，生活中总会有诸多不便和艰难，不可能处处一帆风顺，事事尽如人意。只有面对现实，正视人生，鼓足勇气，迎难而上，树立生活的必胜信念，才是唯物主义的态度，才能不虚度此生，使自己活得有意义有价值。因此，提倡人们增强跨越生活陷阱的能力是十分必要的。近日读罢《去意徊徨》一书，心情久久不能平静。作者刘琦也曾有一双灵巧的手和明亮的眼睛，是单位的“操作能手”，还有一位漂亮的姑娘在爱着他。就在他们一起探讨人生，憧憬未来，马上要结婚的时候，一场意外的火灾发生了。为抢救儿童，他全身几乎被烧焦，耳朵、鼻子、嘴巴等突出部位全部被烧掉，双目失明，双手和左脚烧烂。就在他过去所拥有的一切都成为泡影的沉重打击下，这位钢铁战士以惊人的毅力开始了文学创作，经过几年拚搏，他竟写出了《去意徊徨》这部16万字的自传体小说，谱写了一曲催人泪下的生命之歌。刘琦这种对待生活的态度，再一次告诉我们一个哲理，那就是：“古之立大志者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志”。
    写到这里，我想起巴尔扎克的一句名言：“当一个人尝尽了生活的苦头，懂得了什么叫生活的时候，他的神经就会坚强起来”。严寒过去就是百花争艳的春天。哭泣人生，生活永远充满着泪水；笑对人生，则会拥有幸福美好的生活。
〖-ZW/正文〗
