〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸准特点规律过细做好工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军管理“小远散”单位不搞“概略瞄准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马云新/王军国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马云新、王军国报道：沈阳军区某集团军依据条令条例，对几百个小远散单位实行科学管理。6月底，总参有关部门经过实际考察，充分肯定了这个集团军对“小远散”单位不搞“概略瞄准”，“弄清特点和规律，过细地做好工作”的经验。
    今年3月，集团军王副军长和司令部领导分别带领4个工作组，在白山黑水间行程6000多公里，对最小的单位、最远的点和上百个“小远散”单位逐个调查研究，摸准了这些单位自身的特点和规律：大多远离营区，分散执行任务，不论干部或战士集体约束和自我约束意识降低；工作的独立性、活动的自主性，因而需要有更高的自觉性；单独活动和外出机会多，与地方接触广，既易受社会不良风气的影响，又易出现诸多偶发的事故和犯罪诱因；与钱、物、枪、弹打交道多，需要比一般战士有更强的自控和法律意识；由于编制限制，干部骨干配备的少，管理力量薄弱。除此之外，大都环境艰苦，信息闭塞，心理反差大，需要心理平衡等等。依据对这些特点的分析，他们借鉴往年的有效经验，从上到下调整工作路子，区分情况做工作，对“小远散”单位调配人员，坚持选优配强，党、团、青、年度兵梯次搭配，联合审查，并相继建立多种形式的责任制，即区域管理责任制：将同一居住地或驻地相近的小远散单位划分成片，指定负责人，实行统一管理；专业对口责任制：机关按照业务分工，指定具体负责人，对所管辖的小远散单位实行包干。各师、旅、团也分别根据自己“小远散”单位的具体情况，采取不同的措施。
    今年6月，该集团军召集军、师、旅、团四级军事主官研讨“小远散”单位的管理方法以及检查验收的标准。针对多年来“小远散”单位建设没有统一的标准和要求、随意性比较大的实际，研究制定了《加强小远散单位建设暂行规定》，对“小远散”单位的设置、人员选配、军事训练、政治思想工作、行政管理、物质文化生活、奖惩等都作了明确具体的规定，使“小远散”单位建设走上规范化、制度化轨道。
〖-ZW/正文〗
