〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧民放眼石油城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富有/钱咏虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新华社通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座现代化的石油城在内蒙古锡林郭勒大草原的阿尔善赫然崛起。
    从第一座钻塔惊走了绿草丛中的獐狍野鹿，到这座年产原淮一百万吨的现代化油田的建成仅仅用了三年时间。从此，草原不再宁静。高高矗立的井架，不停叩动的抽油机，穿梭往来的油罐车……把现代文明送进了古老的阿尔善草原。这里通讯条件改善了，高压电线连通了，油城街灯明了，农贸市场出现了。随着油田的开发建设祖祖辈辈以牛羊肉食为主的牧民们搭起了种菜的塑料暖棚，种起蔬菜来了。许多牧民们驾着自己的小四轮拖拉机、卡车、摩托车，奔驰在油田投资铺建的沥青面公路上；高压电路通往偏僻的牧区苏木；蒙古包上升起了电视天线。这一切又把封闭的草原和外面的大千世界联在了一起。
    油田的开发建设，带动了锡林郭勒草原交通、能源和电力的迅速发展，促进了地方工业的蓬勃兴起。去年，这个盟工业总产值达到8.96亿元，占工农牧业总产值的百分之五十点七，首次超过主体经济畜牧业的总产值。石油城的兴建，还带动了建材业的发展，水泥厂、砖瓦厂的生产规模扩大了，产品质量提高了。短短几年的功夫，全盟水泥厂、砖瓦厂增加到50多个，年产砖2亿块、瓦500万块、水泥近3万吨。比油田开发前成倍增长。紧靠油田的阿尔善苏木新建砖瓦厂每年收入数万元，成为牧民一条新的致富路。
    如同五十年代在内蒙古包头出现蒙古族新一代钢铁工人一样，随着油田的开发，第一代蒙古族石油工人出现在锡林郭勒草原上。目前，阿尔善油田已有蒙古族干部和石油工人460多名，占职工总数的百分之十以上，有的已当上了采油队队长。28岁的蒙古族青年苏玉拉图从一线采油工成长为阿南采油二队副队长、油田学大庆先进个人标兵。在他身后那洒满汗水的路上，记载着两次二等功、一次一等功。由3名蒙古族女青年管理的阿尔善油矿第12计配站，创出了全矿第一流的管理水平，被评为油田标杆计配站。这些从草原上起来的年轻一代，放下牧羊鞭，操纵起抽油杆，从事着他们的父辈闻所未闻的壮丽事业，为他们的父辈争光添彩，也成为他们的父辈、成为整个草原上牧民们津津乐道的快事。
    油田对草原、对牧民的影响是多方面的。物质的，精神的，看得见的，看不见的，有形的，无形的。采油大站，石油新城，不知疲倦的抽油机，川流不息的油罐车，以及晚上灯火通明的油工阅览室、文化室、夜校，所有这一切，对于草原牧民来讲既新奇，又迷人。他们在联想着，也在改变着自己，改变着草原……
    （新华社呼和浩特8月5日电）
〖-ZW/正文〗
