〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远海的白花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晓渤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年，中央军委批准，将每年的4月23日定为“人民海军成立纪念日”。按照人们的习惯，这一天就成为我们的海军节。令我自豪的是，做为海军的一员，自己的第一个海军节，是在太平洋上度过的。其时，我随郑和舰访问美国之后，已踏上归途，正航行在深蓝如墨的太平洋上。
    忘不了那天的激动，礼炮在大洋上轰鸣，人们在甲板上欢呼，大家启开啤酒瓶盖，任白莲花般的泡沫尽情喷涌；放响乐曲，让喜庆的舞步伴着波浪欢腾……
    此刻，我却躲开那撩人心肺的热烈场面，一个人走上甲板，从怀里轻轻掏出一朵纸做的小白花，弯腰投入洋面。明亮的月光下，小白花在海面上打了个转，便向远处漂去。银月下的海面，这小小的白点，摇曳出一片深情的回忆……
    已经过去二十多年了，那是在肖劲光伯伯家的饭桌边。当时，我还是个扎着羊角辫的小姑娘，随爸爸妈妈在肖伯伯家做客。肖伯伯是我军第一位、也是唯一的一位海军大将。高高的个头，挺直的身板，威风极了。尽管我并不是头一次见到他，但心里除了对他怀着深深的敬佩之外，仍旧存有一些神秘感。我一边低头吃饭，一边抬起眼睛，偷偷地打量着他。
    没想到，肖伯伯也在注意我。见我直抬眼看他，肖伯伯笑了。他打断了和我父母的交谈，夹起一大筷子菜，堆放在我本来就已很满的碗中，对我说：“多吃些子，快点长。长大了你想干点什么？”
    “上大学。”我毫不迟疑地回答，小时候的我，除去上学，好象就不知道还有什么别的事可干。
    “不想当兵吗？”肖伯伯问了一句。
    “当兵？”我可真没想过。于是张口回答：“不想。”
    肖伯伯夹菜的手停了下来。他好象有些意外，看看我的爸爸妈妈，又看看我说：“怎么不想当兵呢？你爸爸是个当兵的，你妈妈也当过兵，我也是个当兵的。当兵多好！你为什么不想当兵？当个海军。”
    “不好，上大学好。”我脱口而出。
    “哎，还是当兵好。”肖伯伯摇着头，象是在逗我，也象有几分认真。
    “不，就是上大学好。”我认认真真地执拗着。现在想想，一个未涉人世的孩子，怎么能理解一个海军大将对部队的感情，对自己献身的事业的执著呢？
    最后，还是将军向孩子妥协了。肖伯伯笑着，又给我夹了满满一筷子菜。“好好好，快点长大吧，也上大学，也当兵。”
    我记不得自己当时有没有点头称是了。但是命运却象是按照这位大将的安排一样，尽管中间经历了许多坎坷磨难，我的确上了大学，也当了兵，而且是海军，穿着上白下蓝的军装……
    月亮那样亮，那样低，几乎贴在海面上。月光下的太平洋显得更加辽阔深邃。一朵小小的白花，一片深深的怀念，被这大洋托举着，托举着。这花，这思念，我献给肖劲光海军大将，献给我们事业的先驱。
    尽管我如今已长大成人，成为一名海军军人，我也无法揣度出一位大将的心境。但我相信，在他一生里无数次面对大海的思索中，在他一生里无数次面对地图和海图的决策中，在他一生里无数次对未来的展望中，在他一生里无数次的梦境中，甚至在他一生里点点滴滴的奋斗和工作中，他一定会向往过这片太平洋。他一定有着一种渴望，一种理想，希望有一天，我们自己设计、自己制造的军舰能越过太平洋，走向西半球。做为一个海军军人，谁不向往更漫长的航程，谁不向往更广袤的海洋。
    然而，将军竟没有等到这一天。在我们出访的前一天，传来了将军辞世长眠的消息。“天若有情天亦老”，太平洋的波峰上，是否也有为将军落下的泪花？太平洋的浪谷里，是否也深藏着将军的遗憾？值得告慰将军的，是我们这些将军的部下，我们这些先驱的继承者终于走上了将军所向往的航程。我们做了前人想做却未做到的事情，我们实现了将军的梦想！
    我敬重的将军，您可还记得那个扎着羊角辫，毫不胆怯，毫不做作地和你争执的小姑娘吗？今天，我是以一个爱过高等教育的中国海军军人的身分，站在这浩潮的太平洋上的。做为个人，也许我很渺小，然而，我和我同行的战友们，却以我们自己与风浪搏斗的经历，代表着一个宏大的愿望的实现。
    小白花去了，载着对昨日的缅怀，它扑进了大洋的怀抱，它会化做一枚金色的太阳。当它带着水珠在这大洋上蓬蓬勃勃地升起来的时候，一个崭新的日子，就又开始了。
〖-ZW/正文〗
