〖ZQ/总期〗12261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成发表谈话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现民族团结以联邦制统一朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤8月5日电 金日成主席8月1日与朝鲜祖国和平统一委员会负责人和朝鲜祖国统一泛民族联合会北方本部成员谈话时，号召朝鲜北南方各阶层人士和旅居海外的朝鲜人，不分思想信仰和政见，团结一致，共同携手为朝鲜的统一而斗争。
    朝鲜《劳动新闻》今天刊登了金日成主席的谈话。
    金日成说，朝鲜至今未实现统一，完全是外来势力的干涉所致。自主、和平统一问题，离开民族的大团结是不行的。自主和平统一的本质问题是民族大团结。朝鲜统一的根本问题不是什么顺序和方法问题，而是实现民族的缓和与团结问题。
    他再次强调了以联邦制统一朝鲜的立场。他说，不论是生活在朝鲜北方、南方还是海外的朝鲜人，不论他们是工人、农民、知识分子还是政治、经济、宗教界人士和青年学生、军人，都应该团结一致，为实现朝鲜的统一而抗争。有力出力，有钱出钱，为统一作贡献。
    他希望朝鲜北南方和生活在海外的朝鲜人之间，增加接触和往来，开展积极的对话。在民族内部创造理解和信任气氛。
〖-ZW/正文〗
