〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部照会印使馆驳斥印方拒绝谈判的无理借口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露印度对边界问题奉行假谈真打政策〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边界问题外交部/照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正式建议双方下月起讨论中印边界问题而不附加任何先决条件并再次建议双方武装部队沿边境全线各自后撤二十公里
    新华社21日讯 中华人民共和国外交部在9月13日给印度驻华大使馆的照会中重申，中印双方应该迅速在官员报告的基础上进一步讨论中印边界问题，而不附加任何先决条件。中国政府正式建议，两国政府指派代表轮流先在北京、后在德里从10月15日起开始进行这种讨论，中国政府同时再一次建议，为了和缓边境紧张局势，双方的武装部队沿边境全线各自后撤20公里。
    印度政府8月22日给中国驻印度大使馆两件照会，就中国政府8月4日的照会作了答复。印度政府在来照中拒绝尽速在双方官员报告的基础上进一步讨论边界问题。对此，中国政府在9月13日的照会中表示遗憾。
    印度政府为了寻找借口拒绝同中国政府讨论边界问题，在来照中坚持：“除非自1957年以来被武力改变了的该地区的边界状况得以恢复，目前的紧张局势得以消除，否则讨论是不能够开始的。”中国政府的照会指出，在中印边境地区进行侵略活动、以武力改变边界状况的，恰恰是印度政府自己。印度政府的这种侵略活动。不仅出现于中印边界西段，而且遍及中印边界中段和东段。如果说，在讨论边界问题以前，必须先恢复以武力改变了的边界状况。那么，印度军队就应该在中印边界各段从他们所侵占的中国领土撤出。但是，中国政府始终愿意通过谈判来解决中印边界争端，而且从来没有为谈判提出任何先决条件。照会说，“印度政府在中印边境地区进行侵略活动的同时，却反而向中国政府提出了谈判的先决条件。可以肯定地说，用这种并不巧妙的手法来掩盖印度政府对谈判缺乏诚意，完全是枉费心机。”
    照会指出，印度政府装着好象是关心边境紧张局势的和缓似的，其实印度方面在中国边界西段中国境内的入侵和挑衅活动却变本加厉。自从8月4日以来，印度军队在西段中国境内又增设了十一个军事据点，向中国边防人员又进行了十四次的开枪射击，甚至伏击中国边防部队的运输小组、开枪近二百发之多。照会说，“这些事实彻底揭露了印度政府所谓愿意和缓边境紧张局势的虚伪性。”
    照会重申，“边境紧张局势是应该和缓的”，“只要印度方面停止向中国境内推进，边境局势马上就可以和缓下来。”照会驳斥了印度政府来照提出的所谓“规定应该采取什么措施来恢复近五年来被武力更改的该地区的边界状况和消除地区目前的紧张局势”是讨论边界问题的“一个必不可少的预备步骤”的荒谬说法，并且提醒印度政府说，“只要印度继续蚕食中国领土，就一定要遇到中国的抵抗，印度必须承担由此而产生的一切后果。”
    照会进一步指出，“印度政府并不希望通过谈判和平解决边界问题，而只是拿和平谈判作幌子，来推行它蚕食中国领土、改变边界现状的计划。尼赫鲁总理在1962年8月22日在联邦院的发言中直言不讳，印度政府在中印边界问题上奉行的是一种所谓‘双重政策’，印度要‘通过政治压力、军事压力或其他压力’来取得它想从中国取得的东西。”照会指出，“谈，中国是欢迎的；打，中国是要抵抗的；奉行一种假谈真打的政策不会替印度带来什么好处。”
    照会还驳斥了印度政府把中国外交部长8月3日在电视谈话中和中国政府在8月4日照会中阐明中国对边界问题的立场说成是对谈判提出了先决条件的无理说法。照会说，任何国家有申述自己立场的自由和权利。怎么能够说，中国政府一申述自己的立场就变成提出了先决条件呢？照会说，“打开天窗说亮话，如果印度政府不想谈判，就不妨明明白白地说出来，不必这样挖空心思，从毫无道理的地方去找道理。”
    中国政府的上述照会和印度政府8月22日的两件照会今天已经在这里同时公布。
〖-ZW/正文〗
