〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎汝清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得在一个风雪之夜，为了追歼逃敌，我们行进在崇山峻岭中。右边是无底深涧，左面是千丈陡峰，山险路滑，风急雪猛。怕落下悬崖，一个班扯着一根长绳。
    转弯处更加陡峭，有一个同志失足落崖，不幸牺牲。
    “小心呵，这里是个虎口，大家把脚下看清！”
    按说，应该放缓行进的速度，……但是，不能。兵贵神速，只要慢一步，到手的胜利就会消逝无踪。
    这时候，从山坳的独立茅屋里，出现了一盏明亮的马蹄灯。
    这灯来到路边，透过风雪，放出光明，照耀着深涧、陡壁，照耀着坎坷的征程。灯光下，闪过战士跃进的身影。
    灯光里，我也看清了提灯者的面容：这是一位满脸皱纹的老妈妈，她向战士们凝注着爱戴和期望的眼睛。雪呵，向她身上扑落；风呵，施卷起她的褴褛的衣衫。
    我觉得照亮道路的不是灯火，而是老妈妈的赤红的心。
    战士们从灯前走过，神情激动，脚步匆匆，难道能用“谢谢”这两个字来去示感激的心情？不，战士们都知道，最好的报答是把敌人彻底消灭干净！
    前面的道路仍很艰险，风雪越发凶猛，但这盏灯却永远亮在战士心头，照耀着漫长的征程。
    十多年了，老妈妈呵，你在哪里呢？你可知道，从你灯前走过的那些战士，正守卫在祖国的海防线上，保卫着万千个幸福的家庭。
〖-ZW/正文〗
