〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱库如家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记仓库保管员曹国章同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李希曾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库爱库如家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一手硬功夫
    一个初夏的晚上，曹国章在仓库摸黑发放物资。领东西的人问：“怎么不开灯呢？”他说：“现在不这样锻炼，到战时怎能完成任务！”说罢，他熟练地从各个角落里拿出应发的东西。当他拿到夏装的时候，手一摸，突然停住了，“不对，这明明是放一号衣服的地方，怎么有了三号衣服呢？”又一想：“白天别人帮忙，可能是放错位置了。”接着他摸到放三号衣服的地方，果然，那里少了衣服。领物资的人见他这样熟练，便称赞说：“这手功夫真了不起啊！”是呀，几年来，曹国章在这六个大库房里，把成千吨物资，搬进来，发出去，左收拾，右整理，不知用了多少心血，流了多少汗水，把仓库抬缀得有条有理，整整齐齐，各有各的位置。因而练出了一手过硬的本事。
    一把筷子
    有个撤销单位的司务长，向仓库交厨具的时候，见曹国章连一把七长八短的旧筷子，也一根一根地过了数，登记在卡片上，就开玩笑地说：“堂堂的大仓库，连一把烂筷子也看在眼里！”曹国章笑了笑说：“一把筷子，也是国家的财富呀！要是看不起这小东西，怎在能谈得上勤俭建军呢！”过了不久，这个同志又到一个新建的单位当了司务长，当他来领厨具的时候，曹国章便原封不动地把那把旧筷子拿出来说：“要是扔了它，就得给你买新的。这样，不是给国家节约了吗！”这个司务长感动地说：“你真是一个好管家！”
    废物复活
    一次，部队交回一批报废的保温垫和笼布。曹国章利用好几天休息时间，把它一片一片地洗净、晒干，破了的又一针一针地缝好，使这批废物达到了二级品。几年来，他总是这样做，收回来的铁桶生了锈，就一点一点地擦掉，然后涂上油；上交回来的破鞋烂袜，他一双一双地分成不同等级，设法废物利用。去年一年，他和一个新同志就这样使一千多件旧被服“起死回生”，并从旧物资里挑选洗晒出了五百多件棉工作服，五百多件单工作服，四百多双棉鞋、胶鞋。
    雨季的日日夜夜
    一到雨季，曹国章日日夜夜守在仓库里，6、7月的天气，有时烈日如火，库房内的温度又必须保持在二十五度左右，他便把凉水一盆一盆地放在库房里。等到太阳西下，又把凉水一盆一盆地端出去。第二天清晨两三点钟又起来开窗通风。有时，暴雨倾盆或阴雨连绵，他怕房顶漏水和雨水浸入库门，便日夜守护在库房里，有时候连饭都顾不上吃。一次，他刚端起饭碗，忽然下起滂沱大雨。他丢下碗就往库房跑，一看雨水成河，下水道已经排不出去，水位眼看就要漫进库房，他把雨衣一丢，连鞋带衣跳进水里，激战一个多小时，终于使成千吨物资免受水浸。所以，几年来没有霉烂和损坏过一件物资，经常受到上级的表扬和奖励。
    “聚宝箱”
    不论是走进仓库的那个房间，在门口、墙角，总放有一个大木箱。箱子里放着各种各样的钉子、麻绳、破皮子、碎纸片等，这就是曹国章的“聚宝箱”。这些东西是他在扫地、走路、拆捆、包装时拣起来的。一有空闲，他就把弯了的钉子一根一根地捶直，把断了的绳子一条一条地连接起来。起初，人们看到他这样做，还不以为然，后来当他们了解到这么大一个仓库四五年没有买过一根铁钉、一条麻绳的时候，才惊异地说：“‘聚宝箱’果然有用啊！”去年一年，他和一个新同志就拣了碎纸一百二十余斤、破皮八十余斤，碎铁九百八十余斤。这种光荣的传统“家风”，正象四年前老同志一点一滴地传给他那样，他又一点一滴地传给新同志。
〖-ZW/正文〗
