〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国影片是怎样配音复制的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗法型/宫施〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片复制与配音〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国影片究竟是怎样配音复制的？这是很多同志感到兴趣的一个问题。译制影片的过程大体上可分为：翻译剧本、配音和后期制作三个阶段。
    电影剧本的翻译，和其他文学翻译基本上是一样的。但是，译出来的台词，在朗读时必须与原片的口形相符。所以翻译者在看原片时，常在原文台词上，用红笔记出每一句话中哪些地方有停顿。还在听原台词时数数儿，看原片演员说一句话嘴动了多少次。然后按原台词的停顿分成句，按原片演员嘴动的次数，译出字数相等、口形大体一致的台词来。
    配音的工作比较复杂。首先要将原片按人物情节及音乐构成等需要，分成许多小卷，挂在放映机上特设的装置循环盘内，循环放映在银幕上，让配音演员在导演的指导下，按原片的艺术要求和原演员说话时间，把记熟的台词配上。当配音演员完全能够按照原片的要求配上台词后，译制片就要录音了。这时候在录音室的小银幕上，放映着原先练习好的片断，麦克风等机械将配音演员的声音收录在音带上。导演和调音师则在一个能听到演员声音和看到画面的小房里进行总指挥工作。台词片断的音带片洗出后，要放映好几遍，让导演、演员和录音师们一起来鉴别是否和原片吻合，如果在艺术和技术上不合要求，还得重新录音。
    后期制作主要是根据原片的要求，把台词、音乐和音响等几条全片的音带通过一系列的技术过程录在一条音带上。然后再把这个混合音带与画面印在一起，制成拷贝。
    完成的译制拷贝，在标准放映室内放映，经制片厂艺术和技术等各方面的同志审查鉴定合格通过后，整个复杂的译制过程，就算最后完成了。  （法型、宫施）
〖-ZW/正文〗
