〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾海峡的跳板；澎湖群岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康/梁岫珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地锦绣河山〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澎湖列岛/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在厦门东面碧波如茵的海洋上，散布着大大小小六十四个岛屿，这群岛屿便是澎湖群岛。因为它地处台湾海峡之中，当南北航运要冲，成了台湾和大陆之间的跳板，所以有人称它为“东南锁钥”。历来殖民主义者侵略我国，莫不先占据澎湖群岛，荷兰侵略军、法国侵略军、日本侵略军，都先后占据过这个群岛。岛上的居民，世世代代受尽了苦难。
    澎湖群岛离厦门约一百九十二公里，距台湾岛约四十五公里。群岛中以澎湖、渔翁、白沙三个岛为最大。这三个岛鼎足而立，围成沙湾，港阔水深，一向都是重要的海军基地。澎湖岛俗称大山屿，东西长南北狭，面积约六十四平方公里，是澎湖群岛中的第一大岛。北面是白沙岛。紧靠西面的是渔翁岛，长条形，有海堤和澎湖岛相连。
    澎湖各岛的气候温暖，最高平均年雨量一千五百厘米，终年有强劲的大风，据统计，全年有一百三十九天的风都超过九级。因此岛上极少高大的树木。
    岛上居民有九万六千人，三分之二以上的人靠捕鱼为生。“以海为田，以鱼为粮，以船为家”。耕地有十一万二千五百市亩，大部分是旱田，出产的粮食，只够居民吃四个月。
    岛上最大的居民点是马公港，它位于澎湖岛的西岸，和渔翁岛隔海相望，是由两个半岛环抱而成的天然良港。港口有龟蛇二山，南北拱峙，护卫周密。港面既宽又深，可以停泊万吨以上的船只，现在成了蒋匪帮重要的海军基地。港的南站是渔港，可以停泊二三百条大渔船。光绪年间的中法之战及中日之战，曾为我国海军重要据点。
    马公镇内有妈宫城，开始建造于明代，清代康熙五十六年改修一次。到光绪十三年由总兵吴宏络加以扩建。城墙周围七百八十九丈，厚二丈四尺。由于日本帝国主义霸占了五十年（1895――1945年）城墙被拆毁很多，日本投降后，澎湖群岛就一直被美帝国主义支持下的蒋匪帮所盘踞。我们一定要解放台、澎、金、马，使沿海岛屿早日回到祖国的怀抱中来。
〖-ZW/正文〗
