〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信技校勤俭办校传统发扬光大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节省经费开支养成朴素作风保证教学需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雄/冯策〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统勤俭办校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建校十六年多的某通信技术学校，发扬艰苦奋斗的光荣传统，坚持贯彻勤俭办校的方针，发动群众自制大量的教学器材和设备，增强了节约观念。保证了教学需要。
    这个学校是1946年年初创办起来的。在艰苦的战争年代里，他们克服了种种困难，为部队培养出大批的通信技术干部。当时发报电键不够用，他们就自己动手制作，电池一时供应不上，就用灌盐水等土办法，延长废电池的使用时间。解放战争胜利以后。校首长和曾在老通校学习的干部，经常给学员讲述当年老通校勤俭办校的事例。每当新学员入校时，他们总要通过作报告、组织参观等活动，进行艰苦奋斗的传统教育，激发大家发扬传统，保持荣誉。因而尽管后来教学条件有了根本的改善，克勤克俭的传统作风仍然保持了下来。
    现在，这个学校几乎每个学员都有练习模型用来天天练。这些练习模型都是学员利用课外时间自制的。教学实习用的各种电气测试仪表、电器总机等，有六百多部是大家动手改装、修配或制造出来的。教学需要的各种教具，也有不少是自己制作的。比如讲电工学的电力线，学员反映内容抽象，不容易理解。学校就组织力量研究制成电力线示教板，使学员对电力线分布情况看得一清二楚，解决了教学中的难点。有些教学用的机器不够用，他们也尽量仿制、试制或采取“歇人不歇马”等流水实习作业方法，既节约了教学经费，又保证了教学的顺利进行。
    在教学中，大家都以老通校教学人员节约事例为榜样，自觉地爱护教学器材，节约学习用品。每次实习前，干部和教员总要共同研究，提出爱护器材和遵守操作规程的注意事项。学员们也养成了这样一种作风。每当进入专修室，都能自动检查实习用的器材和工具；实习中听教员的指导，不盲目乱动；实习后认真擦拭清点。连实习间也打扫得干干净净。平时对学习用品，象三角板、计算尺等，也都能精心爱护，毕业时上交，留给下期学员继续使用。
    多年来，他们一直重视学习者通校在战争年代中，那种因陋就简，自力更生的精神，自己动手建设学校，改善环境。大家在校首长带领下，在完成训练任务的同时，自己挑土、运砖、搬木料，建造教室，修筑操场，修铺道路。学员的大部分宿舍，是由原来的器材仓库改造的。许多校舍都是一室多用，既是办公室，又是会议室，也是寝室。去年学员增多，教室不够用，有的班就干脆在宿舍里上课。校内原来有个两万平方米的臭水池，他们上下齐动手，劳动一个星期，把它变成了鱼塘，既美化了学校环境，又能放养食鱼，改善伙食。
    在坚持勤俭办校的过程中，他们还注意培养学员艰苦朴素的作风，处处讲节约，事事讲节约。学员的衣服脏了自己洗，破了自己补。人人备有针线包，每个中队都有理发工具。节余下来的钱，大家都积极参加储蓄。以二中队学员为例，今年上半年平均每人每月零用开支只一元左右，其余人都存入银行或寄回家去。 （王雄、冯策）
〖-ZW/正文〗
