〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空展绝技比翼练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记鲍寿根和余耀忠一场精采的空战表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏天中/韩崇宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空战演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老对手 新较量
    一场空战表演，就要开始了。
    六时三十分，两位身着抗压衣、紧扎飞行服的人，肩并肩地向起飞线走去。这两个飞行员是今天空战表演的双方。高个子是鲍寿根，矮个子是余耀忠。一个是闻名全空军的“空中神炮手”，一个是素孚众望的优等射手。他们俩，几年来曾经数次交锋，已经是难解难分的“老对手”了。
    七时正，一发绿色信号弹腾空而起。一对铁鹰轰隆隆离开地面，直插云霄，振奋人心的表演开始了。
    这几天，鲍寿根和余耀忠曾经推心置腹地互相“交底”，公开“绝招”，都把输赢二字置之度外。现在，一经升空，自然当仁不让，各显其能。仰望晴空，只见担任目标机的余耀忠，加大速度，用不规则的剧烈动作想把鲍寿根甩脱。鲍寿根却紧紧追踪，咬住下放，决心对他攻击照象。突然，余耀忠来了个起伏式S转弯，在万里晴空拉出一条白线，紧接着来了个下滑倒转。这一手来得厉害，眼看要把鲍寿根拉开一段距离，却不料攻击机早有准备，一转眼，又被鲍寿根重新咬住。
    余耀忠一计不成，又施二计。他一个急剧跃升之后，猛然向鲍寿根肚下来了个下滑急转。可是，眼明手快的鲍寿根却有意稍稍放慢一些速度，然后就势紧跟过去。
    坐在塔台附近和草坪上的首长和观众们，深深为上空的精采表演吸引住了。有经验的飞行员事先曾经断定今天的“空战”要出现平局，现在看到这两个空中猎手打得难舍难分，越发坚定了自己的看法，可是，谁能料想得到，现在鲍寿根已经对余耀忠几次照象，一次命中了。
    二人交换位置以后，鲍寿根担任目标机，余耀忠担任攻击机。只见鲍寿根猛然蹬舵压杆，来个大于一百八十度的水平急转，一下子把余耀忠甩掉了，接着鲍寿根就反咬一口，但未能成功。眼看余耀忠又咬上了，这时鲍寿根又施展出另一套摆脱反击的“绝招”，终于在摆脱之后，咬住了余耀忠的尾后。
    一场三十分钟的“空战”结束了。在经验交流会上，鲍寿根倾囊倒出了自己的全部体会，余耀忠还帮助对方分析了某些动作的弱点。整整一天，这两个“尖子”飞行员的表演和经验，成了飞行员们的议论中心。有的说：“鲍大队长的经验，给我‘切了个半径’，使我少走不少弯路。”有的说：“岂只‘切了半径’，还起了三破三立的作用呢！”
    三破三立
    说到三破三立，大家觉得很有道理。
    一是破了“技术到头论”，立了“艺无止境”的思想。今年，这里飞行员们的空战训练，常以“均势”而告终。于是有人认为这是飞机性能的发挥和飞行员技术水平到顶的表现，无法再提高了。
    可是鲍寿根却认为：“艺无止境”。当他熟练了“左右开弓”的射击本领以后，心里就想：“空靶打得再准，假如不练好战术动作，将来仍然不能击落敌机。”于是他刻苦地学习了许多空战战例。接着他就练了几个福建前线曾经有人用过、也是最难掌握的“摆脱反击”动作，效果很好。他把这些动作“配套成龙”练熟以后，空战训练时全团几乎没有他的对手。目标机的摆脱反击能力一经提高，他又感到迫切需要提高攻击机的跟踪射击能力。这样摆脱、跟踪，跟踪、摆脱，经过几个反复之后，鲍寿根光是摆脱反击的“绝招”就从一套发展到两套，两套发展到四套，路子越练越宽，名堂越来越多……。飞行员们看了一场表演，听了这些介绍，对“艺无止境”这句话完全信服了。
    二是破了“消极摆脱”，立了“积极防御”的思想。过去，在部分飞行员中间有过两种偏向：一种是光练跟踪，不练摆脱，认为练摆脱是消极办法；另一种是一旦处于被动地位，只知摆脱，不知反击，把单纯摆脱当成上策。
    鲍寿根却不是这样。他在研究福建前线空战战例的时候，有两种情况引起了他的注意：一种是由主动转为被动吃了亏，另一种是原为被动，结果却反击成功把敌机击落。他想：在任何情况下都能跟踪射击成功，在任何情况下都能胜利摆脱反击，这都是最过硬的本领，但后者尤其重要。他从学习毛主席军事著作中懂得了“消极防御实际上是假防御”，“防御，是直接为了保存自己的，但同时也是辅助进攻或准备转入进攻的一种手段”的道理。毛主席的思想，擦亮了鲍寿根的眼睛。从此，他就苦练摆脱反击的过硬绝招。反过来又推动了跟踪射击能力的提高。他的这条经验，飞行员们感到对自己启发最大。
    三是破了“图虚名”，立了“讲实效”的思想。有的飞行员说：“练习空战接连输上几次，自己就觉得难看，光想配个比自己技术差的对手，好捞个五分。鲍大队长却专挑硬的打，所以他的本领也越打越过硬。”事实也的确如此，当鲍寿根练好一套反击动作之后，听说兄弟部队的飞行员徐志远跟踪能力很强，群众称他“铁杆僚机”，鲍寿根就登门取经，同他飞行，果然又学到下少东西。鲍寿根虽然是大队长，但他却希望任何一个飞行员都赢过他。他说：“失败之后，认真接受教训，进步往往是最快的。
    空战表演只几十分钟就过去了，但鲍寿根传播的经验却深深印进人们的心里。（苏天中 韩崇宇）
〖-ZW/正文〗
