〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌来就打不来就练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护卫艇二中队结合执勤坚持敌前练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华克毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练敌前练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某护卫艇二中队，在“敌来就打，不来就练”的思想指导下，结合战备巡逻、护航护渔等任务，坚持敌前练兵，有效地提高了海上作战技能。
    这个中队在每次执行巡逻任务的时候，都认真做好各种准备，抓紧一切机会进行训练。为了提高干部战士勤学苦练的积极性，他们大讲本中队边打边练，提高作战技能，击伤击沉敌炮艇各一艘的战例；大力宣扬本中队坚持敌前练兵，提高部队战斗力的光荣传统。1958年他们曾因训练执勤结合得好，受到舰队领导机关的嘉奖，荣记集体二等功。干部战士从这些教育中深刻认识到：结合执勤加紧训练的重要性。有一段时间，他们担任繁重的护渔任务，练习射击的机会很少，就自己动手，找木板、竹篾，做外膛枪射击靶和风筝，每次出海随艇携带，在远航途中，把枪靶插在艇后，把风筝放上天空，抓紧时间练习对海对空射击。开始一艇拖靶一艇练，后来感到不完全符合实战要求，又改为对抗射击和编队射击。不仅在白天练，而且在晚上也练。
    每次出航前，中队领导都向各艇布置训练任务，根据海区情况和任务特点，布置训练内容。最近他们连续在海上护航三个晚上。出航前，中队召开正副艇长会议，研究制订结合护航进行训练的计划，决定由各艇组织专业训练和缺员操作。第三个晚上，天下着雨，他们航行到指定地点后，负责护送的船队还没有开来，中队长王志奇便和指导员徐龙宝立即研究怎样抓紧时间训练。根据海域条件，发信号通知各艇一面巡逻一面进行编队操演，干部战士精神百倍，驾驶着艇只，穿过一浪又一浪，操练近战夜战中常用的队形。、三小时后，船队开近，指挥艇立即发出一级战备的命令，各艇停止操演，人人坚守战斗岗位，护送船队顺利地通过敌占岛屿，安全地到达目的地。
    由于结合巡逻执勤进行训练，这个中队战斗力提高很快。正副艇长的航行操纵、编队运动时的指挥能力也有了很大提高，7、8月份，曾两次顺利地通过了新的复杂航道。 （华克毅）
〖-ZW/正文〗
