〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国玩弄所谓“禁止核扩散”的花招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者来信提问；最近在日内瓦举行的十七国裁军会议上；美国伙同英国提出所谓全面禁止和部分禁止核试验的两项条约草案，这究竟玩的是什么花招；这篇文章就是我们对这个问题的简要答复；〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治禁止核扩散〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义拼命企图保持核优势，极力推行在核战争中“取胜”的战略，但是，全世界人民普遍要求禁止核武器，这对美帝国主义的压力很大。为了摆脱这个被动的处境，象它在其他许多方面玩弄和平欺骗手法一样，在禁止核武器问题上，也竭力把自己伪装起来，它提出全面禁止和部分禁止核试验的两个条约草案，就是企图拿这张“狗皮膏药”来欺骗世界人民。从表面上看，好象它是真心诚意要禁止核试验，实际上它不过是企图拿这两个条约草案做挡箭牌，使得它发展核武器、加速准备核战争的行动反而变得合法起来。
    先说“全面禁止核试验”的条约草案。在这个草案里，美帝国主义提出了一个先决条件，说什么要建立“国际监督网”进行“就地视察”。这就不难看出美国的鬼主意是：一方面，如果苏联不接受这个无理条件，美国就可以拿这作借口不停止它的核试验。另一方面，如果苏联接受了，它就可以通过所谓“监督”“视察”来对苏联进行军事侦察和间谍活动，搞苏联的军事情报，为它进行使战争作准备。
    再说“部分禁止核试验”的条约草案。首先，美帝国主义是要利用国际条约的保证，使它无限制地去搞核武器试验。因为按照这个条约，美国同意禁止在大气层、外层空间和水下进行核试验，但是地下核试验却不在禁止之列。这就是说，搞地下核试验是合法的。披上了这件合法的外衣，美国就可以继续去扩张它的核军备了。
    其次，美帝国主义是企图利用国际条约的保证，防止核扩散，也就是防止那些还没有核武器的国家拥有核武器，因为按照这个条约，只是要部分禁止核试验，至于核武器的制造、贮存和使用等等，那是条约所管不着的。戳穿了说，就是别人不能试验核武器，美国却可以继续发展核武器。在这里，美帝国主义是在搞一个大阴谋，那就是要束缚我国的手脚，不让我国拥有核武器。美国军备监督和裁军署署长福斯特本月17日在美国参议院军备小组委员会作证时就供认，美国提出禁止核试验条约草案的一个主要目的，是要防止中国发展原子武器以加强国防力量。美国的“如意算盘”是，如果能够阻止中国和其他社会主义国家拥有核武器，这对美国保持核优势和执行核讹诈政策是大有好处的。它提出这个条约草案的出发点，正就是要保持美国的核优势。
    但是，美帝国主义的这个“如意算盘”是决不会如愿以偿的。我们对禁止核武器问题的一贯主张是全世界所有的国家都不要拥有核武器，首先是拥有核武器的国家要承担义务，禁止试验、制造、贮存和使用核武器，并且把现有的一切核武器都彻底销毁。可是，在帝国主义没有接受全面禁止核武器之前，社会主义国家应当掌握核武器，应当拥有核优势。因为社会主义国家掌握的核武器，是粉碎帝国主义核讹诈政策、制止帝国主义发动核战争、保卫世界和平的重要保障。这同帝国主义掌握核武器，具有根本不同的性质。1960年各国共产党和工人党莫斯科会议声明就曾经指出，“进一步加强世界社会主义体系，对维护持久和平具有首要的意义。在裁军没有实现之前，社会主义各国仍然必须使自己的国防力量保持应有的水平。”我们对于禁止核武器的严正立场，是符合社会主义阵营的利益、符合全世界人民的利益、符合保卫世界和平的利益的。
〖-ZW/正文〗
