〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六六八八部帮助分散单位搞好战备教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治机关派工作组深入执勤点通过对比提高干部作思想工作的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗实武/于振东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育基层思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6688部队政治机关派干部深入分散执勤单位，通过实例对比等方法，提高干部做思想工作的能力，帮助分散执勤单位进一步做好战备思想教育工作。
    这个部队任务繁重，驻地分散。政治主任车仁声亲自率领两个工作组到海边的高山上，分别帮助两个执勤点做工作。这两个执勤点的任务相同，日夜值勤，条件同样艰苦。但是工作组发现这两个点的战备思想教育工作却是不同的。一个执勤点抓得很紧，始终把思想工作摆在首位。排长朱一铨经常给大家读报、讲形势，用当面敌情等活的材料教育大家认清敌人的反动本质，树立常备不懈的思想；还用战士的家庭来信，教育大家以艰苦为荣。为祖国、为亲人执好勤。战士李全胜的母亲来信鼓励儿子把心扎在高山上，守卫住祖国大门。朱排长用这封信向大家进行了教育。他们还注意发动党团员作思想工作。在党团小组会上，经常研究思想情况，有对象、有目的地组织谈心活动。由于战备思想教育抓得紧，这个执勤点的同志虽然来自三个不同单位，但是他们一条心，一股劲，执勤任务再重，也没有人叫苦叫累，完成任务出色。他们还利用执勤空隙时间，在岩石缝里点瓜种菜，经常开文娱晚会，活跃部队生活。另一个执勤点，有的干部误认为任务重，执勤劳累，再抓思想教育是增加负担。因此有的同志不够安心，值勤中也有错情、漏情现象。在这些问题面前，他们很少从思想上找原因，偏重于在技术上和条件上打转转，问题一时不能解决就着急，结果同志间造成了一些隔阂。车仁声主任通过这两个分散执勤单位的比较，反复向两个执勤点的干部说明，在任何时候都不要忘记林彪元帅关于“四个第一”的指示，环境越艰苦，执勤任务越重，越要加强思想工作。他们又具体帮助思想工作比较差的执勤点妥善解决教育时间问题，采取了轮班的办法，使每个同志都能参加政治课，听读报，还帮助他们培养了做思想工作的党团骨干，健全了党团生活。在工作组的具体帮助下，这个执勤点加强了战备思想教育工作，很快改变了面貌。战士们提出比艰苦、比战备观念、比完成任务，决心创造四好单位。
    为了用这两个执勤点的实例教育全体干部，政治机关及时召开了政工会议，专题讨论了分散执勤单位的战备思想教育工作。领导上首先组织干部们再一次学习了林彪元帅关于抓好政治思想工作的有关指示和《解放军报》的社论，又通过上述两个执勤点的对比，从中吸取经验教训，使大家明确了执勤与思想工作的正确关系，提高了认识。政治机关又具体帮助连队总结点滴经验，提高连队干部做好分散执勤单位战备思想教育工作的能力。他们组织了五个工作组，分别到五个不同情况的分散单位进行调查研究，先后总结了坚持读报、不断讲形势、带着问题学毛主席著作、利用敌情教育部队、干部经常深入执勤点，发动群众做思想工作等具体经验。并且爬山越岭，把这些经验传到各个执勤点上。
    政治机关这样具体帮助，深受连队欢迎。各连队普遍加强了分散执勤单位的战备思想工作，促进了战备执勤任务的完成。同时，也提高了连队干部做好分散执勤单位战备思想工作的能力，政治机关的干部也受到了很大锻炼。 （实武、于振东）
〖-ZW/正文〗
