〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国译制的第一部古巴故事影片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《革命的故事》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地新片简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《受伤的人》――革命者正在猛烈袭击巴蒂斯塔反动独裁政府的总统府，大街小巷都响着激烈的枪声。
    有一个革命者受伤了。义利娜急忙把他扶到她的朋友米利安的家里来。米利安的丈夫亚儿贝道怕极了，他不同意把这个受伤的革命者留在自己家里，甚至警告米利安：“在半小时之内警察就会来的！”可是米利安她还是把他们留下来了，并且给这位伤员上了药。
    亚儿贝道不敢住在自己家里，他惶惑地在大街上东跑西跑。眼看天晚了，总得有个地方住啊。于是他走进一家旅馆。旅馆的负责人看他神色恍惚，家在本市而又不回家去住，便产生了怀疑。一面留他住下，一面打电话向警察局报告。半夜里，警察把亚儿贝道抓去了，并由于对他的怀疑，决定到他家去搜查一下。
    两辆警车开到亚儿贝道的家门前。革命者们在楼上发现了警车，立即准备转移。可是警察已经上来了。楼上展开了一场激烈的战斗。结果米利安被打死了，亚儿贝道自己也负了伤，后来侥幸被一个送奶工人救了出来。
    这个故事一方面歌颂了米利安的崇高精神，同时也告诫人们不要走亚儿贝道的道路。在革命与反革命你死我活的斗争中，第三条道路永远是没有的。
    《起义》――1958年在马埃斯特腊山区里，古巴起义军的游击队员们袭击了敌人的一辆卡车，缴获了不少枪支。接着就向山里转移。
    后续的敌人赶来了，朝山上乱打枪，敌机也来轰炸。游击队员卡儿劳斯不幸被飞机炸伤了。他伤得很重，动一动就有生命危险。在这个紧急的时刻，谁能够丢下负伤的战友而先走呢！由于这个原因，大家都暂时停下来。
    卡儿劳斯平平地躺在地上，战友们守护在他的身边，有的给他喂水，有的给他上药。但是战友们的这种努力，并没有能够救活卡儿劳斯的生命，他不再呼吸了。
    战友们摘下帽子，在烈士的身边默哀致敬。而后，他们背起烈士留下的武器，昂首阔步地走向新的战场。
    这部短片，生动地表现了古巴起义军游击队员们崇高的阶级友爱精神。
    《圣克拉拉》――1958年12月28日，古巴起义军已经打到了古巴中部的圣克拉拉城的外围，反动派政府军已被迫退守到城市中心。起义军正在积极准备再度向反动派政府军展开猛攻。地利莎和女友们为战士们准备了许多装满汽油的燃烧瓶。
    敌人的装甲列车开来了，起义军战士们勇敢地把燃烧瓶投过去，装甲列车瘫痪了，很多敌人被打死或烧死。
    巴蒂斯塔独裁政府所统治的地区愈来愈多地被起义军解放了，独裁者巴蒂斯塔终于在年终的一个晚上悄悄地逃往国外。
    战斗胜利结束了。地利莎在硝烟未息的战场上，找到了霍辽，但是霍辽已经在追捕反革命分子的战斗中光荣牺牲了。地利莎仰望长空，心中充满了悲愤，也充满了骄傲。
    这部短片表现了古巴起义军战士们勇敢不屈的战斗精神和英勇顽强的英雄性格。
〖-ZW/正文〗
