〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下核试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈力田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地下核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地下核爆炸是核武器试验的一种方式。试验的准备工作是掘一条深竖井，从井底向水平方向掘一条长隧道。核武器用传送装置运送到隧道里。由地面进行遥控。试验一个相当于五千吨炸药当量的核武器，竖井要掘四百米深，隧道要掘三百三十米长。
    核爆炸后，隧道塌陷，爆炸地点形成巨大的空穴，即所谓密闭的弹坑；但是也还有部分放射性蒸气由隧道和竖井中逸出。炸药当量约为五千吨的核武器爆炸，它所形成的空穴直径约为三十六米，爆炸点的地面隆起一米多，地下产生类似地震波的冲击波。
    核武器爆炸时，产生大量的放射性微粒。在试验场隧道里，敷设了一条大真空管，一端在弹坑，另一端在竖井底。竖井底的这一端，接着一个旋转轮，轮里的一面由多种对中子敏感的化学品构成。核爆炸时产生的中子，沿着真空管与轮里的化学品撞击。这一切发生在百万分之一秒里，为核物理研究提供了材料。（陈力田）
〖-ZW/正文〗
