〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家的水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水兵于庆祥，从1959年离开宁波市庄市公社鹭林生产队，这是头一回来家探亲。一天傍晚，外面刮起台风，夹着瓢泼的大雨。他刚要端起碗吃饭，忽听街上喊：溪门进水啦！于庆祥听到这声音，披上蓑衣，夺门而出。他知道，溪门，就是东面那条塘坝上的闸门。塘坝里面是一片稻田。塘坝外面就是甬江。下大雨的时候，闸门如果关不住江水，那片长得但好的晚稻就会毁了。他飞也似地跑去一看，江水果然顺着闸门涌进稻田。他立即同生产队长一道跳进塘里去堵闸门。水急浪涌，闸板按下去就被水顶了上来。里面堵不行，他们就到塘外去堵。于庆祥小时候在家放牛水性就很好，当了水兵，潜水能力更好。他一个“猛子”扎到水底。这时候，社员们带着麻袋和锨镢赶来了。他们把装满泥沙的麻袋递给于庆祥，他接过来，又一头扎进水里，塞进闸门。在水里搏斗了两个多钟头，才将闸门牢牢堵住。
    当他爬上堤坝的时候，全身发冷。他跑回家去，换了件衣服，吃了几口饭，披上蓑衣又赶回塘坝，和社员们一起巡逻到天亮，险情完全解除才回到家里。
    于庆祥返回部队不久，公社党委给队首长来了信，表扬他奋勇抢救稻田的事迹。（姜文品）
〖-ZW/正文〗
