〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库严格按规章制度办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗账目清楚保管良好差错减少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚愉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库物资保管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某仓库，近年来，从实际需要出发，在物资入库、保管、出库三个重要环节中，建立与健全了一套物资管理制度；全库工作人员养成了严格按规章制度办事的良好作风。最近，经上级清仓核资检查组检查，认为这个库各项物资账目清楚、准确，保管良好，消灭了大的差错，受到了上级的好评。
    这个仓库是一个医药卫生器材仓库。保管物资数量大，品种多，技术要求高。今年初，他们根据物资管理上所发现的问题，结合群众管理物资的经验，采取群众路线的方法，边研究、边建立、边试行，不断修改，逐步健全了一整套物资管理制度。物资出库的数量准确、质量的好坏，是检验仓库为部队服务好坏的重要标志。为此，他们建立了集体校对制度。施行以来，差错大大减少，使发放物资、库存物资、卡片账（每项物资的分类账）与总账四者相符，今年上半年差错率比去年同期减少了二分之一。随着其他制度的建立，各种物资也没有发生损坏、浪费以及公私不分等现象。
    库党委很重视从政治思想教育人才，培养工作人员严格按制度办事的工作作风。在健全制度过程中，少数同志认为执行某些制度太麻烦，如在恢复装箱单制度的时候，有的同志借口工作忙，觉得没有多大必要。领导上针对这种思想，对大家进行了教育，他们列举了过去严格执行这一制度的时候，不仅给物资接收单位带来了极大方便，而且差错很少；这个制度废弛后，接受单位意见多，差错多，说明恢复这一制度是必要的。接着，领导上又引导大家进一步认识健全物资管理制度的重要性。这个单位过去曾因运输提货登记制度不够健全，发生过一起五百公斤阿司匹灵药片失踪事件。领导上发动大家就此事分析原因，找出教训，说明制度不健全是造成漏洞的根源。通过这次教育，大家明确了各项制度的建立，是长期积累群众管理物资经验和经过科学总结而形成的，它反映了物资保管工作的客观规律。虽然给个人带来一些小“麻烦”，但为国家减少了大麻烦。
    在执行各项制度过程中，领导上经常运用活生生的事实，对大家进行活的教育。司药高洪波业务比较熟练，但是在一次紧急发放任务中，麻痹大意，没有坚持校对制度，结果造成拿错一种规格不同的药品的差错。领导上以这件事教育大家：如果违反规章制度，无论业务怎样熟练，都有可能给国家财产带来损失。领导上还大力宣扬了保管组长祝荣田、周鼎新等同志严格按制度办事的工作精神。这些活的教育，使大家认识到，能不能严格按制度办事，是政治责任心强弱的表现，从而养成了严格按制度办事的良好习惯。
    库党委对全库工作人员不断进行珍惜国家财产的教育，人人爱护一钉、一木、一纸。为了使物资包装得好不受损坏，全库人员自己动手拾废料，今年上半年就修整木箱八百多个，做木箱一百八十多个。器材库的同志利用三天业余时间，从报废材料堆中，修理好七十二个汽炉子、三十一个血压计，按折旧价格计算，为国家节约两千多元。 （龚愉）
〖-ZW/正文〗
