〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟类的“收藏家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵玉静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鸟类生活习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你听说过有些鸟儿是热心的“收藏家”吗？在自然界里，却有那么一些鸟，它们喜欢搜罗各种小玩艺儿。淘气的喜鹊，常把人们没有收好的小物品偷走，衔到自己巢里。乌鸦也常捡拾一些发亮的小物品，如硬币、金属块等。松鸦和寒鸦也不例外。印度乌鸦象个“扒手”，能耐很大，甚至会解开小包裹，看看里面究竟包着什么东西。有人曾看见过一只乌鸦，嘴里叼着一把大饭勺，在得意地飞行。
    在筑巢期间，鸟类的“收藏欲”更高。一切明亮的小东西，只要给它们看中，就会从主人那里不翼而飞。在这个期间，海鸥是广泛收罗各种贝壳，椋尾是到处采摘美丽的花朵。
    第二次世界大战期间，飞机常常在空中撒布金属片，干扰敌方的雷达。这些反雷达的小东西，竟成了送给鸟类的礼品。不少鸟儿，把它们衔回去，作为建筑材料。
    鸟类“收藏家”最著名的还算是澳大利亚园丁鸟，它们把花枝、硬币、刀子、剪子、眼镜、石英片、鹦鹉的羽毛等等都列入收藏范围。
    人们不禁要问：“为什么鸟儿要收藏这些东西呢？”原来在多数情况下，它们是用来筑巢或作巢里的装饰品，可是，在有些情况下又完全不是这么回事，而是为了讨好“女伴”的欢心。园丁鸟就是一个典型的例子。每年冬末春初，这些深蓝色、羽毛柔滑的“美男子”，就开始紧张地用细枝条筑亭子，并以各种“收藏品”点缀亭前的“广场”。一切都安排好以后，就“唱起歌”来，邀请“女伴”入亭。
    （邵玉静编译）
〖-ZW/正文〗
