〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话打扑克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年来，一直不会打扑克，每当同志们围在一块。谈笑风生地“争上游”、“攻老K”的时候，我只好独自干些别的事。有的同志笑着说：“连这玩艺都不会，可是有点不妙呵。”
    于是，我开始尝试，学会了一点。几个同志，兴致勃勃地甩着，一阵阵笑声，驱走了疲劳，即兴的闲谈，感情在默默地交流，也颇有一番乐趣，渐渐“上了瘾”。
    一“上了瘾”，有时就不能自制了。噼啪一阵，“再来一把”、“最后一把”，一晃，一两个小时悄悄溜走了，原来打算作的事完不成了。凡事“过犹不及”，打得久了，反而感到疲乏，精神松散，心里也象失掉了一些什么。
    有人说，凡事应该有股“迷”劲，如果对本职业务的钻研，对某种学问的探索，对知识的渴求，果真成了“迷”。“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”那可是一件好事。然而，打扑克、下棋之类，是为了调剂精神，为了更好地工作。如果，会间休息，操课之余，一把又一把，饭后，又是一把一把又一把，废寝忘食，弄得心神涣散，岂不是本末倒置？
    为什么兴之所至不能自制呢？剖析自己，原因有三。
    一是不大珍惜时间。时间，对谁都是一样，当我们热爱学习，钻研工作时，便深深感到“寸金难买寸光阴”，就会爱惜时间了，一分一秒都很有重量。反之，满足于现有的知识和一般地作好工作，就会虚度一些大好时光，在生活中留下了一些空白点，就会吃“后悔药”。正如一句名言所说：“谁放弃了时间，时间就放弃他。”
    举凡打扑克、下棋之类，一入了“迷”，他就有一股魅力使你欲停难止，这时必须有一股抗力抵住它，这抗力来自责任感和上进心。克制这类小事，也需要顽强的意志。高尔基说：“那怕是对自己的一点小克制，也会使人变得强而有力。”这是有益的勉励。此其二。
    还有重要的一条是：业余文化生活兴趣比较单调。文化生活和休息是多方面的，如打打球，散散步，听听音乐戏曲，看看电影戏剧，翻翻画报杂志，读点文艺作品，谈天说地等等，都可以达到养心悦目，活跃情绪的目的，而且能开拓眼界，增长见识，扩大胸怀，丰富情趣。我们一旦为这些活动所吸引，打扑克也不至成“迷”，就会适可而止。胸怀，丰富情趣。我们一旦为这些活动时间了，一分一秒都很有重量。反之，满足于现有的知识和一般地作好工作，就会虚度一些大好时光，在生活中留下了一些空白点，就会吃“后悔药”。正如一句名言所说：“谁放弃了时间，时间就放弃他。”
    举凡打扑克、下棋之类，一入了“迷”，他就有一股魅力使你欲停难止，这时必须有一股抗力抵住它，这抗力来自责任感和上进心。克制这类小事，也需要顽强的意志。高尔基说：“那怕是对自己的一点小克制，也会使人变得强而有力。”这是有益的勉励。此其二。
    还有重要的一条是：业余文化生活兴趣比较单调。文化生活和休息是多方面的，如打打球，散散步，听听音乐戏曲，看看电影戏剧，翻翻画报杂志，读点文艺作品，谈天说地等等，都可以达到养心悦目，活跃情绪的目的，而且能开拓眼界，增长见识，扩大胸怀，丰富情趣。我们一旦为这些活动所吸引，打扑克也不至成“迷”，就会适可而止。胸怀，丰富情趣。我们一旦为这些活动
〖-ZW/正文〗
