〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军在扯冬地区猖狂进攻打死打伤我官兵各一人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向印度提出最严重最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边界问题印军进攻扯冬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府要求印方立即停止进攻；从扯冬；择绕桥等地撤出；并保留要求印度政府道歉赔偿的权利。如印方不立即接受要求，我方将采取必要防御措施。如印军在我防御行动中仍然开枪射击，我军必将坚决自卫，印方任何伤亡都必须由自己负责。
    新华社21日讯 最近，印度军队越过所谓麦克马洪线，在中国西藏地方的扯冬地区设立侵略据点，并且不断进行威胁挑衅。我国政府曾就此向印度政府提出强烈抗议。但是，印度方面不仅对中国的警告置若罔闻，反而变本加厉，竟然在9月20日至21日向中国边防部队发动猖狂的武装进攻，打死我边防军官一名，打伤我边防战士一名。
    为此，中国政府于9月21日向印度政府提出最严重、最强烈的抗议，并且要求印度方面立即停止进攻，立即从扯冬、择绕桥等地撤出。中国政府并且保留要求印度政府道歉和赔偿的权利。
    中国政府指出，如果印度政府不立即接受中国政府的要求，那么，为了保护择绕桥桥西的中国边防部队的安全，为了恢复他们同后方的联络，中国方面将不得不采取必要的防御措施。如果印度部队在中国部队的防御行动中仍然开枪射击，则中国部队必将坚决自卫，而印度方面在中国自卫火力下的任何伤亡，都必须由印度方面自己负完全的责任。
    新华社21日讯 根据中国西藏地区的边防部队的紧急报告，非法侵入所谓麦克马洪线以北扯冬地区的印军于20日24时向我守卫在择绕桥桥西的边防哨兵进行挑衅，开枪射击。从20日24时至21日7时，印军连续四次开枪，先后打枪六十余发，打手榴弹七枚，打死我军官一人，打伤我士兵一人。直至发电时止，印军仍在不断向我射击。目前情况已发展到十分险恶，战火可能在扯冬地区发生，中国有关当局正在等待进一步报告中。
〖-ZW/正文〗
