〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士的兄长和挚友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍一齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作团结教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长周树华耐心团结教育新战士，最近在五好初评中被评为五好战士，全连新老同志都把他当作学习的榜样。
    处处做模范
    今年初，周树华在连里参加施工中，什么活儿重，他干什么；哪里艰苦，他在哪里。有一天，作业点突然出水，深处齐膝盖，浅处没脚面。水虽然不算很深，可是那时还是零下二十多度严寒的冬天啊！这时候，周树华想：决不能因为出水停工，自己是党员，又是老战士，应该站到最艰苦的地方。于是他带头站在水里继续作业。新战士看到班长这样干，也跟着跳下水干起来了。以后，作业地点常出水，哪里水深，周树华就站在哪里。需要蹲在水里做的活，他就抢着干。上级发来了棉工作服，他先给新战士；发来了长筒水靴，他还是先给新战士。他以自己的模范行动，带领大家完成了艰苦的施工任务。
    无微不至的关怀
    周树华对战士关怀备至。一次施工作业中，新战士马树森晕倒了，周树华立即背起他送往卫生所。在马树森生病的日子里，周树华经常给他送菜送饭，打洗脸水。他还卷了很多支烟，悄悄放在马树森的枕头边，好让马树森一伸手就能摸着。马树森一吸起烟卷，心里就热呼呼的。
    周树华很爱护马树森，可是对他要求也很严格。部队外出开荒，住在老乡家里。一天夜里，班长叫马树森起床站岗。马树森的衣服找不到了，请班长把灯点着。班长划了一根火柴，却没有点灯。马树森刚把衣服摸着，火柴就灭了，便没好气地说：“班长，你怎么啦，火柴划着了还不把灯点着！”周树华没答理他。马树森摸黑穿好衣服，嘟囔着走了。第二天，周树华便找马树森谈心。他说：“你昨天夜里生气了吧！你想想，我们夜里睡觉，衣服放得没有秩序，一有情况，要紧急集合，不就抓瞎了？那时候，你还能点灯吗？现在，美帝国主义正在支持蒋介石阴谋窜犯大陆，我们生产也不能忘了战备啊！”这一席话，说动了马树森的心。他当时向班长检讨了自己的错误。接着，班长又告诉马树森睡下以后，衣服应当怎么放，从此马树森起床换岗，也不用划火柴了。
    永远记住过去
    周树华体会到：要带领好新战士最重要的问题还是加强阶级教育。他知道只有懂得过去的苦。才能体会到今日的甜，但是新战士比自己年轻，有的没有尝过旧社会的苦。于是，他常把自己在旧社会遭受的苦难讲给新战士听，有时还利用报纸上的材料，帮助新战士进行新旧社会和新旧军队的对比。周树华是在苦水中度过童年的。二十四年前，他生下刚六个月，当了一辈子长工的父亲死了，母亲背着他，拉着两个比他大一点的哥哥外出讨饭，讨一口吃一口。母子四人不知道忍受了多少折磨，流了多少眼泪，二哥刚长到成年，又被抓了丁。直到共产党来了，痛苦的日子才永远结束，他常常对新战友说：“是党解放了我，是党教育我走上了革命的道路。我们怎能不全心全意地把自己的一切贡献给伟大的党呢？”这些话深深地印在新战友的心里，鼓舞着他们不断克服前进道路上的困难。
〖-ZW/正文〗
