〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚人民踊跃投票选举议会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时举行关于议会任期和任务的公民投票〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会选举阿尔利亚政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔20日电最近取得了独立的阿尔及利亚人民今天在全国各地投票，选举这个国家的国民制宪议会。
    为了使大约六百五十万选民参加投票，今天全国放假一天。今天在议会选举的同时还特举了公层投票，表示他们是否同意关于议会力任期和任务的规定。议会的任期规定为一年，它的任务是任命政府，以阿尔及利亚人民的名义立法和制订并通过阿尔及利亚宪法。
    阿尔及利亚民族解放阵线政治局成员本・贝拉19日晚上发表电视演说，号召人民踊跃参加选举。
    据新华社阿尔及尔20日电在阿尔及利亚全国各地，选民们今天踊跃参加投票，选举国民制宪议会。
    在阿尔及尔，上午八点开始投票，在卡斯巴区投票站前面站着许多密集的穆斯林人群，妇女们抱着孩子，气氛非常热烈。青年人从清晨五点起就来投票站。投票时间延长了两小时，因为在投票时间过后，投票站面前还有排成长队的选民。
    许多人向记者们说，他们投票赞成被提名的候选人。一位手上拿着选票的码头工人说：“这是我们第一次投票选举自己的制宪议会。我们将马上有一个我们自己的政府。我们要继续革命，首先要进行土地改革。”
    在阿尔及尔郊区的比曼德莱的投票站，一个老农民在投票以后热情地说：“好几年来我一直忍受着贫困，现在我很高兴，因为我们面前有着灿烂的前途。”
〖-ZW/正文〗
