〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七五六零部队首长司令部研究山林地进攻战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现地演练活学条令打好歼灭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高其良/邹纯一/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练山林地进攻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7560部队首长和司令部参谋人员，活学活用我军战斗条令概则，通过现地演练反复学习打歼灭战的思想。
    在战术思想学习中，他们结合实战情况，首先进行现地勘察，介绍地形、敌情和任务，组织大家带着问题学习合成军队战斗条令概则，学习毛主席关于集中优势兵力各个歼灭敌人的论述，和林彪元帅的一点两面战术。然后通过集团作业和现地讨论，充分发扬军事民主，让司令部人员人人充当首长，定决心，处置情况，反复研究在山林地进攻战斗中，如何打好歼灭战。
    这次演习设想的情况，是敌人以一个多团内兵力，沿公路向我侵犯，中途遭我地方武装阻击后，即迅速占领有利地形，仓卒转入防御，企图等待主力到达以后，继续向我进攻。我军的任务是：乘敌立足未稳，迅速把它歼灭，阻击敌人后续部队前进。敌人防御的三个山头，前后衔接，左右毗邻。右翼山头，地形险要，有敌强兵防守。针对这种情况，如何打歼灭战？讨论中大家先在选择突破口上发生争执。有的人主张从敌人防御正面的结合部打进去，隔断敌人联系，向左右进行分割包围，另一些人主张擒贼先擒王，先打右翼强敌；第三种意见主张从强处着眼，弱处开刀，先打左翼弱敌，而后穿插分割，逐个吃掉敌人。经过分析，认为采取中间突破的打法，不能及时断敌退路，容易形成赶羊，分散兵力，达不到全歼和速决；先打右翼强敌，敌人兵力兵器集中，容易形成顶牛，以致滞缓我军进攻，待敌主力赶到，我军不仅难以歼灭这股敌人，而且也不能有力地阻击敌人后续部队。参加演习的同志，经过反复研究比较了各种打法的利弊关系，一致认为从强处着眼，弱处开刀的打法，符合条令原则，可以集中优势兵力，首先歼敌一部，然后迅速转移兵力，歼灭另一部分敌人。同时，左翼敌人防御较弱，我军攻下以后，能够迅速插到敌后，断其退路，形成对敌人的严密包围和对外的防御正面，既有利于阻击敌人，又有利于震惊瓦解和分割歼灭敌人。
    主突方向确定以后，敢不敢大胆迂回包围，就成了打歼灭战还是打击溃战的决定环节。开始一部分同志对使用三个营的兵力，从左右两翼插到敌后，进行迂回包围有顾虑。领导演习的部队首长，以自己的切身体会，结合这次演习的地形、敌情，说明实施迂回包围的重要性和可能性：第一，山林地起伏大，死角隐蔽地多，便于部队出敌不意的行动；第二，敌人仓卒转入防御，立足未稳，地形道路不熟悉，火力配系不完善，有空可钻；第三，在我正面部队配合下，穿插部队只要大胆行动，不仅不会被敌人反包围，而且能使守敌首尾不能相顾，整个阵线动摇混乱。这种从山地特点出发进行具体分析的作法，开阔了大家的思路。他们觉得，在这种情况下，要全部歼灭敌人，必须进行迂回包围，只要大胆勇敢行动，充分利用有利条件，发扬我军英勇顽强的战斗传统，也是完全可以进行迂回包围的。
    通过这种现地演练、反复讨论的方式，收到了活学活用战斗条令概则的效果。 （高其良、邹纯一、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
