〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国参议院悍然通过敌视古巴决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗声称将采取“包括使用武力在内”的一切办法来侵略古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗参议院决议敌视古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 华盛顿消息，美国参议院昨天通过一项决议，声称美国将采取“包括使用武力在内”的一切办法来侵略古巴。决议还说，美国要“防止”古巴建立一支“危及美国安全的由外界支持的军事能力”，并且表示美国要纠集和指使追随美国的某些拉丁美洲国家和美国卵翼下的古巴叛国分子来展开对古巴的侵略颠复活动。
    在参议院通过这项决议的同时，美国众议院外交委员会昨天也通过了一项内容相同的决议。
    美国国务院昨天公布了国务卿腊斯克17日在参议院外交委员会和军事委员会讨论古巴问题的秘密会议上的证词。腊斯克在秘密会议上扬言如果古巴加强自己国防力量的行动构成对美国的所谓“直接军事威胁”，美国准备在必要时采取军事行动。他还叫嚷美国“有权”对加勒比海进行“监视”。
    参议员斯马瑟斯认为，这个决议有助于“制止共产党插入西半球”。他极力鼓吹建立一个古巴反革命“流亡政府”，为“解放”古巴作准备。他还要求成立一个泛美军事联盟，来支持古巴反革命分子在古巴登陆。
    美国前副总统尼克松18日在记者招待会上鼓吹用一切方法把古巴孤立起来。
〖-ZW/正文〗
