〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲级联赛第二阶段明日举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”队及南京部队队将参加争夺冠亚军的比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全球足球甲级联赛“八一”队参赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从本月23日起，全国足球甲极队联赛的第二阶段比赛，将分别在北京、西安、旅大三地进行。北京赛区的比赛尤为精采，第一阶段备赛区的前四名：北京体院、上海、“八一”、天津、南京部队、上海工人、辽宁、湖北、京铁、吉林、广东、陕西等十二个队都将在这里角逐，争夺冠亚军。
    “八一”队自1959年在全运会上夺得冠军之后，连续两年都失去了冠军的桂冠，但从今年上半年第一阶段比赛看来，他们已渐有起色。在第一阶段，“八一”队九战九胜在上海赛区第一名，是三个赛区中得分最多的一队。他们坚强的防守阵容，又一次经受了严重的考验，九场激战中，只失去两球。在过去，锋线板滞一直是“八一”队的最大弱点，去年联赛中，一共只得了十四个球（他们积分与上海队相等，只是净胜球数比上海队少，才降居第二）。今年联赛第一阶段，“八一”队就得了二十一个球，可见进攻的成功率已显著提高了。目前，“八一”队中央突破，两翼包抄的进攻战术、队员个人的射门能力都有所加强，因此，他们被认为是今年冠军宝座的一个强有力的争夺者。南京部队队是部队系统的一个老甲级队，近年来增加了大批的新生力量，显得面目一新。他们经常以孙玉仲、翁传龙、王耀中等经验丰富的老队员作为骨干，带领着体力好、速度快、拼劲十足的大批新手上阵，在球场上保持了勇敢顽强、积极主动的战斗风格。今年上半年，他们曾以1：0战胜“八一”队，联赛第一阶段又连胜去年全国第四名北京青年等强队，以八战五胜的战绩，居武汉赛区第二名。在北京赛区的比赛中，他们也是引人注意的球队之一。
    去年的全国冠军上海队、第三名天津队在联赛第一阶段也都名列前茅。上海队是武汉赛区第一名，天津队是天津赛区第二名（第一名是北京体院队，但他们在联赛中不计名次）。上海队技术熟练细腻，名将张正文、张水浩、赵光华及新手王后军都是攻坚的能手。第一阶段八战七胜一和。打得得心应手，竞技状况正好，争夺冠军的呼声极高。天津队虽然有部分老队员身体情况欠佳，但仍保持了强大的战斗力。参加北京赛区比赛的其他各队，也都各具特色。可以预料，北京赛区的比赛将是一场紧张激烈、精采纷呈的争夺战。
    我军另一个甲级足球队沈阳部队队，将在旅大赛区参加比赛。
〖-ZW/正文〗
