〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行命令不打折扣上级批评虚心接受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连战士尊干守纪受赞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支部重视日常教育；干部处处作出榜样；培养了群众高度自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可/李运昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干守纪严格执行命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某军组织连排干部和战士代表，分批到“管理教育标兵连”――某部侦察连，学习他们贯彻执行连队管理教育工作条例的先进事迹和经验。侦察连战士们的高度组织纪律性，博得来访者的普遍称赞。
    侦察连战士对待上级交给的工作任务，再艰巨，再困难，从不讲价钱，打折扣，都是坚决执行，彻底完成。如8月份，连里派吴桂生等四个同志到某海岛学习海上泅渡本领，要求他们在原有基础上，二十天内达到泅渡五千米。他们上岛后，由于水土不服，生活艰苦，一开始，四个人就有三人闹肚子，但是仍然坚持苦练。随着训练进展，对耐力的要求越来越高。为了加强体质锻炼，他们每天坚持练单双杠、爬山和长跑。在海里，风大浪高，他们毫不畏缩，顽强练习。回到岸上，就趴在炕上、沙滩上练习基本动作。他们终于超额完成任务，每人都能游到八千至一万米，受到了奖励。
    侦察连战士纪律性强，还表现在远离领导、单独外出执勤的时候，能自觉地遵照领导的要求办事。老战士初井龙从北大荒执勤回来，途中经过离别三年的家门，他想起连首长的指示，“完成任务后，可以顺路探家，但须经过临时单位首长批准。”不巧，临行的时候忘了请假，他觉得一个战士决不能擅自行动，于是，就毫不犹豫地赶回连队。这类自觉遵守纪律的事情在侦察连是普遍的。三年来，侦察连战士单独外出执勤有一百九十四人次，南到海南岛，北至黑龙江，从北京、广州等城市到偏僻乡村，时间长的半年多，短的也有十多天，个个圆满完成任务，无一人违犯过政策纪律。到兄弟单位执勤的，很多同志立功受奖；回家探亲的，常有生产队来信表扬；住院的，有些同志被评为五好休养员。据统计，三年来有八十九人在外立功受奖，还有四人在兄弟单位入党入团。
    这个连的战士有了缺点和错误，能主动向组织反映，接受批评。有一次战士曹有礼外出回来，在火车站下车以后，为了抄近路赶回连队，没有从检票口出站，车站服务员劝说的时候，他接受意见不虚心。事后他意识到自己不对，给部队带来不良影响。一回到连队，便向连首长作了检讨。
    侦察连战士对待领导的批评，能够严格检查自己，不计较方式方法；即使批评的事实有点出入，也了当面顶撞，背后议论，而是按组织提出意见。在攀登训练中，有一次，战士孔令明、谭华北担任保险工作。谭华北把一个绳结打错了，影响攀登同志的安全。副连长检查发现后，严肃地提出了这个问题，但误以为是孔令明打错的，晚上点名的时候指名批评了孔令明。事后，谭华北向领导说明事情真相。当领导上向孔令明作解释的时候，孔令明却说：“虽然绳结不是我打错的，但我担任防险保安工作，没有尽到互相检查的责任，说明思想麻痹大意，也应该受到批评。”
    侦察连战士这种高度的纪律性是党支部重视培养教育的结果。党支部认识到，侦察兵在战时经常单独深入敌后完成战斗任务，因此，平时养成高度的组织纪律性，有特别重要的意义。他们经常利用上课、讲故事、邀请老侦察兵现身说法等形式，进行生动活泼的传统教育。这个连的一班1951年在朝鲜灰岛侦察中，曾经潜伏雪地一连三天喝不上水，吃不上饭，仍坚持侦察，由于大家严守潜伏纪律，最后毙俘敌情报科长以下十一人，荣记集体三等功。这些事迹使战士们深刻懂得毛主席的教导“加强纪律性，革命无不胜”的道理。干部在遵守纪律方面，能处处给战士作榜样。去年12月，排长韩克秀带领两名战士在北大荒执行任务。一天，临时执勤单位首长来信，要他在某天赶到三十里外的某地开会。由于交通不便，直到深夜才收到信。那时，韩克秀正在病中。接信后，立即打起背包连夜出发。战士们为照顾排长身体，一再劝阻他不要走。他说：“一个侦察兵听到命令，不能走爬也要爬到目的地。”他背着行李装具，穿过漆黑的森林和草地，终于按时赶到指定地点。这种服从命令的模范行动，使战士们受到了深刻教育。此外，干部对战士要求严格，赏罚分明，战士能互相监督，也是加强纪律性的一个重要因素。（周大可、李运昌）
〖-ZW/正文〗
