〖ZQ/总期〗1919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国著名艺术家；戏剧教育家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧阳予倩同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来；陈毅；陆定一等组成治丧委员会〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 全国人民代表大会代表、中国文学艺术界联合会副主席、中国戏剧家协会副主席、中国舞蹈工作者协会主席、中央戏剧学院院长、中央实验话剧院院长欧阳予情同志，因患动脉硬化性心脏病心肌梗塞症，经长期治疗无效，不幸于今天下午二时十二分逝世，享年七十四岁。
    欧阳予倩同志是我国著名艺术家、戏剧教育家，中国共产党党员。他毕生从事戏剧艺术和戏剧教育工作，是我国话剧运动的倡导人之一，在戏曲改革、电影创作和舞蹈艺术研究方面，都有显著成就，对我国文艺事业有卓越贡献。欧阳予倩同志的逝世，是我国文艺界的重大损失。
    在欧阳予倩同志住医院治了期间，周恩来总理、陈毅副总理等曾先后前往探视。
    欧阳予倩同志治丧委员会己由周恩来、陈毅、陆定一同志等六十五人组成，由陆定一同志任主任委员，并订于9月24日上午十时在首都剧场举行公祭。
〖-ZW/正文〗
