〖ZQ/总期〗1510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信连大搞夜间复杂条件训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养英勇顽强孤胆作战的优良作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世任/廖永铭/艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9272部队通信连在专业技术训练中，大搞夜间复杂条件下的作业，既提高了实战技能，又培养了通信兵英勇顽强、孤胆作战的优良作风。
    从白天转入夜间，从课堂走到野外，从熟悉地形走到生疏复杂地形，苦练过硬本领，这是他们今年训练的最大特点。为了达到“说走就走，说通就通”的要求，他们首先加强了战斗准备，把有线无线通信工具器材准备好，随时都可以执行战斗任务。各班建立了维护保管机器的制度，指定专人负责。每天睡觉前，班长都要亲自检查电台、单机是否良好，发现有毛病马上修理，使通信器材时刻保持战备状态。有线兵为了在夜间不迷失方向，人人能够单独、准确、迅速地完成架线任务，他们用一个星期的时间，重点学会用指北针按方位角架线。战士们提出：不怕黑、不怕“鬼”、不怕苦、不怕累，一定要练出孤胆英雄的本领。一个半月以内，有线兵进行了二十二次夜间野外作业，而且绝大多数时间是在刮风下雨、道路泥泞和突然紧急集合的情况下进行的。每次夜间野外作业，他们都走出营房七、八里以外，选择有山包、桥梁、居民点、小河、水稻田的复杂生疏地形练习架线。有时还设置了敌炮封锁、断线、混线等突然情况，让电话员处理。总机班的守机员也加强了夜间训练，开始在微弱的照明下练，然后不用照明练，白天就用黑布蒙上眼睛练。新战士经过这样一个多月训练，每分钟就能接转八次电话，而且质量较好。无线电兵也从课堂拉到野外训练，近距离通话改为远距离通话，既练固定联络，又练行进间联络。根据实战需要，加强了有干扰情况下的训练。他们利用电台广播，给新战士加小干扰，给老战士加大干扰；并且利用夜间刮风下雨、打雷的自然干扰，大练收发报和通话。 （陈世任、廖永铭、艾 蒲）
〖-ZW/正文〗
