〖ZQ/总期〗1510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游“西湖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舟山手札〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在你的脑子里，西湖好象只能和杭州连在一起。我也是这样。天下有好多事情，常常出乎我们的意外。这次，我到舟山群岛来，一听说这里也有一个西湖，就不免感到惊异。杭州西湖，我是游览过的，确实如儒林外史中马二先生所说：“那西湖山光水色，颇可以添文思。”舟山西湖，恐怕难免东施效颦吧。
    你知道，我素来有一个好游山玩水的毛病，心虽这般想，还是按捺不住想去游逛一番的愿望。一天，我终于去了。原来，舟山西湖在一个很小的岛子上。一开头，那里并没有什么“西湖”，是守岛战士硬从荒山海滩上白手修建起来的。当地群众一看荒凉了千百年的小岛，忽然变了样子，便争先恐后地去参观，而且高兴地到处传颂着：“我们这里也有‘西湖’了！”从此，“西湖”这个名字就传遍了舟山。我到那里一看，果然是好，禁不住打心底发出了这样的赞扬：“人人争夸杭州西湖好，我说舟山西湖胜杭州。”
    或许，你认为我言过其实。否。
    我也曾听到有人这样说，舟山西湖所以好，在于杭州西湖有十景，这儿也有十景，称得上“名不虚传”。不过，我说舟山西湖胜杭州，还不完全是说这里以景取胜，而在于这里的花花树树，山山水水，充满了无数新英雄人物的传奇，向你诉说着海防战士的一连串动人的故事。
    我穿过一个精致的花园，走到一棵桃树前面。桃树，在这儿已经不是稀罕的果树了，山前山后，屋左屋右，那儿都有。每年，春天是一片繁花似锦；秋天是果实压枝。但是，战士们却十分珍重地保护着这一棵。为什么？因为它是这里的第一棵树，是老连长刘玉阶在1951年栽的。十年前，部队来到这个小岛上的时候，到处是一片光秃秃，长满了荆棘、野草，遍布着乱石、泥塘，没有一棵树木。老连长天天想，上级号召以岛为家，岛上这样荒凉，哪里象个家啊！一次，他到大陆上去开会，回来时，走在半路上，看见一家老百姓家里有好多棵桃树，盛开着红霞一般的花朵。他凝望着桃花，想：“多美啊，如果我们岛上也栽上它……”他打定主意，就向老百姓买了一棵小桃树，不顾山高路远，扛了回来，栽在了营房前面。老连长把桃树栽在泥士里，同时，也把以岛为家的思想栽在了战士的心里。
    我继续往前走。不论走到哪里，都看见那里生长着一排排一行行的柳树。在柳荫下，战士们有的在谈心，有的在散步，有的在看书。他们一坐在柳荫下，就怀念起已经复员的老战士许尊祥。原来，舟山群岛是没有柳树的。这个小岛上当然也没有。1952年，许尊祥回山东探家，回来的时候，他总想给海岛带点可以作为纪念的礼物。带什么好呢？他想来想去，想出了一样东西，那就是柳树。他砍了三根柳木棒，带了回来，插在迢迢千里的土地上。柳木棒生根了，发芽了，长叶了，越长越茂盛。不久，许尊祥复员了。可是，他栽的柳树却越来越多。因为战士们每年都从树上截取许多根柳木棒，到处插枝繁殖。连别的岛上的部队也派人来要，拿回去栽。现在，山东柳树已经在舟山群岛的许多岛子上生长起来了。
    我沿着柳荫道往前走，眼前出现了一架高大的葡萄。啊，我想起来了，这不是在岛上见到的第一架；炊事班门前，准备炎夏做露天食堂的地方，不是还有一架嘛。战士们在架下一乘凉，或者一尝到甜葡萄，就想起了已经调走的军医王万生。第一架葡萄就是他栽的。据熟悉王万生的同志说，他是一个不知道疲倦的共产党员。部队刚来到这里的时候，岛上有五多：蚊子多、苍蝇多、老鼠多、污水多、疾病多。王万生在党支部的领导下，坚决要除害灭病，美化家园，保证指战员身体健康，精力饱满地完成保卫海防的任务。他一方面宣传除害灭病的重要性，发动群众，搞好卫生，一方面亲自动手，常年不懈。为了消灭四害的孳生地，他每天天不亮就起来打扫厕所，喷洒药剂；耐心帮助炊事班建立了食堂卫生制度；积极建议领导动员群众填平了污水坑、烂泥塘。同时，他还深入到岛上的群众中去，培养卫生骨干，搞好环境卫生。经过艰苦的努力，小岛的卫生面貌改变了，基本上消灭了痢疾、疟疾等传染病；部队也人人健康，处处清洁，获得了全国丙等卫生模范单位的光荣称号。十年来，战士们一直保持着这个光荣传统，成为除害灭病的模范。
    我继续往前走，来到了被称为“海中海”的养鱼池边。这里，绿荷刚刚出水，游鱼互相嬉戏，垂柳俯首弄姿，翠柏辉映碧波，真是一片好景致。每当夕阳西下的黄昏，朝霞初升的早晨，战士们从这里走过时，去年复员的十六名战友的影子，就出现在眼前。是的，他们服从祖国的需要，要离开海岛了，给可爱的“家”留下什么当纪念呢？他们商量的结果，决定挖一个养鱼池。当时，天气正冷，他们的心却象火一样热，在泥水里爬来滚去。只用了三天，就挖了四百多立方米的泥土；而且放养了一千多尾鱼苗。现在，许多鱼已经有一斤多重了。曾经立过三等功的炮长林远火，复员后在浙江牛头山发电厂工作，到现在还经常给战友来信，一面把祖国建设的情况告诉海岛，一面打听海岛的情况，互相鼓舞前进。就是他，临走时写在炮阵地上的誓言，至今仍然鲜明夺目：“我爱我的海岛，人离心不离。”
    我沿着战士们修的“海防路”，走到了“团结果园”。这里，种着桃、杏、梨、桔子和苹果等十多种果树。一个战士告诉我说：“我一走进这片果园，就浑身都有了力量！”为什么呢？及至我走进去一看，才找到了答案：只见果园里并排插着好多块木牌，上面写着“人民英雄连”、“许昌连”、“洛阳营”、“郭继胜连”等英雄单位的名字。去年春天，上级领导机关为了交流海岛建设的经验，在这个海岛上开了个现场会议。会后，各个单位的代表要离开的时候，为了表示团结一致，共保海防的决心，大家一齐动手建成了这个“团结果园”。是的，这许许多多曾在第三次国内革命战争中使敌人闻声丧胆的英雄单位的指战员们，今天，又携手屹立在祖国的海防线上，保卫祖国社会主义建设，是任何敌人也打不垮、攻不破的铜墙铁壁。
    当然，舟山西湖的景致和故事还有很多，我不过笔拙口笨地说了其中很少的几件。如果说，杭州西湖的山光水色可以添文思，那么，舟山西湖的美景胜迹，则给我们带来了无穷的力量。我在前面说，舟山西湖胜杭州，你一定也会有同感吧！
〖-ZW/正文〗
