〖ZQ/总期〗1510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队家常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祥邓梦耀胡泽民张振东柳士铎蒋遂之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/连队家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好连长好大嫂
    补衣服可不是简单的事，没补过针线就是不听你使唤。那天，咱们班一个同志，补裤子，补好一看，裤子和床单缝在一起了。“真别扭……”，他话还没说完，身后有人笑了。回头一瞅，是连长。连长没等他再说话就把裤子拿走了。过了一天，连长把一件补得平平整整的裤子送来了，嘿！补得可棒啦！
    春节前两天，革委会收到一封信：“……为了让大家愉快地过春节，请你们不客气地把要缝补的衣服袜子都拿来，我们帮你们做……”下面署名是谭天瑞、周长娥。可是，直到夜晚，还没有一个人送衣袜。这可急坏了连长。他一走进宿舍就说：“你们真有点爱面子！缺针少线的弄不好，赶快把它拿出来！”从一排到二排，他一个一个问，三番五次地要，又抢又夺地搜了一大包破衣袜，才笑嘻嘻地走了。
    过节那天，连长抱着小孩到我们宿舍打扑克、下棋。我们问连长为啥不在家。他笑着说：“你们大嫂在家补衣服补袜子，我和她换了个班。”那几天，俱乐部演了三场电影、一场戏，就是没见连长和大嫂去看过。初三一大早，连长就把补好的三十多件衣服、袜子给拿来了。我们穿上补好的衣服、袜子，那个心情就不用再说啦！
    第二天，我们大家就给连长家送了张鲜红的大字报，上面写着“好连长好大嫂”六个大字。 （杨 祥 张振东 柳士铎）
    标〗母子心，手足情
    战士家属招待所还没有建立起来，战士康贵臣同志的母亲老远地来队探望儿子。排长张连元就把自己过冬的两条被子，抱一条来给老大娘盖。老大娘有点不舒服，小康怕母亲冻着，也把自己盖的那条被子送去了。晚饭后，张排长看见小康床上空空的，一猜就猜出了被子的着落，于是又把自己床上的那条被子抱到了小康的床上。
    小康看罢母亲回来，一眼就瞧见了自己床上放着排长的被子，就冲着排长说：“排长同志，你总共就这两条被子，前天给了我母亲一条，今天又……。”“嘿，你的母亲也就是我们的母亲，你看我这么胖，不怕冷，晚上找件大衣就行。”张排长象哄小弟弟似的给小康解释着。小康根本不听这一套，还一股劲地同排长“辩论”。正好这时指导员李锁子从外面走了进来，小康满以为指导员会支持自己，就指着被子说：“指导员同志，你看……。”“我早就看到了，排长既然把被子给你，那你就盖上吧！”小康真没想到指导员也来了这么一道“命令”。
    离熄灯还有五分钟，指导员抱着一条被子走到了张排长面前，说：“给你！”张排长迟疑着：“这、这……。”指导员说：“怎么啦，光兴你给战士，就不兴我给你了。”张排长没话好说，只好把指导员的被子打开来铺在自己的床上……。  （邓梦耀 蒋遂之）
    没做完的示范
    新战士李满贵击发后，一拉机尾，师长聂德荣同志在一旁和悦地对他说：“不能图省劲啊！这样会损坏撞针的，你把退子弹的动作再做一遍。”李满贵这次没拉机尾，却用左手拉机柄。师长又说：“还是不对，应该这样。”师长趴在李满贵左边，右手端起枪比划着说：“你用左手拉机枪，别扭不说，真正到了战斗时，时间也来不及。”师长一边说，一边把右手的步枪交给左手。谁知枪象块沉重的石头把他的左臂压在地上，接着左肩也跟着倾贴在地上了。师长的脸，顿时白得象张纸。原来师长的左臀曾在战斗中负过重伤，最近伤口又犯，还在打针、敷药，端个空碗都很吃力。作训科杨科长和战士李满贵忙把师长扶起来。劝他回去休息。师长说：“不碍事，过一会就会好的。”接着又对杨科长说：“你把我没做完的示范动作接着作，一定让这个战士学会。”示范作完了，李满贵又照着练了几遍。师长看他会了，这才满意地又到别班去了。（胡泽民）
〖-ZW/正文〗
