〖ZQ/总期〗1510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大的日内瓦会议的两条道路的斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大的日内瓦会议开了一个多星期，出席会议的各国代表团都发了言，摆出了他们对解决老挝问题的观点和立场，有的代表团还提出了建议。为了让大家有时间研究这些发言和建议，或者提出新的建议，会议在24日暂时休会，决定最迟在5月29日复会。
    解决老挝问题的两条道路的斗争
    这次扩大的日内瓦会议的主要任务是什么呢？我国代表团团长，外交部长陈毅在会议开始的第一次发言中，就明白地指出来了。他说，老挝问题分国内方面和国际方面。老挝的国内问题，象成立民族联合政府、实行民主、进行普选、统一领土和军队、进行经济建设等等，是老挝人民自己的事情，要由老挝人民自己去解决，外国不得干涉。这次会议要解决的，就是老挝问题的国际方面，也就是要解决如何从国际方面来保证老挝成为一个独立和中立的国家问题。
    怎样来保证老挝的独立和中立？从各国代表团的发言中，可以明显地看出，这里存在着两条道路的尖锐斗争。一条道路是：在1954年日内瓦协议的基础上，严格划分老挝问题的国内方面和国际方面的界线，在不干涉老挝内部问题的原则下，创造必要的国际条件，保证老挝成为真正独立和中立的国家。老挝王国政府代表团所提出、受到老挝爱国战线党代表团坚决支持的老挝的和平中立纲领，以及苏联代表团提出的“关于老挝中立的宣言”和“关于从老挝境内撤出外国军队和军事人员以及关于国际委员会的职权的协定”的两个建议，就代表了这一条道路。老挝和苏联的主张，得到了中国、越南、波兰等国代表团的坚决支持。另一条道路是，在口头上也说要保证老挝的独立和中立，实际上却是破坏老挝的独立、侵犯老挝的主权，干涉老挝的内政，对老挝实行在美国控制下的国际共管。这是美帝国主义所坚持的道路。
    美国企图借保证中立之名，行干涉老挝之实
    这两条道路的斗争，是围绕着中立的定义和国际机构两个问题进行的。
    关于中立的定义，本来是十分明确的，这就是1954年日内瓦协议所规定的那些原则：老挝不参加军事同盟，在老挝境内不设立外国军事基地，而别的国家要保证尊重老挝的主权、独立、统一和领土完整，不干涉老挝的内政。老挝的独立和中立今天所以成为了严重的问题，正是由于七年来，美帝国主义不断扩大对老挝的干涉和侵略，严重地破坏了这些原则。现在的问题，就是要重申这些原则，就是要美帝国主义停止对老挝的干涉和侵略，就是要美国的军事顾问团从老挝滚出去；美国及其仆从国家的军事人员从老挝滚出去；停止美国对叛乱集团的“援助”；把窜入老挝的国民党残余部队解除武装，遣送出境；并且取消危害东南亚和平与安全的东南亚军事侵略集团。只有这样，老挝的独立和中立才有可靠的保证。可是，美帝国主义避开这些不谈，却在中立的定义上做文章。说什么要给老挝的中立下一个新定义。它下的是什么新定义呢？这就是，仅仅是老挝“不结盟”还不行，还要保证老挝不发生所谓“内部颠复活动”。大家都很熟悉，美帝国主义所说的“内部颠复活动”，指的就是各国人民的民族民主运动。因为，它口头上所说的要保证老挝的中立，实际上就是要镇压老挝人民的民族民主革命，消灭老挝的爱国力量。就是要借保证老挝中立之名，来行干涉和侵略老挝之实。这是美国新殖民主义的手法，目的是要把老挝变成它的殖民地。
    美国企图通过国际机构来控制老挝
    美国由于自己出面干涉遭到越来越大的反抗，因此，它越来越企图通过国际机构来对老挝进行侵略和干涉。它主张要扩大现有的老挝国际委员会的职权。老挝国际委员会的职权，本来只应该监督老挝的停火和外国的军事援助，监督从老挝撤退外国军事人员和军事装备等。但是，美国却说这个权力太小了，它要有至高无上的权力，不管老挝问题的国内方面或是国际方面，凡是有关老挝的军事、外交、政治、经济，一概都要管。象成立老挝统一政府、裁编老挝军队等等，这些纯属老挝内政的问题，它都要管起来。它要有自己的交通工具，想到哪里去就到哪里去，也不必征求老挝政府的同意。一切问题要由它作出决定，老挝政府说话不能算数。而且只要接到了什么“控诉”，比方说，美国，或者美国在老挝邻近的仆从国家，或者美国在老挝的代理人，对老挝王国政府或老挝爱国战线党提出什么诬告，它就可以直接采取行动，在老挝国土上任意横行。至于国际委员会的表决方法，美国也不同意一致通过的原则，而要采取多数通过的原则，目的是便于它操纵。关于接受外国援助，本来只要这种援助不附带任何军事或政治条件，完全应该由老挝王国政府，根据主权和平等的原则，同有关国家协商解决。但是，美帝国主义也要求成立新的国际机构，把它管起来。象这样的国际机构，简直成了老挝的国中之国，政府上面的政府。有了它，老挝的主权、独立、中立等等，什么都谈不上了。完全可以清楚地看出，美国就是企图利用这样的国际机构作为侵略工具，来对老挝实行国际共管，象它在刚果所干的那样。在刚果，美国就是打着联合国的招牌，来实现它鲸吞刚果的阴谋的。
    和平解决老挝问题必须遵循的五项原则
    事情非常清楚，老挝的严重局势，是美国一手造成的。美国一贯破坏1954年日内瓦协议，违背自己对老挝独立和中立的保证，不断加紧对老挝的干涉和侵略，破坏老挝的独立和主权，破坏老挝的中立，干涉老挝的内政。在这次扩大的日内瓦会议上，美国仍然不愿意住下手来，又故意把老挝问题的国内方面和国际方面混淆到一起，表示它要采取更加阴险毒辣的手段，在老挝继续干涉侵略下去。为了制止美国的干涉和侵略，保证老挝的独立和中立，所以我国外交部长陈毅在会议的第二次发言中，除了表示要以苏联的建议作为会议讨论和达成协议的基础以外，还提出了和平解决老挝问题的五项原则，这就是：一、必须以1954年日内瓦协议为基础；二、必须尊重老挝的独立和主权；三、必须切实保证老挝的中立；四、必须严格区分老挝问题的国内方面和国际方面，老挝的内部问题只能由老挝人自己解决，任何国际协议都不得以任何形式干涉老挝的内政；五、所有与会国家必须参加并且切实遵守共同协议。过去七年来的事实证明，只有美帝国主义及其仆从切实遵守这些原则，才能真正保证老挝成为一个独立和中立的国家。
    警惕美国破坏会议的两手
    值得特别警惕的是，美帝国主义正在加紧玩弄破坏和平解决老挝问题的两手。一手在会内搞破坏，一手在会外搞破坏。在会内，美国继续污蔑老挝王国政府和爱国战线党“破坏停火”，继续坚持它提出的上面所说的那些无理主张。在会外，它则唆使叛乱集团的代表不参加会议，唆使叛乱集团不断进行军事挑衅。特别严重的是，美国正在加紧对老挝叛乱集团的军事援助，策动泰国、南越的军队和老挝叛军一起，在老挝南部进行新的部署，准备在老挝发动新的进攻。美国的这些罪恶活动，不但严重威胁到扩大的日内瓦会议的顺利进行，而且严重威胁老挝、印度支那和东南亚的和平。因此，已经迫使美国坐下来谈判的老挝人民和世界爱好和平的人民，还要继续做尖锐复杂的斗争，坚决粉碎美国对扩大的日内瓦会议的破坏阴谋，坚决制止美国在老挝发动新的军事挑衅，坚决制止美国侵略者破坏老挝和亚洲的和平。
〖-ZW/正文〗
