〖ZQ/总期〗1510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从于妈妈这件事说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海防前线的日子，有一件事使我久久难忘。
    那是一个风雨交加的中午，四班长杨明海同志因前天修猪棚受凉，正躺在床上发高烧，忽然听见一个战士喊：“班长，班长，你看，于妈妈来啦！”顺着这位小战士指的方向望去，果然在相距五十来米的大跃上跌跌撞撞来了一个老大娘，浑身湿透，一手撑着那顶破雨伞，一手提着个竹篮子。
    大娘一进屋就喊：“明海在哪里？明海在哪里？可把你妈妈急坏啦。”四班长要爬起来，给大娘一下按下去了。那个小战士说：“于妈妈，你这么大年纪，大风大雨天，摔坏了谁负责呀！”“咳，不向妈妈认错，倒怪起妈妈来啦。你们班长病成这个样子，也不给我捎个信来，要不是你们司务长来我们小队买稻草，我还不知道哩！”……
    这是一幅多么动人的生活素描！在海防前哨，我们的战士就是这样和岛上渔民结成血肉相连的友谊。
    人们常常把海防前哨称为“钢铁的堡垒”，可不是，只要你站在高高的山峰上，远望翻腾的白浪，远望千百条渔船结队扬帆满载归来，你就会感觉到我们祖国的无比强大，并且是不可战胜的。我们的敌人，你敢伸进一只手来，立刻就能给你斩断。这是对的。但是，一个战士，他所做的工作还更多一些，他们懂得真正的“钢铁的堡垒”，不仅在于英雄的军队，更重要的还在于英雄的人民，在于他们之间有着骨肉般的亲密联系，象老大娘对待明海那样。有了人民的支援，依靠人民的力量，我们的阵地才能真正成为“钢铁的堡垒”，才能是什么力量也打不破的。
    于妈妈对四班长的深切关怀，曾给我们很大的感动，我们激动地谈着内心的感触。但是岛上的同志却说：这样的事在这里是司空见惯的，并不新鲜。是的，我们人民军队，到处和人民群众保持着亲密的联系。
    在这里，我们看到他们真正在群众中生了根，我们更深刻地感到了海防前哨真正雄厚的政治基础，真正战无不胜的力量源泉。
〖-ZW/正文〗
