〖ZQ/总期〗1510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧两头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9531部队党委在创造四好连队运动中认真抓两头，即抓紧先进单位和后进单位，是十分正确的。抓先进，就是帮助先进单位巩固成绩，并推广他们的经验，为其他连队树立榜样。抓后进单位，就是帮助他们及时发现问题、解决问题。这样也就必然带动了大多数的中间连队。目前，有些连队，由于原来基础较差，在运动中受到某些挫折，或多或少地影响了创四好的信心，放松了努力。因此，对抓后进单位这一头更要注意。要很好地调动他们的积极性，鼓励和具体帮助他们赶先进、创四好。鼓励先进，帮助后进，带动中间，就可以使各个连队都在创造四好运动中得到进步和提高，使党委对创造四好连队运动的领导更加具体深入。
    怎么抓？首先要调查研究。9531部队党委对全部队进行了四次摸底、调查，发现了问题，也找到了解决问题的办法。在整个运动过程中，党委必须不断进行调查研究，摸清先进、后进和中间连队的情况，这样才能实施正确有力的领导。
    其次就是抓紧，“抓而不紧等于不抓”。9531部队党委对后进单位采取首长坐镇、帮助到底的做法，表明他们的决心很大，抓得很紧，因而充分调动起各方面积极因素，使所有连队都满怀信心地争取四好。
〖-ZW/正文〗
