〖ZQ/总期〗1510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上一曲共产主义凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西藏某医院抢救烫伤工人杨志全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书魁毛国才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/插图RW：杨志全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日上午十一点钟。在西藏军区某医院外科室的走廊上，人们异常地忙碌。
    但在手术室里，却很沉寂。十几双眼睛集中注视着手术台上躺着的仍在昏迷中的烫伤病人：他全身上下除了脚掌尚有一点好地方外，其他部分的皮肤几乎全部脱掉了，裸露着的红嫩肌肉在颤抖着……
    烫伤病人杨志全，是西藏军区某皮革厂的刨皮工人。19日上午十点多钟，在梳皮操作中，往锅里舀开水时，脚在灶台上一滑，被沉重的水桶拖到开水沸腾的大锅里了。
    手术室里的座钟在“嘀哒嘀哒”地响着，死亡的危险也一分一秒地威胁着杨志全，紧紧牵悸着手术室内所有人们的心！
    “烫伤面积8⒌5％！”
    “二度烫伤48.5％！”
    “三度烫伤37％！”
    这在西藏高原医疗史上是头一次发生！在医疗设备十分简陋的情况下，能抢救这么严重的烫伤病人的生命吗？这是许多人等待回答的问题。
    党的决心
    抢救小组组长、医院副院长陈清照和外科主任施德礼仔细地检查了烫伤病人的情况后，向医院党委书记徐亚平同志作了详细的报告。
    “需要采用暴露疗法！”
    手术室内一阵沉寂。大家都知道，病人是需要绝对无菌严密隔离病房的，还需要一张暴露床。在没有暖气设备的条件下，室内需要经常保持摄氏二十七度的温度和六十度的湿度。这在祖国内地也许算不了什么，但在西藏高原上，病房是用营房代替的，到哪里去找绝对无菌严密隔离病房呢？病人需要二十多种特效药，这些药也是缺乏的。
    困难吓不倒共产党人，也吓不倒用毛泽东思想武装起来的医生和护士。院党委书记徐亚军沉静了片刻，环视了一下周围正在期待的眼神，充满信心地说：“抢救杨志全同志的生命，是党委不可动摇的决心！虽然在我们现有条件下还存在着很多困难，但我们不要忘记，我们是毛泽东的战士！我们有毛泽东思想指导！”
    党委书记的每一句话、每一个字，都象一股巨大的力量在每个同志的心中震撼着。外科党支部书记陆长生走到徐亚平面前激动地说：“我们向党表示决心：上海抢救了邱财康，北京救活了粱小甲，在党的领导下，我们也一定能够救活杨志全！”
    亲切的支援
    “把手术室改造成为绝对无菌严密隔离病房。”副院长陈清照斩铁断钉地作出决定。
    这个决定一经作出，在外科办公室里，电话一个接着一个。从医院各个角落里都向手术室提出：“需要什么？”
    木工唐玉林在紧张地用骨折病人牵引架改装着“暴露床架”。
    缝纫组急速地用担架布改缝为暴露床的布带。
    电工组工人孙广林患胃溃疡，正在内科休养，听到要给烫伤病人装灯的消息，从病房跑到手术室，用半个多小时的时间就拉好了电线，架了十几只灯。
    电话班小曹把“隔离病房”的直通电话也安好了。
    没用多久时间，一间整洁严密的绝对无菌隔离病房就布置好了。
    一个困难被克服了，另一个困难又产生了。
    隔离病房需要摄氏二十七度的温度！
    火炉炭酸气对烫伤病人不利，需要大量的电炉。
    这个消息刚一传出去，医院仅有的两个一瓦的电炉立即送来了，某部队医院的两个电炉送来了，某汽车修配厂一位家属的一个电炉也送来了。但病房内温度计上的水银柱只上升到十三度左右。这告诉人们，加温设备还差一倍多哩！
    医院的官兵们全力以赴。理疗科的同志将两台紫外线、红外线灯也送来了。但温度计上的水银柱仍没超过十七度。
    温度在抗休克的关口，是十分急迫的。人们焦急地望着温度计上的水银柱，好象危急的并不是病人，而是自己。
    就在这焦急的时刻，军区首长给徐亚平打来电话：
    “亚平同志，有什么困难没有！”
    徐亚平激动地把需要加温设备的事告诉了首长。
    “好！我们马上设法解决！”
    很快，加温设备送来了，病房的温度达到了应有的要求。
    最危险的一夜
    紧张的战斗仅仅是开始。
    一般抢救烫伤病人要过三关――休克、感染、败血症。这对病人和医务人员都是严重的考验。
    在隔离病房内，对一个好人来说，空气是窒闷的，但医生护士们却日日夜夜守护在病人身旁，紧张地工作着。
    医务人员们都明白，病人烫伤后的第二个夜晚，是抗休克关最紧张的时刻。主治医生曾文华，已经在隔离病室内整整忙碌了三十六小时了。夜晚十二时，接班医生李静又来换班了。
    “曾大夫，这该换班了！”李静低声恳求着。
    “不，我不累！”曾大夫戴着听诊器，一边仔细地倾听着病人的脉搏和呼吸，一边不在意地回答。
    “你的高血压病……”李静不放心地问。
    “现在不准说这些，病人的休克关还未过去！”
    说实话，曾大夫此时头痛得象要炸开一样，但在这抗休克的最紧张的时刻，他清楚地知道，作为主治医生，是不能够轻易离开岗位的。
    又一个小时平安地过去了。护士朱宗瑜按规定时间又打开通向病人体内的导尿管的时候，忽然发现标本瓶内没有流入一滴尿液。
    “曾大夫，没有小便！”
    “啊？！”曾大夫全身不禁抽动了一下。他急忙检查了一下导尿管，没发现毛病。怎么回事呢？他的脑子立时轰的一下发起胀来。
    五分钟过去了，十分钟又过去了。小便还是没有流出来。这时，负责检查脉搏血压的护士陶莉菁又报告说：
    “曾大夫，病人的血压脉搏听不到了！”
    这是刻不容缓的时刻。这一切都表明，病人马上就要发生休克。
    时刻守在电话机旁的陈副院长急迫果断地对着电话简说：“注射一针强心剂。马上进行加压输血。”
    这已经是深夜两点钟了。外科办公室的走廊上挤满了人。有医生和护士，有其他工作人员，还有休养员。
    “先输我的！”
    “我的血是A型！”
    化验员一时根本不可能弄清要求输血的人的职别和姓名，只知道他们共同的名字――阶级弟兄！正当争论不休的时候，在陈副院长面前钻出来一个挂着列兵军衔矮壮的战士。他是医院里的通信员周德达。
    “副院长，这次一定要输我的血！”周德达强硬地请求说。
    陈清照副院长看了看这位急得胀红了脸的战士，知道他已经请求过五次了；但因为他过去在平叛战斗中左手腕负伤残废，所以一直没有答应他的请求。
    “你的血型不对！”陈副院长婉言地说。
    “早已经化验好了，是‘A型’。”他裸着胳膊好象立即要在陈副院长面前证实一下似的。
    陈副院长面对着这位经过战斗考验的倔强战士，认真思忖了一会儿，最后满足了他的要求。
    在这抗休克的紧急时刻里，在杨志全的身上，输入了许许多多阶级弟兄的血液，休克终于被克服了。
    意外的情况
    “休克关”刚刚过去，医生和护士同志们，又投入了紧张的抗感染、抗败血症的战斗。
    23日早晨，杨志全血压突然上升到二百四十。一般烫伤病人都要注意防止低血压，杨志全的血压突然升高，是谁也没有料到的。这在各种医治烧伤烫伤病人的文献中，也是找不到的。
    拉萨市人民医院的医生从市内赶来了，兄弟医院的内科主任和医生也来了。病房内挤满了会诊的医生，但空气却是寂静的。经过详细会诊，决定用特效药六甲溴胺降低血压。但是医院里没有这种药。
    “我们有！”某医院陈医生毫不犹豫地说。
    打过电话不一会儿，某医院派专人送来了仅有的一盒六甲溴胺。
    晚上，杨志全的血压降到二百一十就不往下降了。休克关未能从医生们的手里夺去杨志全的生命，难道高血压真的将吞噬杨志全的生命吗？
    “向内地求援！”
    陈清照副院长充满血丝的眼睛猛然射出了希望的火花，向身边的施德礼主任说。猛然射出了希望的火花，向身边的施德礼主任说。
    第二天上午，杨志全的血压反而更加升高到二百八十了！几乎把各种降压办法都用过了，但是病人的血压并没有下降，脑溢血的危险每分每秒钟都可能出现。
    就在这十分紧张的时刻，远自内地几千里的地方的某军医大学发来电报：
    “可以考虑颈封。”
    仅仅几个字，但这几个字中包含着多么深刻的感情啊！虽然杨志全的脖颈上全是创伤面，不能进行颈封，但却给所有焦虑的人们指出了一个方向，采用动脉封闭的办法。
    动过手术以后，血压器上的水银柱下降了，二百二十、二百、一百八十……最后一次，水银柱停止在正常的一百二十的地方。这时，医生们紧张焦急的心情，也才和病人的血压一样，松驰下来了。
    陈副院长紧握着兄弟医院参加会诊的医生们的手，激动了好半天才说出一句话来：
    “你们辛苦了！”
    “抢救杨志全的生命是我们共同的责任！”兄弟医院的医生们也同样怀着激动兴奋的心情回答着。
    奋战最后一关
    深夜，寂静的深夜，平静得没有一点声响。在外科办公室内“落户”的院党委委员、外科主任施德礼，却仍用充满血丝的眼睛在灯光下聚精会神地看着有关抗感染的资料。他已经三天三夜没有合眼了。在杨志全的身上已经发现了十种细菌，败血症在威胁着病人。
    医院里所有的特效药早就在杨志全的身上用过，但全都失去作用。施德礼紧拿着书本的手都捏出汗来了，仍未找到切实可行的办法。他站起身来，将头在冷水盆里浸了浸，又回到桌上翻找起中医的“本草纲目”、“中药验方”来。
    化验室小张一次一次地拿走了施主任开的验方，又一次一次地送回来化验报告单：无效！无效！无效！试验了二十多次都失败了。
    “怎么办？难道在这困难面前表示屈服吗？”他苦恼地思虑着。
    “我们是毛泽东的战士！我们有毛泽东思想指导！”党委书记的话又在他耳边清晰地回响着。
    “发现杨志全身上有臭味的绿色脓痂！”曾大夫在电话上向他报告说。他没有回答曾大夫的话，慢慢地放下电话，在室内焦虑地踱着，若有所思地在嘴中一字一字地自语着：“我们是毛泽东的战士！”
    “对！”施德礼忽然想到过去后勤卫生处送来的麝香治疗外伤的土办法。他充满希望地走到桌前，很快给小张开了一张化验药方。
    “有效！”
    不一会儿，小张手中紧攥着化验单高兴地跑了进来。
    施主任看完化验报告单，马上打电话告诉了隔离病房里的曾大夫：“立即进行涂麝香试验。”
    只两个小时，在杨志全身上涂麝香的创面，分泌物很快地干燥结痂了。施德礼主任立即决定在病人全身用麝香进行抗感染治疗。
    施德礼主任看了看手表，已经午夜三点多钟了。他松了一口气，走到走廊前面的台阶上，向夜空长吸了一口气，感到很大的满足。
    胜利
    在党的无限关怀和医务人员的全力抢救下，杨志全终于脱离了危险。
    现在，杨志全身上已经长出了红嫩的新的皮肤来了。他安静地躺在病床上，在旧社会当徒工挨打受骂、饥寒交迫的情景，一幕一幕地又出现在眼前。“要在旧社会，我早就被扔出去喂狗了。”想到这，他抑制不住的眼泪簌簌地淌下来了。
    这又是一曲抢救生命战斗的颂歌。这样的事在我们伟大的祖国到处都会出现。就在我们每个人的身边，你会时刻感受到我们伟大祖国前进步伐下边最美炒、最动听的音韵。这音韵在敲动着你的心弦。
〖-ZW/正文〗
