〖ZQ/总期〗1510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就地取材大讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐子华黄自强戈弓林树浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问李大钊同志故居
    某部独立二中队团支部组织大家参观革命烈士李大钊同志的故居――河北乐亭县大黑坨村。在细致阅看李大钊烈士故居的文物时，还听取了有关他生平事迹的介绍。在漫谈讨论中，大家纷纷表示要学习李大钊同志坚定的无产阶级立场，在敌人面前威武不屈的伟大气概。 （徐子华）
    参观“上饶集中营”
    某部战炮连团支部组织团员和青年，到附近茅家岭参观。过去国民党反动派用来杀害我们党的同志和爱国志士的活地狱――“上饶集中营”就在这里。
    管理员详细讲述了国民党反动派集体枪杀一百四十一名革命志士的情形，激起了同志们对敌人的无比仇恨。大家一致表示：一定要继承和发扬革命先烈的斗争精神，提高阶级觉悟，时刻警惕地保卫着祖国的社会主义建设。 （黄自强）
    烈士墓前讲传统
    在一个团日里，某部队政治部主任赵晓清，带着几百名青年水兵到宝山烈士公墓凭吊上海战役牺牲的先烈。这位当年的团指挥员，在老战友的墓前，向青年战士们生动地讲述了解放上海的战斗故事。赵主任以怀念战友的感情，激动地对大家说：“在战斗中不少同志献出了最宝贵的生命。他们为的是祖国的解放，为的是创造一个美好的社会。我们一定要继承他们的遗志，在建设人民海军的事业中献出我们的全部力量。”他的话给了青年水兵以极大的教育。 （戈弓）
    向革命前辈学习
    在某地施工的某部队四连团支部，最近邀请驻地一位六十三岁的“老八路”宋老大爷讲传统故事。宋老大爷向青年们介绍了抗日战争时期艰苦奋斗的情景，和今天公社的幸福生活，以及他自己不服老每天照常下地干活的事迹。青年们受到很大启示。战士林继增为此写了一首诗：“当年英雄讲传统，青年战士心激动；学习前辈添干劲，当好人民工程兵。”                  （林树浩）
〖-ZW/正文〗
