〖ZQ/总期〗1510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联边防军人的节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙利科夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帝国主义者和他们的间谍机关从来没有停止过向苏维埃国家派遣间谍的阴谋活动。这样的事件有成千上万。边防军人所对付的敌人是奸诈而且强大的。帝国主义的间谍机关毫不惜金钱地训练和装备他们的间谍。但是，敌人不管采取什么狡猾的手段或者配备何种精良的技术，都无济于事。现在，苏联边防军展览馆里陈列了许许多多从外国间谍那里所缴获的武器装备，其中有无声手枪、钢笔手枪、拐杖手枪、烈性毒药、夹层皮箱、灭迹粉、不透水衣服等等，凡是偷越苏联边境的间谍分子不被生擒，就被歼灭。
    苏联边防军人在和老奸巨猾的敌人斗争中始终保持着胜利，不是偶然的。守卫在边境的是共产党所教育、社会主义制度所抚养大的苏维埃人。党教育他们热爱祖国要胜过自己的生命，党装备了他们以锐利的武器――布尔什维克的警惕性。边防军人认识到他们是在守卫着世界上第一个社会主义国家的边境，他们肩负着的是人民的巨大希望。这个认识给他们增添了无限力量，激发了他们的群众英雄主义。
    在伟大卫国战争的严峻年代里，苏联边防军人的卓越品质，如同所有的苏维埃人一样，表现得特别突出。是他们首先挡住了希特勒军队的攻击。许多只有轻武器的边防小队，同装备着坦克、大炮的敌人奋勇搏斗。为了保卫边境，他们坚持到最后一颗子弹，最后一口气。
    伟大卫国战争胜利结束了，但是边防军人的战斗任务并没有结束，战后，美帝国主义的间谍机关在苏联边境活动得特别积极。他们曾经在苏联边境和我们进行过无数次公开的和隐蔽的斗争。但是，每次当他们一踏上苏联领土的时候，艾伦・杜勒斯的间谍机关就得损兵折将。老奸巨猾的间谍戈鲁贝夫就是在苏联边境结束了他的特务生涯的。这个戈鲁贝夫，乘坐美国快艇，在公海上下水，靠着他一身特制的潜水服，泅到苏联的岸边。可是他哪里知道，一上岸，就被警惕、勇敢的苏军战士希尔柯夫和斯特露柯夫缴了械。
    谁要是敢于侵犯苏维埃祖国的神圣边境，那末他必定要得到戈鲁贝夫同样的下场。这是因为，苏联边防军人有着高度的警惕性和熟练的战斗技能。近年来，在党和苏联政府不断的关怀下，边防军的战斗准备和技能已大大提高，他们拥有为顺利地执行任务所必要的一切手段。
    边防军人和边寨居民之间有着深厚的友谊，在战后的年代里，他们的友谊更加巩固了。人民主动地恢复了协助边防军人的最好形式――志愿民兵队。这种志愿民兵队现在在各个边寨、火车站、港口都已经成立，人民的警惕的眼睛随时都在注视着边境上的活动，只要“不速之客”在国境线上稍一露面，就会被民兵逮捕，或者报告给边防军人。
    有一次，集体农庄的铁匠、民兵密亚基克看到有人放着大道不走，从边境那边落荒而来。他报告给民兵队长亚历山大・洛泊金，民兵队长立刻通知边防小队。边防军派出一个小组进行搜索，洛泊金也带领民兵配合行动。他们在荒无人迹的田野里，接连追赶了好几公里，终于将越境分子逮住。
    又有一次，集体农庄庄员、民兵格奥尔基・安东诺维契的家里来了三个陌生人。他们要女主人叶夫洛西尼雅・普洛柯菲耶夫娜给他们指引偷越边境的道路，并答应给她重重的报酬。
    “我不熟悉这条路。等一会我丈夫回来，你们再去和他商量。”女庄员回答道。
    格奥尔基・安东诺维契回到家里，一听对方的谈吐，心里就明白在他面前的是什么人。为了迷惑敌人，他装着很认真的样子和他们讲代价，直等到他们答应给很大一笔钱之后才算达成“协议”。于是他便假装收拾行装，走出园子，将这件事秘密地告诉了邻居。边防军巡逻队闻讯赶来，当场就将越境分子一网打尽。
    这位集体农庄老庄员荣获了一枚“保卫苏联边境有功”的奖章。在苏联，有上万名这样有着高度警惕性和勇敢精神的边疆卫士，佩带着这种奖章。
    尼・谢・赫鲁晓夫号召边防军人说：“苏联人民将责任重大的岗位托付给了你们。你们要警惕地守卫边境，防止任何敌人侵犯，坚决肃清企图潜入我国的间谍和破坏分子。”
    边防军人永远也不会忘记党和人民对他们的崇高信赖。他们的思想、志愿和行动都是为了一个目标：继续提高自己的战斗准备，不让敌人有潜入我国的任何空隙。    （苏联驻华大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
