〖ZQ/总期〗1510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增产农业机械支援农业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳天津等五拖拉机厂积极扩建十四个农业机械配件厂加速新建扩建工程〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/农业机械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 全国有五个拖拉机制造厂目前正在扩建中。扩建的工厂包括洛阳第一拖拉机厂、天津拖拉机厂、江西拖拉机厂、鞍山红旗拖拉机厂和沈阳拖拉机厂。扩建以后，它们的生产能力将比现在提高四倍多。
    这五个拖拉机制造厂的扩建工程是今年我国农业机械工业基本建设的重点项目的一部分，将分两批分期完成。计划在今年内基本完工的有江西拖拉机厂、鞍山红旗拖拉机厂；计划在明年完工的有洛阳第一拖拉机厂、沈阳拖拉机厂和天津拖拉机厂。
    国家优先供应给了这些工厂钢材、木材、水泥等建筑材料，以保证这些支援农业生产的重点项目按期完工。各厂十分重视扩建工程的质量。施工单位和基本建设单位共同组织专人，加强工程质量的检查和技术监督。
    新华社26日讯 我国正在新建和扩建十四个大、中、小型的农业机械配件制造厂。这一批工厂是南昌拖拉机配件厂，石家庄拖拉机配件厂，蚌埠拖拉机附件厂，开封拖拉机电机电器厂，无锡油嘴油泵厂，湖南渌口内燃机配件厂，广东随车工具厂，天津轴瓦厂，海伦拖拉机配件厂，湖北油嘴油泵厂，北京标准件厂，榆次轴承厂，黄石钢丝绳厂，以及长沙正园动力配件厂。
    我国成批生产的拖拉机，有“东方红”、“铁牛”、“丰收”、“红旗”四种型号；动力排灌机械有煤气机、柴油机和汽油机等。这些机械的生产、维修，都需要有一定数量的配件。这十四个配件厂全部建成并投入生产之后，国产拖拉机和动力排灌机械所需关键配件的供应情况将进一步改善。
    新建的配件厂绝大部分是专业化的工厂。工厂的机械化程度比较高，配备有高效率和较高精度的机床。如加工拖拉机标准件螺丝、螺帽、油嘴等用的单轴或多轴自动车床，加工活塞环的专用磨床，加工齿轮用的齿轮磨床，加工汽缸用的磨缸机等。
    目前，大部分工厂已经完成了厂房混凝土工程，正在砌墙。少部分工厂也已开始打基础。施工进度较快的蚌埠拖拉机附件厂、石家庄拖拉机配件厂、开封拖拉机电机电器厂，一些主要车间的厂房建筑工程已经基本完工，准备安装设备，有的部分已投入生产。为了加速这批工厂的新建、扩建工程，有关部门正在为这些工程积极供应建筑材料。许多建筑工地上，工人们热烈地开展了社会主义劳动竞赛。第一机械工业部正在组织各地机械工厂为这批工厂生产各项设备。
〖-ZW/正文〗
