〖ZQ/总期〗1510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在最复杂最困难的条件下联得上通得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克俭刘天富邹立德董哲/张峻/李克俭季增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗某岛无线电连练技术练思想练作风  不论白天黑夜刮风下雨都能联得好
    本报讯 某守岛部队无线电连从实战需要出发，结合本连战备任务，有计划地分批进行野外训练和进入工事训练，掀起了练技术、练思想、练作风的高潮。
    在训练中，他们设置了各种复杂条件，反复地锻炼提高无线电兵调整使用机器、迅速沟通联络和收发通报的技术，使部队不论白天、夜间，好天气、坏天气，坐下来、行军中都能联得上。为了使训练近似实战，他们经常组织多个电台网路通报、退出网路、转叫、转告、联络对象交换等情况下的训练；并且千方百计增大干扰。除了组织多个电台同时用一个频率外，又另设一个瞄准干扰台，迫使各电台改波，有时在一小时内要改波长三、四次，有时逐步减小信号，增加复杂性。由于信号小、干扰大，就能锻炼无线电兵在调整机器捕捉信号时，高度集中精力，从纷杂的信号声中辨别出自己所需要的信号。有时信号小得要用手按着耳机子才能微微听清，而且频率又不稳定，但经过常流水不断线地锻炼，无线电兵都能在这种复杂情况下一手抄报一手调整频率。他们还特别强调夜间训练，晚上时常练到十点多钟，并设置了战术背景，如频繁地撤线转移，突然展开等。大练说走就走，说通就通的真本领。
    在练技术的同时，他们还重视练思想、练作风。一方面教育战士加强战备观念，提高练硬功夫的思想认识；另一方面培养英勇顽强，不怕困难的战斗作风。史连长给大家介绍了在战争年代里，报务员怎样在机器设备极差、生活条件艰苦困难的情况下，完成通信任务。并且，组织战士阅读了报刊上刊登的两个报务员跟随侦察科长坚持八昼夜战斗的故事。大家听了，一致表示决心：要发扬革命前辈通信兵的光荣传统。因此，在野外训练中，不怕苦不怕累，爬土坎，卧沟渠，无论什么天候条件，都坚持苦练。有一次，全连同志正在野外学习，突然下起雨来，他们用雨衣把机器盖起来继续演习，从十七点一直干到二十一点钟。回到营房，衣服已全部湿透，但是谁也没有怨言，都忙着擦拭机器。进入工事训练后，睡在里边，吃在里边，工事内只点着一盏小煤油灯，他们还坚持练，有时晚上演习，情况紧急，同志们带上机器和其他器材迅速进入工事操练，夜里就枕着砖头和水泥块睡觉。发扬了不怕艰苦、不怕困难的优良作风。
    由于重视练思想、练作风，也推动了练技术。经过一段时间训练，全连技术水平有了显著提高，在干扰大、信号小的情况下，做到了通报通得快，行动迅速，误差减少。全连实际工作质量比开始训练以前提高了四倍多。在总结时，大家兴奋地说：“这样训练，技术、思想、作风三丰收。” （李克俭、刘天富、邹立德）
    标〗练迅速 练准确 练保密  沈阳部队无线电分队以练为主提高实战技能
    本报讯 沈阳部队通信兵无线电分队为了达到“迅速、准确、保密、不间断”的要求，在训练中贯彻了以练为主的思想，有效地提高了无线电兵的实战技能。
    首先，他们组织了复杂情况下多练。这是提高无线电兵的抗干扰能力，达到通信联络“快”和“密”的关键。现代条件的战争，给无线电通信联络带来的复杂情况，主要是日益强烈的干扰在妨碍着无线电通信的“快”和“密”。因此，他们要求每一个无线电兵必须具有过硬的本领，能在繁杂的干扰信号中，迅速地排除干扰信号的影响，准确地找到自己所需要的信号，并能持久地掌握它。他们在组织收信机实习中，千方百计地设置复杂情况，加大干扰，使信号杂、干扰大、声音小。他们用较多的时间组织无线电兵锻炼应付大干扰的能力。在干扰情况设置上，采用这样几种方法：①加高天线，加大发收间的距离；②充分利用夜间、雨天等对无线电通信有影响的时间，加大自然干扰信号；③广泛地利用各种环境干扰，如在收信机室旁进行电气作业，在收信机室内安装广播器等；④通过技术革新，搞干扰机，施加人工干扰：⑤选择有干扰的频率进行拍发，将发信机对着干扰频率，瞄准拍发。经过一个多月的收信机实习，在复杂情况下多练，有效地提高了无线电兵的技术能力。
    其次，使训练与执勤相结合，把实际执勤岗位，作为练兵的战场。通信兵无论战时和平时，都担负着通信保障勤务。无线电兵就通过昼夜二十四小时值班收发报进行反复多练。此外，还从上而下组织了与执勤密切相结合的教练网实习，一是由各单位本级组织，包括近距离实习和实效距离实习两种。二是部队驻军间组织实习。无线电兵严守信，经过教练网实习，在工作中反复多练，联络情况比过去好了。他体会很深地说：“结合实际工作反复多练，真管用！”
    同时，他们通过官兵同班作业，以老带新进行反复多练。在今年训练中，那些抗日战争、解放战争、抗美援朝战争时期的“老手”和“硬手”，和战士们一起反复练习，个对个，手把着手地传授技术。某部无线电连，干部分工包干一个台，对于每个战士天天练的情况，突破了哪些难点，及时了解，针对不同的对象，进行不同的帮助。无线电兵陈祖才手法不熟练，发报质量差，干部就把着他的手教。经过反复多练，使他达到“清楚、流利、好抄”的要求，发报质量大大提高了。
    沈阳部队通信兵无线电分队在最近一次保障合成军的多级演习中，在复杂地形上，昼夜连续大量工作的情况下，各级都做到了联络畅通，随叫随应，电报随到随发，完成了大于平时三倍的工作量。通报时效比平时提高了30％以上。 （沈阳部队通信兵处、本报沈阳记者组）
    7415部队通信连大搞复杂条件训练。电话员在架线时被一条深谷挡住去路，他们立即果断地架起木桥迅速通过，爬上了悬崖陡壁，把电线按时架通。            董 哲、张 峻、季 增摄
    信兵在战术演习中，随时把指挥员的命令传达给部队。 董 哲、张 峻、季 增摄
〖-ZW/正文〗
