〖ZQ/总期〗1510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏些〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧策划对社会主义国家进行颠复活动
    据“华尔街日报”刊登的一篇华盛顿通讯透露，美国当局正加紧在社会主义国家和民族独立国家内部搞武装特务活动。
    通讯透露，美国陆军“研究与发展处”处长特鲁多中将不久前让高级军官们传阅一份“备忘录”，这个文件认为美国“必须找到一条不必进行全面战争，甚至不必进行有限战争就能搞垮一个共产党政权的途径”。这个“途径”就是“给共产党人服一剂……非常规战术――游击骚扰、破坏和颠复活动――的苦药，而同时避免一场人们认为有较大风险的常规军事战争。
    通讯说“这份备忘录建议，美国大力支持铁幕国家内的反共、反政府分子。美国军事人员将训练来自卫星国的难民，使他们进入他们本国并且团结自由战士。即使是共产党军队也将是西方颠复活动的对象。而山姆大叔则将通过以下方式提供援助：给予武器和金钱。”
    通讯的作者透露，实际上美国目前已经在印度支那半岛开始就上述“建议”进行“谨慎的实验”。他说：“美国陆军游击战专家正在教导南越和菲律宾的小股精悍部队如何渗入敌方领土和纠集游击队进行打了就跑的战争。”他还透露，这些兵士在受训后将不仅被用来镇压南越人民的武装斗争，而且“可以在共产主义的北越内部大肆活动”。
    要用“更有效的手段”侵略亚洲
    美国副总统约翰逊在结束他东南亚“访问”向肯尼迪汇报“访问”的结果后，在记者招待会上说，美国在东南亚面临“危险和不安的局面”，“必须立刻大胆地行动起来……找出新的、更有效得多的手段”来加强美国在这个地区的侵略措施。
    约翰逊表示，为了加强美国在亚洲的侵略活动，他已经向美国总统肯尼迪提出了一些在他认为“合适时可以采用的军事和非军事方面的建议”。
    约翰逊表明，美国在东南亚加强侵略计划时将加紧推行“以亚洲人打亚洲人”的政策。他强调说，“亚洲的自由国家是有人力的。……这将使得他们有可能用他们自己的军队来对付”所谓亚洲“共产主义的威胁”。
    澳大利亚和突尼斯的报刊都说：  肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏
    澳大利亚“论坛”周报发表文章说，美国残酷地杀害卢蒙巴、入侵古巴、公开武装老挝叛乱分子以及阴谋策划东南亚条约组织的干涉等证明肯尼迪政府甚至“比艾森豪威尔政权更坏”。
    这家报纸说：“肯尼迪政府做了艾森豪威尔政府多年来不敢做的事情”。“如果说肯尼迪政府和艾森豪威尔政府在策略上有什么不同的话，那仅仅是，肯尼迪政府的欺骗手段更为狡猾”。
    报纸说，“美帝国主义决不会改变它的凶恶的、侵略的本性，虽然它在它的战争政策遭到困难和孤立的时候会作出种种‘和平’的姿态”。
    突尼斯“进步论坛”月刊发表的一篇文章指出，美国肯尼迪政府的政策甚至比它的前任艾森豪威尔政府的政策还要坏。这家月刊指出，肯尼迪就任之后没有多久，卢蒙巴就在美国人的合谋下被杀害了；老挝的战争日益加剧；在古巴进行侵略；美国特务机关怂恿法国在阿尔及利亚的极端殖民主义分子发动军事政变。这家月刊说：“难道人们能够说美国的政策改变了吗？相反地，一切迹象都使人相信，它是变得更坏了。”盗恕！？
〖-ZW/正文〗
