〖ZQ/总期〗1510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗稳步前进加强预防严格要求认真负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某轰炸机部队安全飞行七年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行五万余架次完成多次转场和演习任务杜绝严重事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日暄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某轰炸机部队最近举行军人大会，庆祝安全飞行七年。
    这个部队长期保证飞行安全，首先是坚决贯彻了“稳步前进”的结果。在飞行训练中，有些单位的领导上常常出于“早些把部队带出来”的良好愿望，忽视客观条件，急于求成。这样很容易造成事故。例如，1957春季，部队过技术关时，一支队为了赶上其它支队的进度，就不顾大部分飞行员还没有飞过仪表的情况，急忙地进入夜航训练；而且飞的时间过多，出现了很多不安全因素。部队党委及时向他们指出了这个缺点。但是，一支队有的领导干部不同意这个批评，说：要把部队早些带出来，就得这样飞。并拿出自己的一套计划进行辩解。部队党委始终坚持了正确的意见，反复地向他们说明：主观愿望必须符合客观的可能性，否则，就会“欲速则不达”。经过领导的说服教育，思想不通的干部很快就通了，从而及时纠正了这个缺点，消除了不安全因素。
    其次，部队党委预先发现“苗头”，及时采取预防措施。几年来，部队党委一直坚持定期和不定期的了解情况的制度。如飞行日的“三碰头”（即领导干部在飞行前、飞行中和飞行后的研究）；每月研究一次飞行情况和安全问题；每月对人员、思想、技术、身体和飞机情况做一次全面摸底等等。这样，他们就逐渐摸到一些训练中的规律性问题，通过积极教育和严把“关口”预防事故。例如，在组织指挥上，他们紧紧把住了放单飞、仪表、夜航和复杂气象训练的“关口”；在机务工作上，他们把住了排除故障、拆装机件和定期检查等“关口”；在人员思想上，他们特别重视防止松懈麻痹和骄傲自满，从而防止了不安全因素的产生。如有一个飞行干部，在进入仪表飞行时，支队检查后认为可以放单飞，但在部队检查时，发现他还不能正确判断飞行高度。于是，部队领导决定重新对这个干部进行带飞，并对支队提出批评。结果，这个干部的技术有了提高，安全情况始终良好。
    第三是从荣誉教育入手，不断加强政治思想工作，以激发人员的高度政治责任心和树立扎扎实实的科学精神。部队每年都搞一次庆祝安全周年的活动，总结评比安全工作，表扬好人好事。因此，这个部队的全体人员都有一个共同的决心，就是：只能给部队增光，不能给部队抹灰，要对得起党的教导和同志们辛辛苦苦创造的集体荣誉。正是出于这种革命的集体荣誉心和政治责任感，他们养成了一种不放过任何小事情、严格要求、认真负责的工作作风。有一次，××号飞机掉了个橡皮塞，怎么也找不到，机长检查后，作了个不明不白的结论。但机械师陈宝中却不肯罢休，在部队休息时，他用两个冷气瓶吹了很久，结果终于把这个塞子从飞机上的冷气导管里吹了出来。这件事，对大家是个很大的教育。类似这种一丝不苟的事例是很多的。
    这个部队在整整七年的过程中，共飞行了五百余架次，完成了多次空中转场和演习任务，杜绝了严重事故。最近，这个部队的首长在向全体指战员传达空军领导机关“关于开展安全师、校立功运动”的指示时说：我们要继续鼓足干劲，以实际行动响应空军党委的号召，争取安全立功！（张日暄）
〖-ZW/正文〗
