〖ZQ/总期〗1510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让所有连队都信心百倍争取四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9531部队反复摸底狠抓两头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮先进连队总结推广经验树立榜样帮后进连队调动积极因素迎头赶上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱文蔚/齐震之/孙挽周/方群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/9531部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9531部队党委在创造四好连队运动中，不断调查研究，狠抓两头：对先进单位巩固成绩，发扬优点，推广他们的经验；对后进单位派人兼职，首长坐镇，鼓舞信心，调动内在的积极因素，促使他们赶上先进，从而推动运动的全面开展。
    部队党委从今年1月份起到5月中旬为止，曾经先后四次集中力量调查研究了全部队创造四好连队的情况。第一次是主要解决对四好运动的认识问题。第二次着重解决了连队制订计划和机关如何围绕四好连队运动进行工作的问题。第三次是大排队。3月初，他们摸了四好运动开展以来出现的先进、中间、后进等三种类型单位的情况。1、比较好的连队。他们动员深入，信心很足，支部领导运动有了初步经验，过去有较好的基础，虽然也有问题，但不影响全面，只要注意解决，就可巩固提高。他们的情况和经验，对全部队都有指导作用。2、一般的连队。两忆三查后工作有起色，有争取四好的愿望，有计划，但不够具体，有措施，但不够有力，出了点问题，对信心有些影响，只要自己努力，领导上加以帮助，争取四好连队还是有条件的。3、缺点较多的连队。两忆三查后，工作有进步，觉悟有提高，想争四好，但信心不足，对四好连队意义宣传不够，工作中还有些问题，他们必须作很大努力，再加上领导的大力帮助，才能赶上来。研究了这三种连队的情况后，部队党委采取狠抓两头的措施。第四次，是在实行狠抓两头之后，他们又及时了解了三种连队的变化，以及在这期间个别连队因为出了点事故，影响了创四好信心等情况，这种情况虽然是个别的，但却值得重视。党委对他们进行教育，帮助他们认清缺点，接受教训，鼓舞他们重新树立争四好的信心。
    部队党委在研究了三种连队的情况后，更加明确了创造四好连队的目的是加强部队的基本建设，实现军委扩大会议诀议。因此，必须采取一切措施，使所有连队在运动中都能得到进步。在第三次摸底大排队以后，他们采取了狠抓两头带动中间的措施。首先大抓先进连队。这些连队多数担任着目前工作中的主要任务，有的是先行单位。他们搞得好坏，不仅对整个部队创四好有影响，而且对当前的工作任务也有影响。部队党委在抓先进连队时，抓了一连和五连。一连是有基础的连队，是今年训练和战备的先行连，有一股坚决争四好的劲头。五连在两忆三查运动中进步很快，是后起之秀，全连团结一心，朝气勃勃。前者可以为基础好的连队树立榜样，后者可以鼓舞条件较差的连队前进。部队党委都派人深入调查，帮助他们总结经验，加以推广介绍。这样，既使各连明确了创四好中抓思想和抓干部这些根本环节，带动和提高了中间连队，又使大家看到不论原来的条件好、条件差，只要有决心，肯努力，都可能达到四好的要求。部队党委在帮助先进连队总结经验的同时，还帮助他们找出尚存在的缺点，鼓励先进连队继续前进。
    对后进连队，部队党委决定以最大力量，帮助他们改变面貌。部队政委亲自带领工作组住到七连，部队政治主任和七连挂钩，保持经常的联系。七连主要的问题是连队集体领导没有形成。部队党委就采用带徒弟的办法，培养连队的核心领导力量。后进单位并不是没有积极因素，在七连深入了解，发现四排思想政治工作坚强，排长处处以身作则，能坚持耐心说服的原则，战士的思想互助也比较普遍。于是，他们紧紧抓住这个积极因素，大加宣扬，指出七连是有条件争取四好的。这样，就使七连干部战士争四好的决心逐渐加强，连队工作很快出现了一番新的气象。
    部队党委所以能如此抓紧创造四好连队的工作，是由于他们从运动一开始，就认真学习了军委和林总的指示，明确了创造四好连队的目的。通过实践，他们认为，抓紧干部是创造四好连队的一个关键问题，一方面抓紧干部的思想教育，一方面保证连队干部的稳定。他们是宁缺机关不缺连队，保证了70％以上的连队干部在职工作。他们重视加强连队党组织的建设，1月至3月，全部队发展了一百多名党员。干部工作跟上去，支部基本建设跟上去，才能使创造四好连队运动得到根本保证。
    最近，这个部队正在进行第五次摸底，检查各连创造四好连队情况，并准备组织上半年的第一次四好连队初评，表扬一批先进单位，以便把运动推向新的高潮。 （朱文蔚、齐震之、方群）
    九三五五部队炮三连在争四好的运动中，政治空气十分活跃，指导员肖安邦（左）在训练场上唱快板，表扬好人好事。 孙挽周摄
〖-ZW/正文〗
