〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待人对己的宽和严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《原毁》是唐代散文家韩愈写的政论文章，虽然总共不过七百字，却写出了待人对己的宽与严的辩证法。
    文章通篇以古今“君子”作比。他赞赏“古之君子，其责己也重以周，其待人也轻以约”――责备自己严格而周全，对待别人既宽厚又要求少；他批评“今之君子则不然。其责人也详，其待己也廉”――责备别人很苛刻，对待自己却要求不高。道理是一点就透的：“重以周，故不怠。轻以约，故人乐为善”――责己从严，就不会停步不前；待人以宽，人就乐意上进。相反，“详，故人难于为善。廉，故自取也少”――责备别人过苛，就使人感到学好太难；对自己要求不高，就会妨碍进步。
    就个人来讲：经常看到别人的长处，补上自己的不足，优点就会越来越多，而缺点则越来越少。
    就人与人的关系来讲：不要“举其一，不计其十”――攻其一点，不及其余，片面夸大别人的缺点。更不要“究其旧，不图其新”――只看到过去的缺点而看不到人家现在的进步。而应该是“取其一，不责其二。即其新，不究其旧”。
    就领导与被领导者之间的关系来讲：“将有作于上者，得吾说而存之，其国家可几而理欤。”――掌权的而且打算有所作为的人，按我说的加以省察，那么，国家一定可以治理好了吧！
    韩文虽短，却讲透了宽与严的辩证关系，进而引伸出毁与誉的辩证关系，总结了对己待人的正确经验。他这番道理虽然是从维护封建统治秩序出发的，但对我们今天处理同志关系和干群关系来说，不是也很值得借鉴吗？
〖-ZW/正文〗
