〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队虚心接受广东省政协的批评建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿军容风纪 密切军民关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌/吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/军容风纪建设/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关虚心诚恳地接受广东省政协的批评建议，整顿部队的军容风纪见到成效。今年一月十三日到二十二日，他们进行了一次检查，无论是在营区，还是在公共场所，绝大多数干部战士都能自觉做到着装整齐，讲究礼貌，遵守政策纪律和公共秩序，学雷锋做好事，受到人民群众的赞扬。
    去年十二月十六日，广东省政协四届二次会议期间，政协委员朱宗尧提出了一项《加强军容风纪案》，指出个别军人军容不整，抢乘车等，建议部队加强教育，整顿军容风纪。这个提案送到广州部队领导机关后，引起了高度重视。十二月十九日，广州部队司令部给广东省政协回了信，表示完全接受批评，并希望今后继续对部队进行批评和监督。十二月二十七日，驻广州市陆、海、空三军领导机关的负责同志举行会议，对提案专门进行了研究，决定在部队进行军容风纪的检查、整顿。广州部队首长还指示，各部队要派出纠察队，纠察军容风纪，同时协助地方维持社会治安。
    在整顿中，广州部队领导机关带头举行会操，检查了所属人员着装、举止、礼节。海、空军的主要领导同志深入到基层单位，检查内务卫生、军容风纪和学雷锋做好事的情况。广东省军区把机关各处编成班，由处长当班长，利用早操时间进行队列训练。体育学院政治部的同志，请警卫连的同志担任教员，纠正队列动作。许多基层单位逐个人检查军容风纪。各单位还加强了对外出人员的教育，要求着装整齐，乘坐车船主动给老弱妇孺让座，参加晚会要遵守会场秩序，对待人民群众说话和气有礼貌。驻广州三军领导机关在火车站、汽车站、码头等地方，派出了联合纠察组，一方面纠察军容风纪，一方面帮助过往旅客和港澳同胞，扶老携幼、看管行李。
    干部战士还把保护人民，打击犯罪分子作为自己应尽的职责，帮助地方捉获了一些犯罪分子。
    （本报特约记者 吴世斌 本报记者 吴式堂）
〖-ZW/正文〗
