〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无花果与无果花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少人喜爱无花果，我也是其中之一。
    这种果，南方较多，北国罕见。记得，我最早见到无花果，还是战争时期，在一次行军路上。当看到它那层层大叶遮盖着的累累硕果，我不由自主地放慢了脚步，队伍过去了，还回头留恋地望上一眼。它不象牡丹花鲜艳夺目招起人们注视，不象桃李花芳香扑鼻引诱蜂来蝶往，然而在群花万果之中却独树一帜：肉软，味甜，开胃，止渴，不仅是可口的果实，而且是有价值的药材；特别是它那朴实无华，埋头苦干的品格，给人一种深刻的启示。
    古往今来，一些有所作为的人，不是也具有这种朴实无华，埋头苦干的品格吗？这里，我且不讲伟大的鲁迅怎么把喝咖啡的工夫也用在工作上，而成为我国无产阶级文学的先驱者和奠基人；不讲著名的青年数学家陈景润怎么茹苦含辛，在夺取“皇冠明珠”的道路上默默地挺进；就拿我们飞行员来说，别看飞翔在蓝天白云之间那么富于浪漫色彩，但谁知道他们付出了多么艰苦的劳动和满腔的心血？背记了多少数据，掌握了多少仪表，熟悉了多少山山水水和变化难测的风云？最近中央军委授予“科研试飞英雄”称号的滑俊、王昂同志，在他们飞行史上就写下了这样的纪录：飞行年限二十多年，飞行时间一千多小时，科研试飞几百架次，闯禁区，攻难关，克险情，战风云，为发展我国航空事业作出了卓有成效的贡献。经过实践检验而证明了的一条真理是：没有脚踏实地，就没有天际翱翔；没有埋头苦干，也就结不出累累硕果。“有所作为是‘生活中的最高境界’”；而脚踏实地，埋头苦干，则是达到这个最高境界的最可靠的阶梯。
    在植物界，和无花果相反，有许多是只开花不结果的。简而言之，曰：无果花。它们有的雍容华丽，有的孤傲清雅，有的婀娜多姿，有的色彩诱人；不过，好看虽好看，好闻虽好闻，却只能供人欣赏欣赏罢了。是花，倒无可非议；是人，就危险了。那种说得天花乱坠，干得一事无成的人，或者做了一星半点的事，就自以为了不起，到处自耀自夸的人，实在不可取。这种人，说得幽默一点，是无果之花；说得直率一点，是无用之材。
    马克思说得好：“一步实际运动比一打纲领更重要。”毛主席也早就指出：“深入群众，不尚空谈。”邓副主席在党的十一大闭幕词中再一次强调：“少说空话，多做工作，扎扎实实，埋头苦干。”这是一个以革命事业为重的人必须具备的风格和品质。我们正在走前人没有走过的新道路，干前人没有干过的大事业，需要我们在党的领导下，拿出干四化的样子来，脚踏实地，朴实无华，象一首短诗赞扬无花果那样：
    “扎实地干，
    不说一句漂亮话；
    结丰硕的果，
    却不开炫耀自己的花。”
〖-ZW/正文〗
