〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护环境 造福人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军环境保护工作会议要求加速我军环境保护工作步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴东峰/黄连成/黄琦章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军环保工作会议/环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月底至二月初，在南京召开的全军环境保护工作会议，要求各级环境保护部门和广大指战员、职工，把消除污染、保护环境作为一件大事来抓，认真贯彻国家环境保护法，加速我军环境保护工作步伐。
    这次会议分析研究了我军环境保护的现状，总结交流了开展这项工作的经验，讨论了军队一九八○年环境保护工作要点和企业化工厂、医院环境保护规划，讨论并修改了《军队环境保护暂行规定》、《军队企业化工厂环境保护试行办法》这两个文件。
    会议指出，一九七三年全国第一次环境保护会议后，尤其是近两年来，军队在治理污染、保护环境方面作了许多工作，取得了一定成绩。但按国家要求，还有很大差距。工厂“三废”、医院污水、锅炉烟尘污染环境的现象依然存在，有的还相当严重；放射性物质，燃烧推进剂、噪声、油库和码头污水、汽车尾气、电磁波辐射等污染问题也急待解决；有些单位的新建、改建、扩建项目仍在增加新的污染。这些问题的存在，对社会主义现代化建设和人民群众、部队指战员的身体健康造成了危害，也损害了军政军民关系。
    会议强调，防止污染，保护环境，造福人民，是我军的职责和义务。在这方面，我们不能落后，不能拖国家的后腿，要努力做出好样子。各部门要大力宣传做好环境保护工作的重要性，增强防止污染、保护环境的迫切感和责任感，严格执行国家环境保护法；要切实贯彻中央军委和总部有关文件，健全各级环境保护机构，充分发挥作用；各单位、各部门要制订具体实施办法，建立和健全规章制度，加强环境管理、环境检测和科学研究工作；部队要和地方密切配合，虚心接受当地环境保护部门的指导和监督。
    （吴东峰、黄连成、黄琦章）
〖-ZW/正文〗
