〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主子给傀儡政权乔装打扮枉费心机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联的骗术阻止不了阿富汗人民的反抗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治/阿（阿富汗）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月四日讯 新华社记者综述：苏联正在采取一些欺骗措施，企图为它扶植的阿富汗政权涂上一层“穆斯林”和“民族主义”的色彩，以争取阿富汗人民的信任，消除对苏联入侵的反抗。
    据西方通讯社报道，围绕着苏联策划的建立所谓“阿富汗民族阵线”，阿富汗政权提出了实现“民族和解”和尊重“宗教自由”两个口号。据报道，卡尔迈勒一月二十五日以一种对穆斯林和解的姿态，“保证赦免回国的宗教领袖和部族首领”，并宣布实行“宗教自由”，决定“把红色国旗更换为有象征伊斯兰的绿色的国旗”，还声称，要吸收各界人士参加政府机构。美联社发自喀布尔的报道说，阿富汗政权正在消除“左”的标记，清除、覆盖了喀布尔各处“不符合现阶段民族民主革命”的标语、图片，包括卡尔迈勒在内领导人的画像、照片也“照此办理”。据路透社报道，苏联“顾问”直接控制的官方报纸《喀布尔新时报》发表社论，告诫卡尔迈勒不要刻板地奉行被推翻的阿明的“铁腕统治”政策，并且“必须吸收各种专业和最出色的爱国分子参加政府”，以“扩大他的政治基础”。
    据驻喀布尔的西方外交人士认为，“卡尔迈勒的这些动作，显然是莫斯科授意的”，而且是“按照苏联的意图非常小心地一步一步进行的”。合众国际社发自喀布尔的一条消息说，莫斯科对卡尔迈勒政权并不满意，因为它显然无力阻止阿富汗人民对苏联日益增长的反抗，但是，“苏联一直希望卡尔迈勒能够拉拢穆斯林国民支持他的亲苏政权，从而使八万五千俄国军队在阿富汗的存在合法化。”
    苏联精心策划的骗术，遭到阿富汗人民的抵制，并没有收到多少效果。据路透社报道，穆斯林武装组织的领导人已经发表声明，拒绝同喀布尔政权进行和平谈判，并且宣布，要“通过圣战把苏联及其傀儡赶走”。报道援引一位阿富汗商人的话说，“卡尔迈勒的话不可信，因为人们都知道他是苏联扶植起来的。”在喀布尔，夜间散发的传单号召人民参加“穆斯林自由战士捍卫神圣的宗教和国家的独立的斗争”。美国《华盛顿邮报》最近报道说，关于苏军的入侵，在执政的人民民主党内引起了严重的思想分歧，一些党员私下抱怨苏联的入侵，一些著名的阿富汗人不想在新政权机构中工作，因为“他们不愿为俄国人呆在这里承担责任”。据法新社发自喀布尔的报道，观察家认为，阿富汗政权提出的宗教自由、大赦、释放政治犯等作法，“只要在阿富汗到处都有苏联军队，就不会有什么效果。”
〖-ZW/正文〗
