〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩念龙在给越南政府代表团团长的复信中指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越提出的春节停止武装冲突建议是骗人的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/越关系/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月四日讯 中国政府代表团团长韩念龙严正指出，越南方面提出的“所谓‘春节期间停止武装冲突’的建议”，“只不过是越南方面利用中越两国人民对传统春节的感情所施展的骗人手法而已”。
    这番话是韩念龙团长今天在给越南政府代表团团长丁儒廉一封信中指出的。这封信是对丁儒廉二月一日来信的答复。
    复信说：“在目前越南侵略军正对柬埔寨发动旱季攻势的时候，越南方面这样做，显然是妄图转移视线，掩盖其侵柬战争的罪恶行径，逃避世界人民的强烈谴责，同时，推卸越南当局长期以来在中越边境制造紧张局势的罪责，掀起新的反华宣传。”
    复信说：“中国方面坚决驳斥来信中对中国进行的无理指责。来信说中越两国边界形势紧张是由中国方面造成的，这是完全不顾事实的捏造。众所周知，中越边界纠纷是越南当局一手制造的。长期以来，中国政府和人民一贯努力维护两国边境地区的和平与安宁。必须指出，越南在中越边境上的武装挑衅和入侵活动，近几年一直没有停止过。就在今年将近一个月的时间里，据不完全统计，越方对中国的武装挑衅和入侵事件即达二百多起。越军经常向中国境内开枪开炮，并派遣武装人员和特工侵犯中国领土，威胁中国边境地区的安全。”
    复信指出：“如果越南方面果真愿意确保中越两国边境地区的和平与安宁，那就应该立即停止对中国边境地区的一切武装挑衅和入侵活动，就应该丛柬埔寨撤出越南侵略军。”复信说，“除此以外，任何虚伪的，别有用心的花招，都是徒劳的。”
〖-ZW/正文〗
