〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以后，我们将继续以连载形式选登反映部队生活或其它军事题材的较大型作品，以飨读者。 ――编者
    一
    一个穿一身v尼人①黑色粗布衣裤的瘦高瘦高的中年汉子，牵着赶路赶得大汗直淌的长耳朵白马，稀哩哗啦地趟过蓝芒河，沿着一条曲曲弯弯的两旁长满齐腰深的茅草的马帮路，钻进了连接着边境的茫茫的约哈古森林。
    在v尼语中，约哈古就是恐怖的意思。单凭这个称呼，就足见人们对这片一望无际的原始森林的畏惧。这里是一个长年被黑暗和恐怖笼罩着的世界，万木竞相撑起的遮天蔽日的巨伞，把这世界里发生的一切令人毛骨悚然的悲剧都捂盖得严严实实的。如果你胆敢冒昧地闯进去，约哈古森林就会毫不留情地惩罚你：那生长得密密麻麻的，枝干上攀附着一嘟噜一嘟噜亚热带寄生植物的树木，手拉着手，布下一个又一个口袋似的迷魂阵，使你一钻进去就晕头转向，再也别想找到退出来的道路；你想继续朝前走吧，那垂挂在林间的蟒蛇粗的藤条，缠绞成一张张大网，又拦住你的手脚，使你寸步难行；正在这时候，也许，一只吐着血红血红的长舌头的老豹子，会突然从背后猛扑过来，把两只指甲尖利的大毛爪子搭上你的肩头，只要你一回脸，就被它一嘴咬断喉管；就算你侥幸没遇上老豹子，也说不定突然间会和一只饥饿的狼或者寻食的熊碰个照面。要知道，单独行动的狼往往是最凶残的，况且它还会把嘴巴拱在地皮上，用呜呜的鬼叫似的狼嚎，招来群狼，把你撕成碎片。寻食的熊也是最难惹的，不要说它一巴掌能把你打个半死，就是它伸出舌头在你脸上那么一舔，也舔得你没了鼻子没了眼；你想逃命吗？在那闪动着幽蓝幽蓝的磷火的老林深处，数不清的猛兽都冲你瞪圆了绿灯似的亮眼。就连那躲藏在厚厚的散发着腐臭的枯枝落叶下的阴险的沼泽地，也大张着嘴巴在等待着你。一旦你失脚落下去，就再也别想爬起来了。不等沼泽把你完全吞噬，貌相凶恶、性情残暴的沼泽鳄，就会扭动着布满疙疙瘩瘩的角质鳞壳的身躯，爬过来，一甩尾巴，把你的脑袋打昏……
    然而，使当地v尼百姓一提起来就肉跳心惊、陡然色变的还不是大自然赋予约哈古森林的恐怖。在这兽恶林深的世界里，聚散无常地出没着一伙杀人不眨眼，吃人不吐骨的魔鬼般的土匪，这伙比豺狼虎豹还凶残十倍的披着人皮的野兽，才是善良百姓的大敌！
    在这伙野兽里，有打家劫舍的惯匪，有拦路行抢的凶徒，有为非作歹的地痞流氓，也有被打垮了的封建土司的反动武装和山主恶霸的散兵游勇。他们纠集成伙，踞地称雄，在高山密林的掩护下，拦道抢人，图财害命。使得无数通过森林出入国境串亲戚、做买卖、赶马帮的善良百姓横遭抢掠，溅血丧生。这伙土匪还经常趁黄昏或拂晓的时候，打着火把，举着刀枪，吹着口哨，喊着叫着，窜出密林，洗劫附近的v尼村寨，杀人放火，抢粮抢物，敲炸勒索，无恶不作，搅得鸡飞犬跳，民不聊生。特别是近两个月来，当我人民解放军乘胜前进，直挺西南，把五星红旗插到祖国边疆的时候，这股土匪知道好景不常，更加紧了破坏活动。他们偷袭剿匪的部队和民兵，骚扰刚刚获得解放的劳苦人民的幸福生活，直接威胁着新诞生的红色政权。深受其害的v尼百姓，谈匪色变，闻匪心惊，连哄劝啼哭不止的娃娃时，都要说：“再哭，土匪就来罗！”
    象乌云在大地上投下一片阴影一样，土匪出没的约哈古森林，在v尼百姓心上，也投下了一片阴影。
    看样子，这个牵着长耳朵白马钻进了约哈古森林的瘦高瘦高的中年汉子，是要出境串亲戚的。马背上驮着两个扁扁的箩筐，里面装着不多的东西。也许是因为害怕土匪吧，那v尼人通常喜欢挂在马脖子下的九个铜铃铛都被摘掉了。他赤着一双粗实的大脚，走在出境入境必经的林中小径上，OO@@地踩着落叶，一双闪光的眼睛，不时扫视着黑qq的森林深处。
    此刻，森林里静得出奇，只有那因为湿度过高而凝结在繁枝密叶上的水珠，不时从树上滴滴咯咯地落下来，形成亚热带森林里特有好“森林小雨”。
    走着，走着，突然间，长耳朵白马惊嘶一声，腾起前蹄。不容中年汉子回过头来看个明白，只听唰的一声，一根从高大的橄仁树上飞甩下来的棕绳圈套，就准确地套住了他的脖颈。中年汉子急忙伸手去抓绳套，可是，晚了，那绾着活扣的绳套猛地收紧了，粗楞楞的棕麻绳勒得他一下子吐出了舌头。紧跟着，栋麻绳往上一提，中年汉子便双脚离地，被吊上了半空。他连哼都没哼一声，连蹬几下脚，翻眼断了气。
    就这样，中年汉子被高高地吊在橄仁树上。吹进森林的含着蓝芒河水腥的山风，轻轻地摇晃着他僵直的尸体。长耳朵白马不明白这突然发生的一切究竟是怎么回事。它扬起头，伸出舌头，连连舔着主人那粘满泥土的光脚板。――在它的记忆里，每当主人因为长途跋涉的疲劳而沉睡得忘记了天明的时候，只要它这样舔舔他的光脚板，主人就会立刻惊醒过来。
    长耳朵白马舔啊，舔啊，突然，它瞪圆眼珠，竖直鬃毛，惊嘶一声，撒开蹄子直朝森林深处跑去。在它的身后，一只闪着饥饿的绿眼花斑猛虎，嗖地蹿庄树丛，直挺着长着黄色环带的铁棒似的尾巴，夹着一阵腥风追捕过去。在这样树密藤繁的森林里，长耳朵白马腾不开他的劲蹄，不一会儿工夫，就被花斑猛虎撵上了。长耳朵白马飞起后蹄踢蹬着，不让花斑猛虎靠近自己。花斑猛虎毫不在意，它让开马蹄，从长耳朵白马的身旁跑过去，好象是在跟长耳朵白马赛跑似的。可是，当它们跑得齐头并肩的时候，花斑猛虎猛一扭脸，一嘴就咬住了长耳朵白马的脖子……
    长耳朵白马倒下了，倒在血泊里。在临倒下的刹那间，它冲着主人突然分别的方向望了一眼。这是最后的一眼。它要告诉主人，为了主人，它用自己的生命，引开了猛虎。可是，长耳朵白马哪里知道，它的主人早已把生命交给了约哈古森林！
    黄昏着灰色的翅膀悄悄地飞进了约哈古森林，它告诉森林，漆黑而恐怖的夜就要来了。
    一条全身布满古铜色云形斑纹的水桶粗的森林巨蟒，蠕动着腹部发白色的鳞片，从一棵树上爬下来。它在寻找着过夜的食物。忽然，它发现了高吊在橄仁树上的中年汉子。它兴奋了，加快了速度，攀上了橄仁树，从那覆盖着厚厚的苔藓的大树桠上，横挺着脖颈，冲中年汉子张开了血盆大口……。
    这个中年汉子，就是连长顾铭派出去侦察匪情的二班长大刘。
    ①v尼人是云南哈尼族的一个支系。（一）
    插图 林凡（图片）
〖-ZW/正文〗
