〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队领导同志深入部队调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层打基础把连队建设好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/郑宗群/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/抓基层/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年过后，福州部队领导同志和机关干部纷纷深入连队，大抓基层建设。
    早在去年年底，福州部队司令员杨成武等领导同志，曾经深入部队，对基层建设的问题作了认真的调查。党委在进行年终总结时，深深感到，基层工作薄弱是当前存在的一个突出问题。他们决心在新的一年里花大气力，狠狠抓一抓基层，抓出成效来。去年十二月二十五日，李志民政委在福州部队团以上干部和机关干部参加的军训会议上，作关于抓好基层打好基础的报告，从党支部建设、基层干部培养教育、经常性的政治思想工作、管理教育和改进领导作风五个方面，提出加强基层建设的设想和要求。李志民同志强调指出，加强基层建设，做好经常性的政治思想工作，一是要摸清战士的性格特点、现实表现、家庭环境和思想变化的规律，做到了如指掌。二是思想教育要抓紧。用马列主义、毛泽东思想教育部队，从部队的实际出发，经常进行形势教育、战备教育、光荣传统教育、法纪教育、革命理想和前途的教育，开展好学雷锋、学英雄的活动，使广大战士树立全心全意为人民服务的思想，及为保卫祖国、实现四化献身的精神，具有高尚的道德品质和共产主义的远大理想。三是实事求是地处理战士中发生的问题。既要坚持原则，又要耐心说服，循序渐进，处理问题合情合理。思想工作要过细，不能急躁，不能简单粗暴，不能感情用事和无限上纲，更不能用惩办主义代替思想教育工作。在解决思想问题的同时，也要注意解决实际问题。要做好后进战士的转化工作，要有耐心，反复做工作，为他们的思想转变创造有利条件。他说，许多工作在基层不落实，反映了领导作风上的问题。比如跑面的多，真正蹲下去，认真搞典型调查，“解剖麻雀”的少；一些差的单位，很少有人去指导、帮助；还有的人报喜不报忧，爱吹不爱批，怕暴露问题；说大话、空话的仍然存在。我们要在干部中大力提倡思想解放，肯学肯钻，对业务精益求精，在工作中表现出实干精神和创造精神。一九八○年可以组织一批有经验的师以上干部下到连队去代职蹲点，搞好传、帮、带。要切实注意解决连队的忙乱问题。各级领导干部应当在实践中总结出抓基层、打基础，加强建设的一些好办法和好经验来。
    一月七日至十日，福州部队政治部召开有各大单位政治部主任参加的政工会，就怎样抓好基层的问题进行了研究。朱绍清副司令员和一部分机关同志，已经到某守备团二连蹲点，吴纯仁、朱耀华副司令员也分别率领工作组，深入海岛守备部队和江西省军区所属部队调查研究，帮助解决连队建设中的实际问题。
    （本报通讯员 刘怀强 本报记者 郑宗群、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
