〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极贯彻调整改革整顿提高八字方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防工业高等院校科研工作获新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幺子臣/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研/国防工业高等院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防工业高等院校开展科研工作，取得了一批新成果。
    去年各国防工业高等院校在贯彻调整、改革、整顿、提高的八字方针中，普遍对科研管理机构和研究课题进行了调整，缩短了战线，有效地提高了研究工作的质量，到年底共完成了主要产品研制、新工艺、新技术和应用理论研究课题三百四十多项。其中许多项目填补了国内空白，有些项目达到世界先进水平。某大学讲师徐英明等三同志研究成的“三百六十度彩虹全息照相”，无论什么角度，在普通光下就能看清图象。
    国防工业高等院校在开展科学研究中，都以提高我军武器装备的性能作为攻关的重点。在已经完成的课题中，许多项目直接为加强我军建设创造了条件。某工程学院研制的新八二无座力炮，射程比现在的提高了百分之七十七，穿甲能力提高了百分之二十五。某学院研制的无人驾驶高空侦察机，也即将交付部队使用。某电讯工程学院研制的“数字式动目标显示器”，填补了我军雷达设备的一项空白。一些院校还研制了坦克、飞机、导弹等模拟训练器材，将为我军训练的现代化提供科学的手段。
    国防工业高等院校在开展科学研究中，还坚持为军工生产服务，为实现军工生产、科学实验的现代化做了大量的工作。某工业大学自控和机械制造教研室的教师，经过数年奋战，于去年十一月研制成了我国第一台“双轴陀螺漂移测试台”，为发展惯性导航提供了科学的测试手段。某学院研究的“玻璃钢旋叶桨”，为非金属材料在飞机上的应用开辟了新路。还有一些院校研究的“船舶在海浪中的弯矩”，“边条机翼的流态及气动力特性”等理论成果，为我军武器装备的现代化打下了基础。
    国防工业高等院校在开展科研工作中，认真贯彻了军民结合的方针，研制了新型的电子手表、地震测试仪等大量的民用产品，某学院研制的车载电子计算机，已投入实际使用，为实现交通运输的现代化创造了条件。某大学研制的二自由度电子假手，能端碗、倒茶、提笔，作许多动作，受到手残病人的欢迎。
    （幺子臣、新宇）
〖-ZW/正文〗
