〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨海班长和新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢世明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗速写RW：杨海/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老粗”班长杨海是七三年入伍的“老老兵”。他从来不会掩饰感情，心里高兴就笑，不高兴眉头就拧疙瘩。这几天，新兵分到了班，他脸上一直挂着笑。收操回来手顾不上洗，就在炕头倚墙而坐，美滋滋地卷着“喇叭筒”，瞧着几个小新兵直乐。直到把这几个小新兵都挨个看得不好意思了，他才“嘿嘿”一笑，点起那卷了半天的老旱烟来。看来新兵对他也挺感兴趣。他本来就长得黑，加上这些日子忙，没功夫刮掉那络腮胡，更引得新兵背地里嘀咕，小张说：“他就象我乡下姥姥家生产队那个看瓜的老王头。”小李说：“他就象哪个电影里的炊事班长。”杨海一旁对副班长梁永说：“嘿嘿，怎么样？一窝小喜鹊呢！”副班长沉吟了一会说：“嘛，我看，更象小孔雀。”杨海一时没领会副班长的意思，只是点头：“嗯，小孔雀，嗯，有诗意，有诗意！”
    可是没多久，杨海的眉头拧开疙瘩了――
    往年的新兵，差不多都是耪大地来的，一唠喀，地里场院，养猪修房，那真是随问随答，有的是共同语言。这且不说。搞训练、生产，吃苦耐劳，那是没得说的。可今年的新战士从城镇入伍的多，开口闭口，尽是什么体育馆，什么电影院，什么商店，什么舞会，谈起来海阔天空，干起来就不那么顶用了。而且意见还蛮多，七嘴八舌，叫你应接不暇。瞄准，他们说缺口的虚光太大了，应该换成什么有色金属的；四○火箭筒，他说应该在瞄准镜上附加个测风仪，让测风仪的风速显示针直接显现在瞄准镜的米风分划板上，瞄准时，不管风怎么变化，只要捕捉住指针与米风分划线上的交叉点，直接用交叉点瞄准坦克中央就行了，等等等等。哼，真是家雀站在房顶上，不知天有多高，地有多厚！那个小王，还从家里带来了那么些歌本，想当歌唱家。你当初进音乐学院多好，入伍动机不纯！这些秀才兵，你要管他，说轻了，不在乎；说重了，就哭，就生闷气！说急了，还跟你犟，你还犟不过他。这可真是小伙摘梅果，捧在手里爱得慌，吃到嘴里酸得慌哟！他这才明白，副班长为什么把这些城镇入伍的战士比作小孔雀，孔雀好看飞不高啊！从此，杨海心里的“小喜鹊”全飞跑了。
    可也怪，这些“小喜鹊”不久又不知不觉飞了回来，占据了杨海的心。
    这天中午，他忽然发现班里卫生大改观。留神一观察，看出是小李有空就扫地、整理床铺。他心想，城里人嘛，爱干净，以后训练、生产一累，准完。过去一天、两天，十天、二十天，小李不但没完，而且还给他做了个烟灰盒。这倒将了他一军，搞得杨海脸上火辣辣的，他再也不往地上扔烟头了。还有，那天在俱乐部看电影前全团歌咏比赛，轮到他们连时，小王自告奋勇出来指挥唱歌，在杨海看来，简直赶得上纪录影片里的乐团指挥。小王那打拍子的手指上，就象有根线牵着他的心，又象是他拿着根小草在你心里挠痒痒，开始还忍得注，越到后来越禁不住心花怒放，象开了闸一样放开嗓子大唱起来。结果，夺得了全团第一，拿过了流动红旗。杨海心里那美滋滋的味儿，就甭提了！
    那天，班里一帮小新兵缠着老兵教他们跳障碍。小张象一匹啥也不怕的马驹。只见他象燕子似地轻轻从高板障上翻落下来，又“唰”地向终点冲刺了。杨海的心弦越绷越紧，只听“噗”的一声――小张竟在离终点线一两米处，被什么给绊了个跟头。没容杨海喊出声，小张又就地往前滚了三滚，一下滚过了终点线。“好！”虽然从时间上看，小张刚才的成绩不过在良好左右，但杨海却觉得，那胜过十个优秀！要的就是他这股虎劲儿。他正在心里高兴地喊着，突然一只手搭到了他肩上。回头一看，他忙收住笑――是指导员，一脸逗趣的神色。
    指导员刚从营里回来。他告诉杨海，说小张他们提的那几条建议，团军械股很感兴趣。有没有采纳价值，当然还难说，可贵的是这股子敢想肯钻的劲头。宣传股的干事还要下来采访，对他们进行表扬。杨海愣了：“什么建议？我怎么不知道？“你不知道的事多啦，心里有了成见嘛。小张他们写了个材料交给我，我看后转给团里了。是关于‘轻武器有色金属瞄准具’、‘四○火箭筒自动修风瞄准镜’的设想。”“哦！”杨海想起来了，几个小新兵趴在宿舍床上捅捅鼓鼓写了几个晚上，原来是搞这个！真是门缝里看人，把这些城镇入伍的新战十看扁了。
    指导员严肃地说：“对于城市兵，要掌握他们的特点，摸透他们的心。也要看到他们的优点；不要偏眼。一偏眼，大蜜桃也成了酸梅果。要善于引导他们。这是我们当前一个新的课题。我们现在要做的事情很多，首先是要尽快提高自己的科学文化水平，提高管理能力。给人一杯水，自己先得有一桶水嘛。要不然，过一年半载，你看到底是谁领导谁吧！”一席话说得杨海满脸通红。“好了，不谈了，去好好带你的宝贝吧。有空，我还要听你汇报。”
    “是！”杨海心里豁亮透了，撒腿就向那帮新兵跑去。
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
