〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三五一○五部队重视抓好文化学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七十三名战士摘掉文盲帽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄仲平/王学亮/戴汝强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作/35105部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在去年年终文化考核中，三五一○五部队的七十三名文盲战士取得了语文平均七十分以上，算术平均八十五分的成绩，有五十二名达到初小文化水平，二十一名达到高小文化水平。大家都说：多亏开展了文化学习，我们这些“睁眼瞎”才见到了光明。
    这些战士大部分来自边远的少数民族地区。入伍时有三十多人既不懂汉话，又不识汉文，写信、看信只能求战友们帮忙。有的即使入伍前上过学，但由于林彪，“四人帮”的干扰破坏，基础也很差。三总部发出关于开展科学文化教育的通知后，各连都办起了扫盲班，买了课本、作业本，选配了教员，处处给他们创造良好的学习条件。这些战士上课时认真听讲，平时勤学好问，作业一丝不苟，星期日和节假日常常顾不得休息。彝族战士阿尔玛玛刚到连队时不懂汉语，打靶记成绩只得划杠杠、打圈圈。经过一段时间的学习，他不但能写信、看报，乘法表也能一口气背完了。傣族战士板玉发原来连自己的名字都不会写，这次考核语文得了七十分，算术得了满分。
    （黄仲平、王学亮、戴汝强）
〖-ZW/正文〗
