〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听了批评意见要改〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥政爱民的“拥政”，包括了执行政府颁布的政策法令，尊重党政机关的工作人员，也包括虚心接受各级人民政府，人民代表大会和政治协商会议对我们的批评建议。广州部队领导机关在听取广东省政协关于军容风纪的批评之后，认真检查改进，初见成效，正是这样做的。
    在拥政爱民活动中，我军各单位都分别进行了走访、座谈、纪律检查等活动。政府和群众在肯定成绩的同时，也对我们提出了批评意见。对待这些批评，我们不能只是走走过场，要虚心接受，认真检查，尤其要在行动中切实改正。在我们的工作中，存在着这样那样的缺点、错误，各级党政机关、群众团体和人民群众及时给指出来，是对我们的关心和爱护。知错就改，不仅可以使我们做好工作，也可以消除不良影响，取信于民，提高我军的威信。
    毛泽东同志曾经指出：“我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。”当年，我们党、我们军队对待人民群众，包括党外人士李鼎铭先生的意见就是这样做的，今天仍然应该这样做。
〖-ZW/正文〗
