〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缩短基本建设战线 集中力量打歼灭战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国去年有一百一十八个项目建成投产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/投产项目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月四日讯 由于缩短基本建设战线，集中力量打歼灭战，据初步统计，一九七九年我国有一百一十八个基建项目全部建成投入生产；有二百九十二个单项工程建成投产，形成了一批新的生产能力。去年竣工投产项目完成计划的情况是近几年来较好的一年。
    在竣工投产项目中，同人民生活密切有关的轻纺工业比上年有较大的增长。纺织工业一九七八年投产项目只有一个，而去年增加到二个；轻工业一九七八年投产项目只有十三个，而去年增加到二十五个。由于这批项目的建成投产，轻纺工业有五种主要产品新增了大批生产能力，其中化纤新增生产能力六万五千吨，棉纺锭新增四十七万一千锭，机制糖新增生产能力二十万零二千吨，原盐新增生产能力三十七万二千吨，机制纸新增生产能力六万三千六百吨。
    随着基建战线投资方向的调整，去年工业内部的薄弱环节有所加强。去年煤炭工业的投产单项工程由一九七八年的二十三个增加到二十六个，新增的原煤开采能力达一千三百七十万吨，比上年增长了百分之十九。电力工业发电装机容量达四百六十万千瓦，是近年来装机较多的。石油工业计划投产二十四个单项工程，实际投产了二十七个项目。建材工业的投产项目也比一九七八年增加了四个。
    冶金、机械，化工、国防工业等部门的基建投资虽比上一年减少，但由于认真抓了工程竣工，完成投产项目的情况也是好的。如冶金工业的投产单项工程比上一年增加了十五个，铁矿石开采、铁矿石精选和炼钢的新增生产能力都大大超过上一年。
    去年，从中央到地方，各级党委都比较重视在基本建设中改善骨头和肉的关系。全国住宅竣工面积为五千六百万平方米，创造了建国以来的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
