〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾问赖春风深入基层抓合成训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白素/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/合成训练RW：赖春风/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队顾问赖春风帮助某师抓合成训练试点，去年第四季度总结出诸兵种分队实兵实弹合成训练的经验，受到干部战士的称赞。
    对越自卫还击作战一结束，年过花甲的赖顾问就深入到参战部队调查研究。大量的事实使他感到，要在未来战争中取胜，平时非狠抓合成训练不可。他给广州部队党委打报告，提出搞合成训练试点的建议。党委批准后，他又带领工作组，帮助某师在一个步兵营实施合成训练试点。
    赖顾问是参加过黄洋界保卫战的红军老战士。在试点中，他主动给部队的同志当参谋，热心向年青干部传授经验。负责组织合成演练的副师长林才文，是一九五九年入伍的。开始，他缩手缩脚，赖顾问鼓励他说：“你当主角，我跑龙套。演不好就重来，摔几跤才能学到真本事。”营长吴伟忠组织合练时，丢掉了配属的兵种。赖顾问耐心地教他怎样使用坦克连，高机连放在哪里，迫击炮的位置怎样选择。
    赖顾问年大体弱，有时爬一个山头要歇息四、五次。但为了使演练场地尽量符合实战要求，他不辞劳苦，翻山越岭，选择场地。指战员们感动地说：老首长这样起劲抓合成训练，我们更要拚命干了。
    （白素、叶穗）
〖-ZW/正文〗
