〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿雁深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邮电职工热心为子弟兵服务的小故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封地址不详的加急电报
    一天夜晚，贵州省正安县邮电局格林支局抄收到边防部队从云南某地发来的一封加急电报，电文是：“格林区中兑大队三光小队张传云接电速回”。
    值机员李大友心想，格林区一共有九个公社，这封电报没写公社名称，全区也没有“中兑”这个大队，按规定应向发报局打回电，查明收报人地址方可投送。但这样耽误的时间可就太长了。怎么办呢？他急忙找支局营业员刘建业商量。他俩认为，收报人无疑是一位边防战士，现在部队来电要他速回，一定有什么紧急情况，必须尽快把电报送到。于是，他们一面向区委的同志了解三光小队属哪一个公社，一面向区人武部打听张传云的消息，并在支局内查阅以前的挂单，看看过去有没有收报人的函电。
    后来，他们终于从支局发往合作公社的挂单中，发现了张传云的名字，李大友喜出望外，立即给远离支局七十多里的合作公社打电话，把加急电报的内容及时传给了张传云，通知他火速返回了边防前线。
    当面转达了电话才放心
    一天晚上十一点多钟，陕西省西乡县邮电局接到解放军某部从乌鲁木齐打来的一个长途电话。发话人说，该部李春生等二同志在西乡出差，但不知住在那里，现在部队有急事相告，希望能帮助把他们找到。
    按照规定，象这种地址不详的电话，本来是可以不予受理的。但值班话务员吴光屏并没有这样做。她一听说部队“有急事”，便马上向有关单位打电话，积极帮助查找。然而，查了半个多小时，问遍了县人武部、县革委招待所以及县城的四个旅馆，都没找到这两位同志的下落。这时她想，如果找不到受话人，部队与他们通不了电话，那就有可能给工作造成损失。于是她便主动向发话人提出，部队有什么急事，她可以先记录下来，再设法代传。
    下班以后，吴光屏带着电话记录，亲自跑到各个旅馆，查阅旅客登记簿，终于在服务大楼查到了李春生等同志的名字。原来他们住在二楼二十号房间，但前一天到汉中去了，临走时，跟服务员说过很快就会回来。吴光屏便把电话记录留在李春生住的房间里。之后，她又一连几次去服务大楼，直到亲自找到这两位同志，当面转达了部队的电话才放心。（本专栏除署名者外均由邮电部政策研究室供稿）
    夸夸咱连的“编外通信员”
    编辑同志：
    我们要表扬福建省南安县洪濑邮电局的投递员黄和义同志，八年来，他为咱连做的好事可真是“心里有数没法算”呀！
    我们连驻在一个大山坳里，这里远离城镇，比较偏僻。过去，干部战士要投寄邮件或买一些生活学习用品很不方便，翻座山就要一个上午。老黄了解我们的困难后，主动向邮电局领导提出要求，来回多跑十多里路，增加了我们这段邮路。从此，老黄就成了咱连的“编外通信员”，不光天天为我们送信送报，还经常到镇上帮我们代买东西。一次，战士马成民的父亲有病，急需买一种叫“天麻”的草药，他跑了几家药铺都没有买到。后来，打听到远离驻地二十多里外的一个山村医疗站有这种药，他就抽出时间蹬着自行车专门去买。可是，等他赶到医疗站，草药不巧一时卖空子，他又和医疗站的同志一起到附近五龙山上去采集。直到弄到这种草药。当小马知道这些草药的来历时，感动得流下了眼泪，他找到老黄说：“老黄，我应该怎样感谢您呢？”老黄憨厚地笑笑说：“你这孩子，说的那里傻话。”老黄总是这样，他为我们做了不知多少好事，却从来不肯要我们说一句感谢的话。
    再说说老黄支持我们学习科学文化的事。自打去年初部队掀起学文化的热潮后，老黄就替我们承担了订购各种学习资料的义务。现在我们全连订有十一种不同类型的杂志，都是他经手办的。指挥班长林梓明根据本职业务需要，订了一份《福建科技报》。有一段时间，小林外出集训，细心的老黄一次次给他封好寄去，使他能及时看到报纸。镇上新华书店到了新书，老黄总是抄一份书名清单，供大家选购。去年，我们连学习科学文化取得了较好的成绩，受到上级的表扬，大伙都说这里而也有老黄的一份功劳啊！
    八年来，每当我们在风雨中迎来老黄的绿色邮车时，每当我们在雾霭中目送老黄的背影时，我们就想起他那年过半百的年龄和那双有病痛的腿，敬佩之情油然而生。咱连党支部经常利用老黄的事迹教育全连同志，勉励大家向他学习，为部队现代化建设多做贡献。希望报纸能满足我们的要求，表表我们向老黄学习的心意。
    福州部队某部炮连干部战士
〖-ZW/正文〗
