〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极熊的“任务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗会同县人民武装部李岳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勃列日涅夫最近在答《真理报》记者问时，情不自禁地说：“向阿富汗派遣苏联军事人员，不是一个简单的决定”，而“是充分意识到自己的责任的，并考虑了整个情况”。那么勃列日涅夫所要“完成”的究竟是什么“任务”呢？我们不妨先听听他手下一位“高参”的解释。这位名叫格・阿尔巴托夫的高参，曾对英国记者“异常直率”地说：“印度洋是连接我国东西方的海上通道，莫斯科“希望在全世界各地都有对苏联友好的政府”。你看，说得多么明白！在勃列日涅夫之流的眼里，何止是阿富汗是他们的，而且从偌大一个印度洋，到太平洋沿岸国家，所有一切苏联能够去的地方，他们都要在那里搞颠覆、侵略、扩张，扶植自己的傀儡，即“对苏联友好的政府”。这不就轮廓清晰地勾画出了一幅勃列日涅夫要“完成”的霸权主义“任务”图吗？！既然霸权主义者把称霸全球作为自己要“完成”的“任务”，那么反对霸权、遏制扩张，就是一切受到霸权主义威胁的国家和人民责无旁贷的任务。我们革命战士一定要百倍提高警惕，同全世界人民一道，坚决同苏联的侵略扩张阴谋斗争到底，直到取得反霸斗争的完全胜利。
〖-ZW/正文〗
