〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港木屋区连遭火灾万余灾民痛失家园〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港/社会问题/火灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港二月四日电 香港柴湾的一个木屋区在二月一日清晨发生火灾，使二百七十多户共一千一百多居民痛失家园。这是香港木屋区近四个月内发生的第五场火灾。
    这场火灾的现场是柴湾海边的木屋区。由于寒风凛冽，火势一发不可收拾，许多居民在睡梦中被惊醒，来不及收拾财物就扶老携幼奔走逃命。消防人员到场后花了大约三个小时才把这场大火扑灭。
    据香港房屋司署的发言人说，这场大火使近四个月内的木屋区火灾灾民及因房屋倒塌而受灾的居民总数达到一万人以上。他说，过去四个月是自五十年代中期以来木屋区发生火灾情况最恶劣的一段时期。由于灾民众多，在最近这场火灾之前，差不多所有的临时安置的地方都已经被较早时的火灾灾民及其他被临时安置的居民住满了。
    据香港报纸报道，香港现有木屋超过二十万间，木屋区居民约五十多万人。香港五百多万人口中有十分之一的人居住在木屋区。
〖-ZW/正文〗
