〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳泉等老矿新探明煤储量近三十亿吨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省阳泉、汾西、轩岗等老矿区可供开采的煤炭储量又增加了将近三十亿吨。这是山西省煤田地质勘探公司为扩大老矿生产能力进行精查勘探所取得的一项新成就。
    煤田勘探分为普查、详查和精查三个步骤，只有经过精查勘探，查明煤炭储量，才能为设计部门规划新矿区和延长老矿生产年限提供可靠的地质资料。
    阳泉、汾西、轩岗等都是老矿区，经过长期的开采，这里可供开采的煤炭储量已经不多。为了进一步查明这里的煤炭蕴藏情况，近两年来，这个省的煤田地质勘探公司在切实抓好煤炭新基地勘探的同时，抽出全公司四分之三的钻机，加强了对阳泉、汾西、轩岗等老矿区的精查勘探工作。根据他们精查勘探提供的情况，阳泉矿务局的二矿、三矿，汾西矿务局的崔家沟矿，轩岗矿务局的焦家寨矿刘家梁矿，以及朔县杨涧矿、交城火山矿七对矿井，每年可扩大原煤生产能力一千一百万吨，其中阳泉三矿的年生产能力可比原来提高二点四倍。
〖-ZW/正文〗
