〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某大功团春节探家的干部战士制定七条遵纪守法爱民公约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世斌/计国亚/于庆斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵纪守法爱民公约/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月二十七日，北京部队某大功团春节期间探家休假的干部战士制定了遵纪守法爱民公约，决心在途中和回家期间，遵纪守法当模范，学习雷锋树新风，多为群众做好事。
    这些干部战士制定的公约内容是：一、自觉遵守车站、码头和沿途各项规定，扶老携幼，主动给老人、孕妇和病残人员让座，想方设法给群众提供方便，并协助车站、码头工作人员维护交通秩序，搞好车站、码头卫生。二、严格执行三大纪律、八项注意，严守部队机密，不论到哪里，都严格要求自己，处处为我军争光。三、谦虚谨慎，尊重地方政府和人民群众，虚心向人民群众学习，不搞特殊化，不向地方提无理要求，不给地方添麻烦。四、积极参加义务劳动，支援地方现代化建设，每人探家期间义务劳动不少于三天。五、不搞大吃大喝、铺张浪费，自觉抵制各种歪风邪气，带头树立社会主义新风尚。见义勇为，协助地方打击犯罪分子，制止一切违法行为，促进安定团结。六、协助地方做好家庭和家乡群众破除迷信的工作。七、宣传党的现行政策和计划生育的意义，坚持经常为群众做好事。
    （徐世斌、计国亚、于庆斌）
〖-ZW/正文〗
