〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师爱护群众利益的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世文郭志远郑飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助民秋收
    部队开进演习地域的时候，正是秋收大忙季节。玉皇山下，妫水河畔，挂满枝头的苹果正待采摘，满坡遍野的玉米等着收割。如果立即构筑阵地，就会损坏群众的一些庄稼。爱护群众的一草一木是我军的光荣传统，任何时候也不能忘记。参加演习的某团党委作出决定，先帮助群众抢收，然后再构筑工事。任务下达后，各连迅速行动起来，有的掰棒子，有的砍秫秸，有的摘苹果。团里派出汽车，帮助社员把秫秸运到场院。三炮连在玉皇山东侧收葵花籽，往回装运时，仔细地把掉在地上的葵花籽拣干净，保证颗粒归仓。经过三天抢收，全团共收玉米和葵花籽三千多亩，摘苹果四万四千多斤，使社员群众的庄稼免受损失。
    窗上贴纸
    这次演习要使用各种反坦克火炮和炸药包，师团领导考虑到，如不采取措施，社员家的玻璃窗受到震动，就会损坏。于是，在干部会议上，他们布置给每户社员家的玻璃窗贴纸条。凡是有部队居住的村庄，由所在连队负责，没有部队居住的村庄要及时通知到，并进行检查。就这样，演习区域内十几个村庄家家户户的玻璃窗上都贴好了纸条。
    “生熟”分家
    玉皇山脚下的一块平地，是这次实弹演习的主战场。杨副师长想，这个地区土地贫瘠，如果把生土翻上来，会影响社员群众三、四年的收成。于是，他要求部队在构筑工事的时候，把地面四十公分厚的熟土放在一边，生土放在另一边，等到演习完后，再把熟土填在上面。
    第一天挖堑壕的时候，杨副师长和某团李团长又分头到阵地上检查。李团长发现有的战士为了图好看、讲对称，两边土一样多，混淆了生熟土。他立即把各连连长召集起来，在二营阵地上开了现场会，作了纠正。
    雪中收线
    在演习地域内，高压线纵横交错，为了保护好线路，演习指导部和供电局商量，决定在演习时间内停止高压电线输电，并将变压器和高压线拆下送往安全地带。
    事不凑巧。在实弹演习的前几天，塞外下了一场大雪，气温降到零下十几度，这给收拆电线工作带来很大困难。战士们时刻想着人民群众的利益，再苦再冷也不怕。实弹演习的头一天，群联科副科长古纪功和干事傅国锋带领六名战士，在冰天雪地里，爬上一根根满是冰凌的电线杆，将线拆下缠好。有一条线路经过果园，被松开的电线大多挂在树枝上，他们一边拉，一边缠，树上的霜花不时地掉下来，落在脸上、颈脖里，全然不顾。有一截线挂在一棵苹果树的枝头上，怎么也拉不下来，为了不折断树枝，战士徐世安摘下手套爬上树梢，慢慢将电线挑起。大家齐心协力收完电线，又将六台变压器拆下，一起运走。干完的时候，每个人的外衣冻得硬梆梆的，眉毛、胡子也结了冰霜。
    蜂箱盖被
    位于演习区域内的果园村，有七十三箱蜜蜂。冬天，蜜蜂处于冬眠状态，两只小爪钩在蜂房上，稍有震动，就会掉落下来。如果有适当的温度，掉下来的蜜蜂有可能再爬上蜂房，否则就会死亡。演习时产生的声响和震动，必定会对蜜蜂产生影响，社员群众担心，干部战士更担心。师、团首长和机关干部找大队干部商量解决的办法。有人建议用汽车把蜜蜂拉出演习区域，这样也会有震动，不行；干部战士提出，我们把蜜蜂一箱一箱背到安全地方，社员群众怕给部队添麻烦，说什么也不同意。最后，大家决定在蜂箱下和周围垫上一尺多厚的茅草，上面蒙上草帘，以防震动。实弹演习那天清晨，李师长还是不放心，又来到养蜂场，和一营的三个同志一起，从连队抱来三十床被子盖在了蜂箱上。
    陈世文 郭志远 郑飞
〖-ZW/正文〗
