〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婆婆嘴”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方陈建朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“婆婆嘴”，往往使人有嘴碎、罗嗦之嫌。然而，“婆婆嘴”何尝不是责任心强的表现呢。在电影《创业》中，党委书记华程就曾说过：“干部要有个婆婆嘴，整天在你耳边嗡嗡。”
    在连队日常工作中，由于干部责任心不强，缺乏必要的“嗡嗡”，少说了一句话，以致出现差错，发生事故的事，是不乏其例的。如单独到深山密林中执勤的战士，用枪打鸟，误伤了群众。究其原因，没向战士作“不准擅自使用武器”的交代，也是很重要的一条。又如秋收季节，在离家属区不远的晒场上堆满了待脱粒的稻捆，由于小孩玩火，使一座“稻山”付之一炬。如果领导早点吩咐家属们管好小孩，也许就不致于使战士们的劳动果实化为灰烬了。再如千里行军，翻山越岭，顺利走完了九百九十里。干部们觉得大功告成，没有必要再去“嗡嗡”了。结果恰恰在最后的几里平坦路上，发生了事故。如此等等。
    事实说明，“婆婆嘴”，往往是走一步看两步，把工作进程中可能发生的问题，可能遇到的困难和周折都想到，从而多准备几手，以防患于未然，尽量不出或少出纰漏。
    “婆婆嘴”并非事无巨细，一概“嗡嗡”不休的。他们总是在节骨眼发挥作用。当你刚接受一项新的重要任务时，“婆婆嘴”会使你增添克服困难的信心；当你陷于困扰中，“婆婆嘴”会使你顿开茅塞；当你沉醉于凯歌声里，“婆婆嘴”会使你头脑清醒。“婆婆嘴”并不满足于原则上发了号召，会议上提了要求，而是善于联系实际，做深入细致的思想工作。
    “婆婆嘴”还往往是李双双式的管得宽的人物。他们对不良倾向、不正之风，敢说敢管敢斗争，公正不阿，直言不讳，不怕得罪人。有了这样的“婆婆嘴”，正气就上升，歪风邪气就站不住脚。这样的“婆婆嘴”实在是“多多益善”啊！
〖-ZW/正文〗
