〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战士过好入伍后第一个春节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/新兵春节生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好过节的各项准备
    本报讯 驻守在胶东半岛的空军某部新兵连党支部，最近专门研究了使新战士过好入伍后第一个春节的打算。
    第一项：抓好生活改善。春节期间，除全连会一次餐、吃一顿水饺外，再根据南方籍新战士与北方籍新战士不同的生活习惯，做一顿富有他们家乡风味的年饭。
    第二项：搞好娱乐活动。年三十晚上召开文艺晚会，正月初一组织游艺活动，进行篮球，排球、乒乓球、象棋、军棋、扑克和拔河比赛。
    第三项：开展“一封家信”活动。号召每人在春节期间写一封家信，汇报自己入伍后的成长与进步。
    第四项：进行一次拥政爱民教育。组织新战士到附近生产队帮助社员群众理发、挑水、扫院子、贴对联、写黑板报，教育大家自觉热爱人民群众和尊重地方政府。
    为了保证计划的落实，连队专门分工一名干部负责筹备工作。现在，全连已安排好十几项游艺活动，仅从报刊、杂志上收集的谜语就有四百多个。
    （沈国权、朱喜保、杨振海、谭永军）
    教育战士过节不乱花钱
    本报讯 南京部队某部高炮三连党支部教育新战士发扬我军艰苦奋斗的优良传统，过春节花钱不要大手大脚。
    这个连今年入伍的三十二名新战士大部分来自城镇，家庭生活比较宽裕。临近春节，有的托人买糕点、糖果和高级香烟，有的写信向家里要钱，准备在春节时搞“小宴会”。针对这种情况，指导员王友勤把新战士带到连队荣誉室，对他们进行艰苦奋斗教育。三连是一个具有历史荣誉的连队，一九六○年三月十四日，毛主席曾亲自视察这个连，并作了“你们要好好学习，要艰苦朴素”的指示。教育中，王指导员指着一件千缝百连的被单和一双补了九个补丁的袜子，介绍毛主席当年视察连队时的情景，以及十多年来许多老战士勤俭节约、艰苦奋斗的事迹。党支部还让“艰苦奋斗模范”、老战士陈帮标给大家讲了勤俭过日子的体会。通过这些教育，新战士们提高了认识，纷纷表示要勤俭节约过好春节。城镇入伍的新战士邹庆华，原来打算同几个同乡大吃大喝一顿，还写信向家里要了钱。教育后，他放弃了这个打算，并把不用的钱存入了银行。
    （应华国、吕超波）
    为回族新战士采购年货
    本报讯 连日来，八四八四六部队坦克四连炊事班正为入伍不久的回族新战士准备年货。
    今年，四连补入了两名回族战士，为了让他们过好入伍后的第一个春节，连队干部多次找他俩谈心，征求他们对春节期间伙食安排的意见。根据回族战士不吃猪肉的生活习惯，连队专门派人到地方联系，为他们节日会餐购买了鸡、鱼、羊肉、鸡蛋、白糖等。两位回族新战士看到炊事班奔波忙碌，更感到部队温暖如家。（王军明）
〖-ZW/正文〗
