〖ZQ/总期〗8061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士自有千条计 改革训练办法多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团制订新年度训练计划走群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划/群众战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月七日，北京部队装甲兵某团宽敞明亮的会议室里，来自各个连队的七十九名战士代表，同团党委成员聚集一堂，共商部队教育训练大计。
    去年，这个团坚持以教育训练为中心，军事训练成绩显著，受到了北京部队领导同志的表扬。在成绩面前，团党委认为，要使今年的教育训练有新的突破，必须调动全团干部战士的积极性，发动大家动脑筋想办法，献计献策。为此，团党委决定在连队广泛发扬民主的基础上，利用两天时间，把各连选出的战士代表请到团部，听取意见，讨论研究制订今年的训练计划。
    会议上，战士们七嘴八舌，直抒己见，针对去年训练中的薄弱环节，提出了不少建设性的意见。坦克七连战士杨风中说：“报纸上介绍了不少部队进行对抗性演习及合成训练的经验，我们坦克兵的演习，能不能也来个‘对抗性’试一试？我们团还有步兵连、运输连、高炮连等，能不能搞几次合成训练，让我们也长点本领。”坦克九连战士陆海林说：“过去我们坦克兵的三打三防训练，叫得不如步兵响。今年凡实车训练课目，都应结合进行三打三防训练，如车内戴防毒面具驾驶，车外消毒、炮手对空射击等。”坦克八连战士于来富说：“过去，坦克上装备的一些先进设备，我们不敢使用。今年我们要解放思想，敢摸敢练先进装备，如驾驶员利用夜视仪，练夜间在各种地形上的机动，射手利用稳定器练行进间射击等。不练，打起仗来怎么办？”一些特业分队的战士谈到，坦克团也要克服“单一坦克兵”的思想，把特业分队的训练摆到适当的位置上。不少战士还对科学文化学习、训练中的政治工作等方面，提出了一些好的意见。
    发动群众办法多。经过两天的讨论，大家提出一百七十九条意见。这些意见，为制订今年的教育训练计划提供了依据。（冯明青）
〖-ZW/正文〗
