〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身新科技革命谱写光辉新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科协优秀建议奖等三大奖颁奖
    据新华社北京5月27日电（记者唐虹、卓培荣）中国科协首届优秀建议奖、第二届青年科技奖、中国科协先进工作者奖颁奖仪式，今天在人民大会堂举行。
    获得首届优秀建议奖一等奖的是：《关于我国“风云一号”气象卫星一星多用的建议》、《吕粱地区经济发展规划论证》、《关于宝钢引水工程的几点建议和再建议》、《关于合理调整我国食物结构的建议》、《关于武陵山区农村综合开发治理建议》、《林纸联合论证建议书》、《关于吉林省农业发展的系列建议》、《关于乌江流域水电经济开发的建议》、《关于提高我国产品质量的系列建议》、《南海北部大陆架油气资源勘探开发及利用论证》。另有19项建议获得二等奖。
    这次评出的29项优秀建议，都是通过科协系统反映后，被有关部门采纳并产生了突出经济效益和社会效益的建议。如上海技术物理所提出的《关于我国“风云一号”气象卫星一星多用的建议》，被采纳后，使“风云一号”气象卫星发送的每轨信息量增加近1倍，功能扩大到了海洋工程和调查方面的应用。《关于宝钢引水工程的几点建议和再建议》被采纳后，使宝钢引水工程节约投资5千万元，建成投产后还可每年节约电费3千万元，节电2500万度。
    100名同志荣获第二届青年科技奖。382名科技工作者荣获首次颁发的中国科协先进工作者奖。
    我国首条国产光缆通信干线通过国家验收
    新华社合肥5月27日电 我国自行研制、生产、建设的第一条具有八十年代中后期国际同类产品先进水平的直埋光缆长途通信干线，“七五”国家重点科技攻关项目――合肥至芜湖单模光缆通信系统试验工程，5月26日在安徽省合肥市正式通过验收。
    “合芜”光缆工程横穿滔滔长江天堑，翻越险峻的太湖山，全长146.5公里，是由武汉邮电科学研究院、邮电部第五研究院、上海电缆厂、安徽省邮电管理局等十几家单位联合研制完成的。这项工程分为两个数字段共有合肥、芜湖两个端站、巢湖转接站及肥东、后桥、拓皋三个无人站。主信道可传输相当于7680路电话的通信容量。
    这项工程可增强电路迂回疏通能力，绥解了安徽省内通信业务的急需和华东地区通信紧张的状况。它的建成为我国大容量长距离光缆通信建设提供了全套技术和装备，具有示范意义和推广价值。
    国家电子同步辐射装置调机工作获重大进展
    据新华社合肥5月27日电（记者宣奉华）中国科技大学传来喜讯：国家电子同步辐射装置调机工作取得重大进展，5月25日凌晨5时44分，该装置储存环束流流强在800兆电子伏特能量下，达到211毫安。
    这一成果不仅实现了中国科学院要求达到200毫安的国家验收指标，而且创造了世界上同类装置低能注入储存环的束流流强积累的又一个好成绩。它标志着我国专用同步辐射装置研制技术已达到世界先进水平。
    国家电子同步辐射装置的所有部件都是我国的科技工作者自力更生设计、加工、制造的。这是我国第一台专用同步辐射实验装置，将广泛应用于物理、化学、医学、材料科学、表面科学、计量科学、显微技术、超微细加工、超大规模集成电路光刻等多种基础学科和应用科技领域。
    我对南沙科学考察取得大批研究成果
    据新华社海口5月27日电（记者周长新）自“实验2号”科学考察船1984年首次驶入南沙群岛海区，我国已连续8年对这片浩瀚的南中国海进行全方位、多学科的科学考察，取得了一大批研究成果，对国防建设、资源开发、环境保护、发展热带海洋科学和维护我国海洋权益等方面发挥了重要作用。
    南沙科学考察内容包括海洋地质、地球物理、生物、生态、水文、气象等10多个学科，考察重点为“岛礁、水道”、“地质、地球物理与油气资源”、“生物资源、生态与区系”、“海洋环境”4个综合课题。经过广大科技人员的努力，现已完成各种研究报告、论文300多篇，已出版的专著有《我国的南疆――曾母暗沙综合调查研究报告》、《南沙群岛及其邻近海区调查研究报告》、《南海及其邻近大洋地势图》、《南沙综合科学考察动态》、《南沙地质、地球物理与油气资源调查研究》等。这些研究成果，为南沙群岛海域的开发建设和国家对南沙问题的决策提供了科学依据。
    据悉，“八五”期间，国务院继续立项支持对南沙群岛海域进行科学考察，将以南沙的“权益、资源、环境和减灾”中迫切需要解决的科学技术问题为重点，同时加强热带海洋基础性研究和高新技术应用跟踪。
    近十年来，广东省石油学会紧密配合南海北部大陆架油气资源的开发利用，组织召开了多种研讨会、论证会，为对外合作勘探开发及油气综合利用，提出了切实可行的建议，对南海油田的发现和惠州石化项目的决策起了重要作用。图为中国海洋石油总公司与外国石油公司根据广东省石油学会建议在莺歌海打出一口高产油气井。
    新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
