〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水电管理制度化设施配套标准化能源消耗定额化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“节能型营区”在成都军区建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈述明/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/水电管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈述明、王兴家报道：两座新式“节能型营区”，日前在成都军区某步兵团和某炮团同时建成。这种营区基本实现了水电管理制度化，设施配套标准化，能源消耗定额化的综合节能目的。
    去年初，成都军区经过深入调查论证，率先提出了建设“节能型营区”的具体方案，得到总部领导的肯定和支持。他们先后安排经费17万元，选择具有代表性的两座新、老营区进行试点，对水、电、煤设施共11个项目实施综合治理，安装稀土节能灯等“三节”器具2500件；配置大型节能设备7台；改造供水、供电管线8.2公里；改建节煤灶20眼，并制定了切实可行的管理办法和措施，使改造后的营区初步达到节水、节煤、节电的目的，经考核验收，水电煤月平均节支率为48.9％。某团去年12月支付电费2000多元，与改造前相比，节支率达66.1％。
〖-ZW/正文〗
