〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本舰无新闻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波杨德昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阵地防御训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日晚，月黑风高，海水平平，笔者走上134导弹驱逐舰。该舰是某舰队新舰艇条令试点单位，有一日生活制度、二级礼仪、码头阅兵和战位操演等课目。
    “本舰无新闻。”舰长徐鲁宁说。
    既然无新闻，笔者即提出参观兵舱。走到舷梯口，只见一个武装更、一个更位长、一个舰值日，着装整齐、精神抖擞地站在岗位上。笔者问舰值日：“你的职责是什么？”
    小伙子从容答道：“我是本舰航海长童茂林，担任今天舰值日。我的岗位在值班室，主要任务是巡视兵舱和甲板，检查全舰值班值勤人员的在位情况。”
    笔者下到5兵舱，战士们正准备就寝。一名下士喊了一声“立正”，前来致报告词。动作干脆利索，一招一式有棱有角。
    穿过6兵舱进入7兵舱，战士们来米往往地进行洗漱，脚步轻快而又秩序井然。
    这时，舰上开始广潘次日工作计划。舰长说：“我们走吧，3分钟后熄灯。”笔者刚上甲板，熄灯铃拉响。眨眼间，只有一盏蓝色的灯还亮着，这是夜灯。
    走下驱逐舰，回首再看，黑夜中桅顶灯高高地亮着，海水轻轻地拍打着船舷。“本舰无新闻”，在水兵看来，按条令条例办事是军人的职责。
〖-ZW/正文〗
