〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导答战士问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团坚持党的领导教育搞得生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丛培江、记者杨玉辰报道：某炮团电教室座无虚席。团团围坐的，有集团军领导，有军、师、团机关干部，有各连选派的战士代表。在耀眼的灯光下，录像机镜头时而对准从容提问的战士代表，时而对准对答如流的领导同志和机关干部。这是在炮团搞坚持党对军队绝对领导教育的军、师、团联合工作组，在面对面回答战士代表的提问。
    教育开始之前，工作组对官兵进行问卷调查和思想摸底，针对认识不清的问题，在集中教育的基础上，又采用“答记者问”的方式面对面地解答战士思想上一些难点问题。
    “为什么我国不能实行多党制？”“为什么说我们的党能克服腐败现象？”“怎样摆正‘我’的位置，维护党员的形象？”提问的畅所欲言，回答的从容应对。胡副政委为了准备这场“答记者问”，几天来查阅了数十册政治理论书籍，做了上万字的笔记、摘录。然而，战士的提问却大大超出了他的预料。他只好推开笔记本，凭个人理解，侃侃而谈，他的回答常被战士代表的掌声打断。
    与此同时，各连的官兵都在通过闭路电视收看这一“领导答战士问”的精彩场面。每当电教室传来一片开心的笑声时，各连的电视机前也是一片笑声。一位年轻战士高兴地告诉笔者：“集团军首长和机关干部能和我们战士坐在一起谈心交心，确实是政治教育的一种好形式。要问效果如何，从战士的笑脸可以找到答案。”
〖-ZW/正文〗
