〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜家杏花又盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘来迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日故乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，祖国城乡面貌发生了翻天覆地的变化。我的故乡――河北省景县姜家园，过去是一个贫困村，今天会是啥样呢？4月初，我登上归途，昔日的情景仍不断浮现在眼前。
    “老碱地，苦井水，风吹沙土没脚背；糠菜饭，粗布衣，祖祖辈辈土坯窝。”这首童谣就是旧社会姜家园人民生活的写照。在“大跃进”年代，毁掉了970多亩杏树林，致使姜家园年年要靠国家的返销粮和救济款度日。想起这些，真有“乡近情更怯，不敢问来人”之感。
    列车一声长鸣打断了我的沉思，到家了。我走出龙华镇火车站，向姜家园方向眺望，真不敢想象家乡已变得如此美丽：昔日离家时通往车站的那条弯弯曲曲的小路，变成了宽阔平坦的柏油路；两旁的麦田绿浪滚滚，一排排水龙头喷着玉露银花；在远处千树万树杏林丛中，隐约可见一幢幢新楼的屋脊和一杆杆闪着光亮的电视天线……
    走进村口，阵阵悠扬的唢呐声给乡村增添了欢乐的气氛，眼尖的石头老叔兴冲冲地迎上来：“哟，当兵的侄子回来啦。正好今儿个村里的几对青年举行集体婚礼，走，一块凑凑热闹去。”说着，他就直接把我拉到了村委会的大院。好家伙，里面还真热闹，大红喜字挂在会场中央，“政通百业旺，家和万事兴”的对联分挂两旁，五对新人被嬉闹的人群包围着，忙不迭地给大家分发喜烟、喜糖。
    村里的变化很大，自己的家也变了。昔日的土坯屋变成了四间大瓦房，屋里还有组合家具、沙发、彩电。晚饭后，父亲对我说，你离家后，村里就实行了家庭联产承包责任制，政府发放贷款，帮咱村重建了千亩杏园。新栽的杏树都是农科所新培育的水白杏，果实又大又甜。从1986年开始结果后，杏子全被天津外贸局收购出口。仅此一项，村里的年收入就达400多万元。村里有了钱，又陆续办起了造纸、印染、轧胶等7爿工厂，去年的产值达1200万元。这几年，村里除还清了国家的贷款，修造了农田水利设施，添置了农业机械，兴办了学校，为村民安装了自来水之外，每年分给村民的钱人均就达1500多元。
    “村里在发展集体经济的同时，还积极为村民开拓致富门路。”父亲说，现在全村130户人家，有36户是林果、饲养和种植专业户，40户有手扶拖拉机，7户购置了大汽车，5户买了“小面包”车，其余的劳力都在村办企业上班。咱家在龙华镇办了一家饭店，按章纳税后，年收入有两三万元。他指着房子说，这几年除盖了这套房子外，你哥哥、弟弟也盖了同样的新房，加上镇上的饭店，咱家有四处房子了。
    第二天一早，弟弟来领我到他家吃饭，路过千亩杏园，满树怒放的杏花，飘逸着阵阵芳香。姜家园今年又是一个好年景。
〖-ZW/正文〗
