〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老西藏精神”激励将士拚搏高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区举行报告会展示戍边军人的风采和情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡周/邓高如/李石元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏部队/报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月27月电 胡周、特约记者邓高如报道：什么是无私奉献？什么是艰苦奋斗？什么是当代戌边军人的铁骨风采和博大情怀？成都军区、西藏军区今天组织的弘扬“老西藏精神”报告会，对这些问题作出了很好的回答。
    去年夏天，军委江泽民主席到西藏军区听取了边关将士“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的感人事迹后，挥毫写下了“发扬老西藏精神，戍边卫国建新功”的题词。“老西藏精神”成为高原将士忘我拚搏的精神支柱。
    在纪念西藏和平解放40周年的喜庆日子里，成都军区、西藏军区组织了由9个在西藏高原战斗、工作多年的先进单位和个人代表，讲他们或战友或单位戍边卫国、无私奉献的事迹。首场报告会上，他们所讲的事迹催人泪下，激人奋进。总政治部副主任周文元、成都军区司令员张太恒说，这真是一堂生动实在的艰苦奋斗的教育课。
    驻藏某汽车团是第一个把汽车轮迹印辗在高原雪域的部队。40年来，这个团在藏行驶5亿多车公里，189名官兵献出了宝贵生命。
    女护士陈雪萍的事迹是在藏工作的数以千计女军人的一个缩影。入伍22年来，她用心血和汗水护理好的伤病员数以千计。她的报告使人们了解了高原军人的奉献，除生理的损害之外，还有感情生活上难以言状的苦楚。
    一位报告者用生动感人的事例，展示了高原护线兵的艰辛与情怀。他们人自为战，哨自为战，孤星伴月，干粮当饭，冰雪为友，并随时都可能献身。然而，为了保障线路畅通，他们无怨无悔。
    “高原红色边防队”、驻无名湖连队和驻墨脱部队的3位演讲者把“老西藏精神”的内涵展示得更为充分。由于交通的极其不便和自然环境的恶劣，他们经常要与缺氧缺粮斗，与风雪雷电斗，与洪水泥石流斗。在这种恶劣环境中，他们在国防线上人均巡逻都在6000公里以上。
    据新华社拉萨5月27日电（记者李石元）5月26日，中央代表团副团长、总政治部副主任周文元中将在驻藏部队领导干部会上，代表中央军委和三总部要求驻藏部队坚决执行党中央、中央军委指示，发扬光荣传统，艰苦奋斗，无私奉献，为巩固西南边防作贡献。
〖-ZW/正文〗
