〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰・“海鹰”结伴远航太平洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学亮/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军兵种训练/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵舰载直升机首次搭载战斗舰赴远海合练，标志其已具备依靠战斗舰在海上长期生存和作战的能力
    本报讯 李学亮、朱斌报道：据5月上旬从太平洋返航的海军某特混编队带回的消息，海军航空兵舰载直升机首次搭载导弹驱逐舰等战斗舰艇，在太平洋成功参加了一系列合成战术课目演练，所有的战术动作都是一次成功。它标志着我海军航空兵舰载直升机已具备了依靠战斗舰艇在海上长期生存和作战能力。
    由于条件所限，以往海军航空兵直升机只能搭载大型补给保障船只前往远海。为使直升机能随战斗舰赴远海作战，海军航空兵舰载直升机部队在近年进行了各种状态的着舰训练和在海上维护保障直升机的适应训练，为远海条件下的舰机战术合成演练奠定了基础。这次太平洋演练，参训的舰载直升机分队随舰航行3000海里，多次起降，出色地完成了核化条件下引导实施导弹攻击、搜潜、超视距引导、垂直补给、多机种协同等9个战术课目的演练，以及舰船之间的机动转移起降，次次都圆满实现了战术意图。
    一些军事专家认为，这次演练为我海军未来作战增加了新的作战手段，提高了海军的整体合成作战能力。同时，还为海军航空兵舰载直升机部队培养了一批随战斗舰在远海条件下执行战斗任务的骨干力量，积累了一套在战斗舰甲板上维护保障直升机的经验。
    舰载直升机随编队赴太平洋途中，正在对导弹驱逐舰进行垂直补给。
    舰载直升机在航行状态下着舰。 李学亮摄（照片）
〖-ZW/正文〗
