〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上世界讲坛的农奴娃子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西藏自治区卫生厅厅长次仁卓嘎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：次仁卓嘎/西藏卫生厅厅长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她被称作“地球第三极红十字军统帅”。记者电话采访因公去厦门的她，一个甜润平和的声音传来：“解放军报？西藏卫生事业离不开解放军，我很乐意接受采访。”
    “我本人就是旧西藏缺医少药的受害者。”次仁卓嘎说。1943年7月，她刚出世坠地，母亲就因难产去世。14岁那年，“扛枷带锁”当农奴的她勇敢地来到驻藏解放军的泽当医疗队，成为西藏第一代白衣战士。解放军医疗队专门为她和另外一些藏族青年开办了医疗训练班，以后她又被选送到内地院校学医。她回忆说：“那时，我特别认真地学了助产。”
    有段往事深深留在次仁卓嘎记忆中。1956年，扎囊县暴发一场麻疹流行病，可众多信教的病孩家长宁可请喇嘛们念经祈祷，也不让医疗队为孩子诊治抢救。次仁卓嘎和她的汉族老师们冲破阻拦，从“死神”手中夺回了数百名儿童的生命。这段经历使次仁卓嘎从解放军医生身上看到了救死扶伤的革命人道主义精神，强烈感受到在这片冰冻高原上红十字的使命感与责任感。“我从此立志把一生献给藏民族的医疗卫生事业。”她说。
    1971年初，次仁卓嘎被任命为自治区卫生厅副厅长，此后又担负起厅长的重任。对西藏医疗卫生事业，次仁卓嘎施展其超凡的才能――
    她直接向周恩来总理提出“向西藏派出援藏医疗队”的请求和建议。不久，卫生部便派出了全国8省市援藏医疗队；她主持开创全自治区卫生防疫工作，逐步建立起各地、县卫生防疫网络；她出席在日内瓦和华盛顿召开的世界卫生大会，并多次出国访问。
    她自1980年开始主持进行了有关藏医藏药资料的搜集、挖掘、整理、继承和发展工作，主持开办了西藏第一所藏医学院和自治区藏医院住院部……
    次仁卓嘎高兴地谈起西藏和平解放40年来医疗卫生领域所发生的变化：解放前，人们有病只知求神拜佛，传染病人甚至被农奴主赶进山中火烧、活埋。而现在，全区已有卫生机构1100余个，专业卫生人员上万人；国家对西藏医疗卫生实行扶持照顾的特殊政策，全自治区人人医疗免费；推广了新法接生；70多个县开设了藏医门诊，并面向全国和国外开展“信诊邮药”业务；高原医学科研和医学教育硕果累累，同国外的医学合作和交流不断扩大……
    采访结束时，次仁卓嘎特意指出：西藏的卫生事业是40年前解放军开创的。西藏第一所医院、现自治区人民医院是解放军组建的。40年来，驻藏部队为群众派出医疗队、组达2500余个。
    “西藏人民什么时候也不能忘记共产党和解放军。”她的话语里充满了深情。
〖-ZW/正文〗
