〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了“牛顿第三定律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区尊干爱兵的巡回报告早已结束，但一幕幕官兵亲如兄弟、情同手足的感人画面，却久久浮现在我的眼前：狂风暴雨中，连长命令全连进屋躲避，而自己却冒险爬上房顶堵漏；战士们背着排长集资，为他家中生病的亲属寄去300元钱，排长被感动得热泪盈眶，连呼“好兄弟”……赞叹之余，我突然想起了“牛顿第三定律”。
    英国大物理学家牛顿，对人类的杰出贡献之一，就是他发现了一个如今举世公认的“第三定律”：作用力相等于反作用力。你花5公斤的力气推墙，墙面反顶在你手上的力也是5公斤；抠动扳机，子弹向前飞去，枪身却被重重后推……就是这么简单。此定律说的是两个物体之间的相互作用，但不难启人联想：人与人之间的情感交流不是也存在着这对“力”吗？
    爱总是作双向运动的。你对我爱得真，我才能对你感情深。你动不动就训战士，甚至与战士结怨记仇，以至打击报复，动不动就要处分战士，怎么能换来战士对你的信任和爱戴？俗话说，舍得宝来宝换宝，舍得珍珠换玛瑙。在官兵关系上，又何尝不是如此呢？
    我军创建几十年来，对此“力”的研究向来是很重视的。政治工作三大原则中，就有“官兵一致”这一条。尊重战士，关心战士，爱护战士，才能换得战士对干部的尊敬和支持，这些道理可谓深入人心。因此，在我们的部队里，官兵之间互敬互爱、同甘共苦已成传统。究其原因，就是干部把战士当成亲兄弟，动之以情，晓之以理，以诚相待，以情感人。无数的优秀干部，体谅战士的困难，关心战士的疾苦，引导战士成长进步；到了危急时刻或紧要关头，挺身而出，见义勇为，把危险和困难留给自己，却把平安和幸福让给战士。
    他们的真诚之心，换取了战士的高度信任，激发了战士十倍百倍的炽热之情。又有多少优秀士兵，模范地执行命令，宁可牺牲自己，也要保护干部……这无数的真情实事，不正是牛顿定律的形象刻画吗？
    人的情感交流毕竟是一种高级的精神活动，以牛氏定律来比喻，只不过是个联想，而决不可拿来作科学概括的。“受人滴水之恩，当思涌泉相报”，这便是超越了牛氏定律的一对“力”。生活中有多少实例都可以证明：只要你情真意切，真正关心人，爱护人，尊重人，往往会收到奇效大验。刘备三顾茅庐，以诚感动孔明，使孔明终身效力；萧何月下追韩信，令韩信至死追随刘邦；曹操以礼相待关云长，方有华容道上死里逃生……这里抛开别的因素不讲，仅以用人之道与处理上下级关系而论，便可见以情感人、以诚动人是多么重要！
    无情未必真豪杰。我们的战士都是有思想、有感情的血肉之躯，受党的教育后，他们比一般人具有更高的觉悟、更健康的意识和更丰富的情感，只要我们的干部真正象兄长般地帮助他们，象父母般地关怀他们，他们定会“人敬我一尺，我敬人一丈”的。
    愿我们的每个干部都能从牛氏定律中受到启发，深思一下自己的每一言行在官兵关系中起了何种“作用力”？有利于促进官兵团结、密切上下关系者，当发扬光大之；反之，则赶紧闭上你的嘴，缩回你的手脚，不然，是很难搞好上下关系的！
〖-ZW/正文〗
