〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要关心先进连队干部的疾苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震梁云程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，笔者在某部采访时发现一个现象：多数基层干部不愿到先进连队任职。就是先进连队的主官也不大安心在本连工作，有的甚至向上级领导提出调离的要求。
    为何会出现这样的现象？据我们了解，主要原因：一是先进连队的“婆婆”多。先进连队容易出经验，领导和机关无论是下连检查工作还是到基层蹲点，都喜欢到那里去“指导”一番。于是，这个今天来说这样干，那个明天来了让那么做，连队很为难。
    二是对先进连队的各种检查多。先进连队是部队的“窗口”，各种参观、检查，数不清的试点，压得先进连喘不过气来。某工兵连去年共迎接各项检查21次，接待上级工作组13批。
    三是先进连队干部担子重、压力大。先进连队处于众目睽睽之下，出了成绩被认为是天经地义，如果某些方面一旦出现失误，领导则会今天批评、明天指责。为此，不少干部在生病期间或家庭出现意外情况时，也不得不坚持工作。据对某部5个先进连队10名主官的调查，两年未休假的6人，休假期间被电报催回的3人，父母病故因工作离不开未能回家料理后事的2人。
    我们认为，要改变这种状况，应抓好以下几个方面的工作。首先，要采取不同形式对广大基层干部不间断地进行革命事业心教育，帮助他们正确对待组织上的分配。同时，要注意树立和宣扬一批安心部队建设、埋头苦干的先进典型。奖优罚劣，努力创造争先创优的浓厚风气。其次，上级机关指导先进连队工作不要政出多门、事无巨细，一概包办代替，要调动他们的积极性。第三，要为先进连队干部“减压”。对他们既要严格要求，鼓励其积极进取，又不能求全责备，要求他们样样先进。尤其是要正确对待他们工作中的失误，多些帮助指导，少些埋怨指责。第四，各级领导和机关要真正关心和体谅先进连队干部的疾苦，要及时帮助解决生活和家庭中的一些实际困难。特别是对他们休假、探亲、家庭中的实际困难等问题，领导和机关更要主动为他们解忧。
〖-ZW/正文〗
