〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的未来不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗长水周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前，一辆解放牌卡车驶进鲁西北的一座军营，从车上卸下了一车来自江苏江阴的新兵。张龙兴就在这些江阴兵里，一个不起眼的小个子，厚厚的嘴唇。但是这个不起眼的小个子江阴兵，却很快在威武的士兵行列中崭露了头角。穿上军装才半年多，他就代表步兵团参加了师里的军事比武，一举拿下了射击、单双杠等7个单项冠军。后来，他又代表陆军师去参加军里比赛，再次夺冠。师长说：“把张龙兴调到师教导队来做示范！”年轻结实的张龙兴被调到师教导队，成了整个陆军师的“第一班长”了。但是4年的示范班长生涯过去之后，张龙兴却因为身体出现了一点意想不到的小毛病而没成为干部。在他从新兵到示范班长的5年里，曾6次受嘉奖，3次立三等功，4次被评为优秀党员。家乡的人武部门希望这位“武状元”回家去帮助培训民兵。
    领导们还是把张龙兴挽留在部队，调到营建办公室担任木工班长，而后又代理过军工排长。后来师里准备直接提他为军工队副指导员，但不知什么原因又耽搁了。
    10年后，张龙兴这个名字突然又在天南地北的战友们嘴边上叫起来了。开始大家都有些怀疑：是他吗？是他！战友们说，那个张龙兴现在真是了不得啦！过去我们师部大院的营房，几乎一半都让他的瓜子厂给占据啦！那气魄，那气派！我们的师部在百万大裁军后已不复为师部，但战友们还是有一种特殊的感情。听到那些营房变成了瓜子厂，不免有些莫名的遗憾，但又不能不为之激动。
    后来张龙兴来了，重又出现在一位位老战友的眼前。还是那么矮矮的个子，厚厚的嘴唇，普通的老志愿兵……而他的身后却已经矗立起一座军中的名星企业――全军第一家在编的瓜子厂：9073工厂，年创利税500多万元，其产品多次荣获各种规格的金质奖、银质奖……
    他说那是80年代初的一天，他在汽车站看见两袋葵花子，麻袋的主人拿着象宝贝似的，便好奇。一聊，头一回知道了一袋瓜子能赚多少钱。回到部队，他又不哼不哈地在周围市场搞了一番调查。和木工班的战友商量，大家哈哈大笑：“张龙兴，亏你能想得出来，炒瓜子能挣钱？”
    但听张龙兴细细地一说生意经，小小瓜子，放射光芒，大家便不笑了。部队后勤部徐部长听取汇报后也表示有兴趣，而做过干部工作的后勤部王政委则对张龙兴有更独到的了解，说：“干不好就当个教训，干好了呢，就是个创造！”
    军中无戏言。顶着风寒，张龙兴长途直奔浙江临安，去购买可用来烘烤瓜子的茶叶烘烤机器。列车过江阴，吃顿饭的工夫，他就能赶到自己的家门口，看一眼久别的妻子娇儿和年迈的父母。但张龙兴没想这个事，到了临安，以极便宜的价格谈妥购价。原计划买2台，张龙兴索兴就买了4台。见浙江大白菜两毛多钱一斤，而山东才几厘钱一斤，便急电部队发两车大白菜过来，赚的钱正好把烤锅的运费补上了。当年的小个子武状元的那股灵劲又崭露风采。
    最初的瓜子也还得一包包往外送。跑路、吃苦、陪笑，一年下来，真笑的还是张龙兴。挣的钱不是一万，也不是两万，而是十几万元的人民币，简直象是个梦！经他们这些军人日夜辛勤炒制出的“香山牌话梅瓜子”、“香山牌多味葵花子”、“香山牌美味白瓜子”不仅在山东市场卖得俏，大半个中国都来买了。1987年，张龙兴盈利突破了100万元大关。根据合同，他和另外3名承包者应得12万元的奖金。他拿这笔奖金合理合法，但他却用来给军营安装了闭路电视，给每个连队购买了和面机和馒头机，给每个班配发了4把暖水瓶。这年以后，他的生意愈发兴隆，每年盈利以100万的速度递增，奖金也由10万增加到30多万，但他都如数上交。他大智若愚，智在对党对部队的事业上，愚在对金钱私利上。在部队学雷锋先进英模报告大会上，张龙兴的报告反响最强烈，平均10分钟就有一次热烈的掌声，好多战士说：“要是让张龙兴这祥的人来给我们当领导就好了！”
    为把好进货关，张龙兴又踏上了烈日炎炎风沙漫漫的阳关之路，采购黑瓜子去了。他一直跑到了新疆最偏远的一个小地方，找到了最上等的黑瓜子：9粒瓜子竖排起来，拿尺子一量，长度正好是10厘米。他们的瓜子先是在1988年获了省优、军优，1988年底的全国首届食品博览会，张龙兴顺便托人带了几包自己的产品，结果就评了个银质奖回来。
    1989年初的全国炒货展览会在北京举行，张龙兴带着自己的产品前往参加。在展销评比会场，他不张灯，不结彩，不送礼，不搞花架子，就凭着实实在在的好味道，好瓜子，请品尝，请指正，请购买。结果，众所周知的全国那么多的“瓜子大王”，名落孙山，而真正的“瓜子大王”桂冠却落到这位战士头上，主持者将3项金奖拱手送给了张龙兴。在颁奖大会上，张龙兴穿着整齐朴素的专业军士服装，坐在异常显目的位置上。
    回到部队后，张龙兴荣立了二等功。他所创办的瓜子厂被总后勤部正式纳入编制序列，成了9073工厂，正应了当初师后勤部王政委那句话的一半：完成了一个创造。
    现在张龙兴的9073瓜子厂已拥有固定资产数百万元，汽车10多辆。工人每人每月基本工资210元，顶得上一个师职干部的基本工资。
    去年初，全军有一批对部队建设贡献突出的志愿兵改提为现役军官，所在部队也把张龙兴的名字报往上级机关。入伍20年，从练兵场上的示范班长到此刻，恐怕张龙兴自己也记不清这是第几次面临“提干”了。但这一次仍然没有提成，原因就是张龙兴“已经超过了年龄”。领导和同志们担心这事会影响他的情绪，找他谈心，他却笑道：“没顾上想这个事。”在厂里，大家见到的他，仍是一脸沉默的微笑。他经常往外跑，在塞外，吃冷饭，顶风雪，春节不回家，回来的时候，活象“野人”。
    厂里的几位志愿兵弟兄，会见客人或外出联系工作时，不愿穿那身志愿兵的布军装，扛那副没有星的红肩牌。张龙兴便毫不客气地命令大家，没有特殊需要，都要按规定穿上军装。他常说：“有什么不好意思的呢？都是农村的孩子，当了志愿兵，也是党给的荣誉。人的价值，不在你有什么地位，不在你穿好看的衣服，而在于你有没有高尚的追求，能不能受到真正的尊重！”
    此刻，当我们正在写这个稿子的时候，突然得到消息，在上级领导的关怀下，张龙兴即将由志愿兵改为正营职少校军官了，不久命令就要下达。张龙兴摩拳擦掌，他要为部队建设使出浑身解数，献出全部力量。
〖-ZW/正文〗
