〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护理天地硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护理天地硕果累累〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/护理工作/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕竞竞三获全军科技成果奖
    本报讯 周莉报道：护士节前夕，空军沈阳医院护士长吕竞竞研制的加减大黄附子汤在纤维结肠镜检前的运用，荣获全军科技进步三等奖。在此之前，她研制的纤维内窥镜吹风连接器和与同行合作的另一项研究成果也分别获得军队科技进步奖。
    金贞顺发表护理论文23篇
    本报讯 保国、拂晓报道：沈阳军区230医院外一科朝鲜族护士金贞顺，12年来潜心钻研业务技术，不断进行临床研究，先后在《中华护理》等杂志发表了《小儿麻痹足手术后的护理》等23篇学术论文，成为建院以来第一个在全国性护理会议上交流论文的护士。
    安瓿切割震动仪获国家专利
    本报讯 赵玉红、文武报道：148医院护士田洪玲、潘贵娥结合临床实践，研制出了安瓿切割震动仪，使临床护士启打各类针剂瓶盖的速度提高了5倍，且安全可靠。这一成果获得国家专利，并获得军队科技成果奖。
    于萍获医疗护理成果奖
    本报讯 赵宪廉报道：222医院外四科护士长于萍，带领科室其他护士开展的《震颤麻痹患者立体定向异体肾上腺髓质脑内移植手术前后的护理研究》，获军队医疗护理成果二等奖。
〖-ZW/正文〗
