〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委建立完善各项规程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研试验正规化步入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡增军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委所属部队担负着我军武器装备及航天领域的一系列重点科研和试验任务。没有一套完整的、标准化的科研试验管理规程，将给试验任务的完成带来极大困难。1987年以来，国防科工委在认真贯彻共同条令的同时，坚持以科研试验的正规化建设为中心，不断抓好科研试验规章制度、规范的建立与完善，相继健全了不同层次、多种功能的科研试验管理法规，其中包括火箭卫星飞行试验、空气动力试验、常规兵器试验等方面的法规、条例和工作细则，以及各类人员的岗位职责和操作规定；并根据装备设备种类繁多、数量庞大、技术复杂等特点，对各种试验设施进行正规化管理。酒泉卫星发射中心研究制定的《科研试验正规化建设纲要》，对卫星、导弹试验的组织领导、试验程序、基础建设、考核标准、实施办法等进行了具体规范；西昌卫星发射中心突出培养部队协调一致的作风，形象地提出“万人一杆枪”的要求，修改完善了各类试验方法和操作规程。
〖-ZW/正文〗
