〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台风正技艺精团结好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军中笑星享誉中国首届曲艺节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国曲艺节/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首场演出的数来宝《军中骄子》，相声《我是测绘兵》、《一“名”惊人》、《威胁》，单弦《迟发的爱情》，陕西快板《说子新篇》，苏州评弹《南湖船》，故事《夜游神》，独脚戏《电视管理员》等节目均是曾在全国或全军文艺汇演中获奖的军事题材优秀作品，演员中有闻名军内外的专业文艺工作者，也有业余演出队的优秀队员，他们都是长期活跃在边海防、为部队热请服务的文艺尖兵。他们的表演清新刚劲、严肃认真，体现了部队文艺工作者高格调的艺术追求和独特的表演风格。一些地方的曲艺表演艺术家对此大加赞赏，他们说，解放军的作品丰厚，表演作风扎实严谨。台风正，技艺精，是一个团结战斗、实力雄厚的艺术集体。
    连日来，我军代表队还根据军委、总政领导的指示精神，不顾劳累辛苦，利用紧张的观摩学习间隙，到驻津基层部队为数千名官兵进行慰问演出，常常忙到深夜才休息。干部战士称赞他们是最受欢迎的文艺轻骑兵。
    中国首届曲艺节，是我国曲艺界有史以来规模最大的一次盛会。
〖-ZW/正文〗
