〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际女排四强邀请赛降下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队夺得“红塔杯”冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尚国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际女排四强邀请赛/比赛结果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女队胜美国女队的三局比分为15∶7、15∶3和15∶2。今晚决赛中，中国女排配合默契，整体实力强，李国君、许新、赖亚文扣球常常一锤定音，马芳、李月明、巫丹拦网出色，使美国队网上优势无法发挥出来。美国女队由于球技略逊一筹，一直被中国女排压着打，最终以0∶3败北。比赛中，美国女排顽强拚搏的作风赢得不少掌声。
    今晚进行的另一场争夺第三名比赛中，古巴女队以3∶0轻取日本队。
    中国女队是在昨天以3∶1战胜日本队之后进入决赛的。
    在本次比赛中，中国女队教练胡进获最佳教练员奖，赖亚文获最佳拦网手奖，许新获最佳运动员奖，日本中田久美获最佳二传手奖，古巴队8号雷格拉・贝尔获最佳扣球手奖。
    在这之前，22日至23日在上海也进行了国际女排邀请赛，中国队在助威声中，以3∶0直落三局战胜古巴队，夺得冠军，古巴队获亚军。列第三和第四的分别是美国队和日本队。
〖-ZW/正文〗
