〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士凝聚在党旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“安丘连”党支部书记于世杰的追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启科阎金久/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：从今天起，本报开辟《纪念中国共产党诞生70周年》栏目，刊登先进党委、党支部和优秀共产党员、优秀党务工作者的事迹；刊登在党的领导下，各部队贯彻落实中央军委一系列方针原则和条令条例所取得的新成绩、创造的新经验。
    让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以为实现国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划宏伟蓝图贡献力量，在加强部队革命化、现代化、正规化建设中创造一流成绩的实际行动，向党的70周年生日献礼！
    今年初，济南军区某团“安丘连”一名退伍战士送给连队一份特殊的纪念品：中国共产党党旗。这份神圣的礼物，是对一位基层党组织负责人神圣追求的崇高奖赏。
    从一兜散装烟到一面党旗
    说到退伍战士赠送的这面党旗，还要从一兜散装烟说起。
    1988年，于世杰担任“安丘连”党支部书记、指导员不久，新兵就入伍了。新兵见到他，不敬礼先敬烟。半天功夫，于世杰的衣兜就被散装烟填得满满的。于世杰很清楚：新兵认老乡、拉关系的现象，反映出的是一个“不靠组织靠个人”的严肃问题。他想：自己一定要在扭转这种倾向上有所作为，让大家切身感受到还是党组织最可靠。
    原三班长小吴入伍前喜欢拉关系，差点走上犯罪道路。刚到部队时，他错误地认为，要想混出个人样来，不找几个“硬关系”、“铁哥们”不行。他东游西逛，不服从管理，在新兵连就受了4个处分。于世杰为教育小吴，依靠组织的力量，办了3件事：与地方司法部门联系，把不法分子栽赃、诬陷小吴的所有“罪过”一一澄清，使他获得了公正做人的资格；与小吴入伍前所在工厂党组织联系，撤销了对他的“除名”决定，使他获得了退伍后能够重返工厂的权益；与地方民政等部门联系，使小吴的家庭得到了相应的优抚待遇。这给小吴心灵以强烈的震撼，他逢人就说：“是‘哥们’害了我，是党组织救了我。”
    于世杰因势利导，帮助小吴制订了“三年成器”规划。小吴不负众望，第一步成了军体标兵；第二步成为训练全能标兵，在师里尖子比武中拿了三项第一；第三步被评为连队学雷锋先进个人；第四步当了班长。
    小吴退伍之际，思前想后，买了那面党旗送给连队，以表达自己对党组织的全部感情。
    权力归于组织
    去年10月中旬，于世杰休探亲假期间，收到连队催他速归的加急电报。于世杰急火火地赶回连队，不曾想是因为上级催报老兵退伍名单，在家的支委拿不准，请他回来“定盘子”。
    于世杰感谢支委们尊重他，同时心里又不是滋味：这本是支部有权决定的事，却因没有他这一票，就不敢决断。他明确表态，就按支委会已经商定的名单上报。他说，要维护党的威信，就不能个人说了算，权力应该归于组织。
    在群众瞪着眼看的事上显示组织的力量
    1988年底，“安丘连”接连调进几个有来头的兵。战士们嘴上不说什么，却瞪大了眼睛，看党支部怎么对待这些兵。他们看到了什么呢？
    已接近服役期满的战士小李，父亲是于世杰家乡掌握实权的部门领导干部。有人捎话说，只要能解决小李的入党问题，于世杰五年之内转业，愿到哪去就到哪去。一年后，大家看到的是，小李不但没入党，连再留一年的要求也没满足，被安排正常退伍。第二年，其他几个有来头的兵也都象小李一样正常退伍。
    为处理这些问题，于世杰受过委屈。可他却说：“咱们都是为党工作的人，只能为党得分，不能使党丢分。”
    这方面的事例不止一件。可以说，为了增强党组织的威望，于世杰和支部“一班人”都是“得分手”。
    为党增光，不与党争光
    于世杰深深地思索过这样一个问题：为什么有的人对个人的信赖和依存高于组织？一个重要的原因是，一些同志把党组织的功劳、温暖和阳光，变成了个人的施舍。为此，于世杰和党支部“一班人”要求自己做到：要为党增光，而不要与党争光。
    战士小张父亲去世，母亲改嫁，小弟走失，继而又导致母亲精神失常。小张的未婚妻受不住这一连串打击，要和他“吹灯”。对此，连、营、团党组织十分重视，与地方有关部门一起，经过多方努力，为小张找回了失散的弟弟，为小张的母亲解决了医疗开销，帮助小张和未婚妻恢复了关系。
    在这些事情上，于世杰操的心最多。小张的姨妈专程来到连队，连声称于世杰是恩人。于世杰把事情的经过一五一十地告诉老人，诚恳地说：“这全是组织给予的温暖，我只是跑了跑腿。”
〖-ZW/正文〗
