〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望着遗像，我惊叹他们的年轻。5个人平均19岁，永远19岁。
    他们中的“大姐”杨小红，临去机房值勤前，高声宣布：“明天我就21岁了，下班回来，我请大家吃蛋糕！”她又对17岁的女兵庞小丽耳语道：“你不是爱吃零食吗？明天我给你一次机会。”然后，带着一路笑声走了。如今，蛋糕仍在，杨小红却永远没有跨进21岁的门槛。送他们远行的那天，官兵们肃穆地列队在门前，每个人的脸上都挂着泪痕。不知是哪个女兵轻声地唱起来：祝你生日快乐，祝你生日快乐……大家跟着轻声地唱着，哭着，轻轻地，仿佛是怕惊醒她那永远的青春之梦。
    今年初的一个夜晚，城市安睡了，群山安睡了。在那大山腹中的坑道里，通信兵们还在紧张地忙碌。正在发信机房值班的杨小红和柳纯，突然发现机房门外天花板着起火苗。此时，她们只需几秒钟便能跑出坑道，脱离危险。这时，机器上的红灯亮了，友邻电台在呼叫。两个姑娘毫不犹豫地跑回工作台前，一面用电话报警，一面关死机房大门，镇静地继续处理业务，保持通讯联络畅通。直到36分钟之后，友邻台站还收到她们校对频率的信号……烈火熔化了金属门，夹着浓烟冲进机房，她们勇敢地抱着灭火器，迎着火焰冲上去。
    几天后，我走进被烟火熏黑的坑道，沉重的脚步声伴着心跳，直冲耳鼓。机房门前用白粉笔画着两个套在一起的椭圆圈。那是两个抱在一起被火煅过的灵魂。女兵们哭着告诉我，她们是全连最漂亮的女兵。我的眼前浮现出像片上那白净、俏丽、纯真的面容，甜甜的微笑和若有所思的眼睛。难道这青春的色彩，真的都离她们而去了吗？
    摸着无言的机器，我还能感到这些年轻士兵的体温。配电室里设备完好，用生命守护它们的是18岁的男兵沈雷。在一排完好的通讯机前，倒下了男兵陈忠明和陈世明。大火扑灭后，机器上的红灯还一眨一眨地亮着；拿起耳机，还能听见嘀嘀嗒嗒的声响；听着这声音，连那些硬汉都落泪了。
    就这样，这些女兵男兵们走了，带着士兵的忠诚，带着人生的追求，带着青春的美丽，离开了这个世界。他们在烈火中从容赴死的形象，作为珍贵的遗产留在了人间，留给了中国的青年和士兵。
    女政委陈淑贞说，在武汉市上中学时，柳纯就是一个聪明懂事的三好学生。后来她背着妈妈报名参了军。在火车站，妈妈哭了。她抱着妈妈说：妈妈，你的女儿长大了……随着青春的来临，她出落得宛若一朵鲜花，俏丽典雅，皮肤白嫩，身材修长。她在操场上出操，总能吸引不少人去看。人们说，看柳纯走队列简直是一种美的享受。在连队，柳纯扛大枪，背背包，顶着寒风走正步，手脚冻裂了，脚底出了血泡，她没有哭反而笑了。新兵训练结束时，她各门科目全部优秀，获嘉奖一次。这个落落大方，性格温柔，善解人意的姑娘，被女兵男兵们称为“微笑小姐”。她象只快活的小鸟，爱唱爱跳，看到哪个战友情绪不高，就说上一段笑话，逗得人捧腹大笑。看到战友闹不团结，她就以风趣的语言进行调解，直到大家和好如初。女兵崔旭发烧住院，她守护三天三夜没合眼，医生护士都说她们比亲姐妹还亲。柳纯牺牲后的一段时间里，连里变得鸦雀无声。大家相对无言，只是默默干活，只要有人一提起柳纯，大家便泣不成声。他们说：柳纯啊，我们想你，爱你！
    美丽，纯洁，善良，勇敢，这些美好的品质奇妙地统一在这个妙龄少女身上。烈火无情，却夺不去人们心中的美好。
    杨小红的妈妈至今还不相信，女儿已经离她而去。小红是妈妈一手拉扯大的，从小没有离开过妈妈。4年前小红入伍离家，妈妈时刻挂念着女儿，思念着女儿。一次在街上，妈妈远远看见一个穿绿军衣的女兵，以为是日思夜想的女儿回来了，跑过去紧紧抱住那个姑娘。当妈妈知道不是自己的女儿时，泪水止不住地流出来，她痴情地望着那个女兵走远了，消失了……小红也想妈妈，想得晚上蒙着被子哭鼻子。哭过之后，她擦干眼泪，坐到想妈妈的新兵床边，安慰她们。一晃四年，小红的探亲假安排了一次又一次，为了训练为了考核为了照顾别人先回家，又一次次地拖了又拖。每次小红都给妈妈寄去一张照片，上面留着女儿的爱和思念。现在，这思念已经变成永恒。
    我遗憾没能结识生前的他们，但我却聆听了他们生命的故事。他们是一群普普通通的士兵。生前，他们默默无闻，默默地在那沉默的大山中度着美好的青春。他们的经历平淡无奇，履历表简单得只有半页纸。当青春悄然而至，她们和一切女孩子一样，喜欢在床头放个洋娃娃，梦里哭着叫妈妈。她们爱美，爱唱，爱笑……他们和一切男孩子一样，也爱作英雄梦，精心地筹划着自己的人生。可是，他们甚至连一句豪言壮语都没有留下，便默默地与这个世界告别了。我把他们介绍给朋友们：在我们的时代，不仅有那些轰轰烈烈干一番伟业的青年，更有这些默默无闻地献出全部青春和生命的普通士兵。在士兵的心目中，他们和他们崇拜的英雄一样高大，一样令人尊敬。
    总参谋长迟浩田上将闻讯，赶来向这些普通士兵的遗体告别。将军摘下军帽，为这些士兵默哀。当他转身时，人们发现，将军的眼眶里含满了泪水。
    入伍仅10个月的18岁的陈世明的骨灰，被送回家乡――江西省九江市。当部队领导手捧骨灰盒走下火车时，拥挤的人群自动让出一条路，男人们纷纷脱帽，女人们落泪了。灵车沿着静穆的街道缓缓驶过，人们都在谈论着这个普通士兵的名字。
    200多名父老乡亲，老早就列队在陈世明的家门口，欢迎他魂归故里。从早到晚，人们络绎不绝，不少人是步行几十里赶来的。母亲悲切地抚摸着儿子的相片，自言自语地叫着儿子的名字。
    陈世明的哥哥在部队牺牲，父亲悲痛过度去世了。陈世明报名参军时，母亲说：“儿呀，你不能在家陪陪娘吗？”儿子说：“我当兵回来，永远也不离开娘。”如今，儿子将永远安息在母亲的身旁。
    在当地青年中，正在掀起“学雷锋，学陈世明”的活动，家乡的青年都以他为骄傲。请记住这些名字吧：上士杨小红、陈忠明，上等兵柳纯，列兵沈雷、陈世明。上尉连长张洪亮为抢救战士，第一个冲进火海，倒在了离两名女兵仅一米的地方。生前，他们在总参某通信部队服役。现在，他们被追认为共产党员并追记一等功。
    19岁，如花似锦的年华。青春刚刚起步，花儿含苞待放，便凋谢了。不要说什么值得不值得。我说，青春无价。他们那无价的青春已化作永不消逝的电波……
〖-ZW/正文〗
