〖ZQ/总期〗12191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既干好本职工作又坚持做好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部澄清模糊认识，学雷锋活动更上一层楼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15年前，六连刚来到这里，老指导员曹金秋到村里走访，发现许大娘生活艰难，就把连队编成4个学雷锋小组，每个周末轮流上门为大娘做好事，从不间断。去年夏天，许大娘搬进了幸福院，六连战士为她和全院老人服务仍旧坚持下来。
    许大娘上了年纪，为了记时的需要，她每天投下第一颗石子，投到第7颗时，正是子弟兵到来的时候。幸福院的人编了段顺口溜：“许大娘的石子灵，投到7颗见亲人。”
    然而，六连战士快3个星期没去幸福院了。原来，今年学雷锋活动一开始，有些战士片面理解“立足岗位学雷锋”，认为军人是练武的，只要练好武艺就是合格军人了……
    消息传到了部队党委会上，“一班人”莫不感到惊讶。戴政委和政治部金主任来到了六连，同战士们一起进行了一次“立足岗位学雷锋还要不要为驻地群众做好事”的讨论。
    连长吴振元首先发言：“咱连为幸福院做好事，驻地十村八里的群众都说‘还是解放军觉悟高’，我看这事不能丢！”金主任接着说：“六连学雷锋既坚持照顾五保老人，又促使连队的风气愈来愈正，军事训练连续4年获第一，武器装备被军区评为先进单位。看来，为驻地群众做好事，并不违背岗位学雷锋的主题。同志们应该象过去一样，继续为幸福院做好事。”
    3月16日下午，金主任带领六连7名官兵又来到了幸福院。坐在门前的许大娘一抬头，顿时乐了，全院的五保老人也都乐了，悄声议论说：“雷锋”又来了！
    院长刘期崇大姐更是喜出望外：“有人说，部队的同志不会来了。我说是同志们外出执行任务去了，任务完成后就会来的。是不是呀？”金主任接上去说：“从今起我们还是每周都来！”
〖-ZW/正文〗
