〖ZQ/总期〗2693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是份内的事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗练兵扬上谈民主短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗练兵场民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士初吉斌看到谁的动作不确实，总爱提个意见。炮手陈嘉鹤发现训练有死搬教材的现象，积极建议领导改进。老战士赵明山见班长忙不过来，主动带领新同志练技术。他们三个都是战士，管这管那，管得对不对呢？该不该管呢？
    我们说，管得好！管得对！这种“管得宽”的精神，很值得发扬。
    连队成员主要是战士，他们眼多、耳多，见得多、听得多；他们人多、头脑多、智慧多、办法多。充分发扬军事民主，鼓励战士们对训练中的问题，大胆站出来管，大胆提出建议，可以弥补干部的不足，这对搞好普及工作，提高训练质量，有莫大的好处。这三个战士的事例，就生动地证明了这一点。
    有的同志认为，自己是个战士，又不是干部，干部怎么教，自己怎么学就行了，何必管那么宽呢？有的同志还顾虑，管多了领导会不乐意，别人会说闲话。这些想法都是不正确的。为什么？“搞好训练，人人有责。”这是初吉斌的回答。“为了消灭敌人，每个战士都有责任帮助领导改进训练工作。”这是陈嘉鹤的回答。“兵教兵是我军的老传统，帮助新同志是我应尽的义务。”这是赵明山的回答。
    三个战士，一个思想：这不是“多管闲事”，而是自己份内的责任；一个革命战士，对革命不利的事就该管，对革命有利的事就该做。有了这种勇于对同志、对人民、对革命事业负责的精神，就一定能把训练搞好。
    在报道的几个事例中，一些排长和班长热情地倾听战士的意见，虚心接受战士的建议，把工作做好。这种认真对待群众意见的民主作风，也是军事民主得以发扬的重要关键。
〖-ZW/正文〗
