〖ZQ/总期〗2693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伪军在平也附近大“扫荡”又成大笑柄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国空军轮番轰炸 一百多架直升飞机出动 十营伪军“搜索”一整天，连南越人民武装的影子也没找到〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 西贡消息：美伪军在平也附近地区，连日来煞有介事地发动了一个被吹嘘为“越南战争中最大的搜索和摧毁行动”，结果又一次扑空，连南越人民武装的影子也没有找到。
    前已报道，今年年初美伪军在平也地区曾遭到南越人民武装的沉重打击，被歼两千多人。
    据西方通讯社报道，美伪军二十七日在平也东南约十哩的川木附近的一个丛林地区采取了一次“大规模的军事行动”，美国出动了一百三十七架直升飞机，把大约十个营伪军空运到这个被认为“有非常多的越共部队”的地区，这些伪军还得到了大炮、装甲兵和美国空军的支援。美联社说，“这是迄今在这样一场作战中使用直升飞机架数最多的一次”。
    据美联社报道，美国空军B―57型喷气轰炸机在二十七日直接参加了对南越人民武装的进攻，这些飞机“每隔二十分钟就对这里附近的丛林投下巨型炸弹”，大约一千六百名伪军“在轰炸后就蜂拥进入这些丛林。”
    消息说，指挥这次作战的南越伪第三军军长高文园原来“希望在这次扫荡中能找到越共重要的武器库”，并且“同敌人激战”。可悲的是，美伪军的这次“扫荡”，在南越人民武装机动灵活的战术面前，又一次成为笑柄。美联社说，美伪军“搜索”、“扫荡”了一整天，直到“太阳下山的时候，漫无边际的丛林上空笼罩着浓烟，但是还没有找到越共的影子”。
〖-ZW/正文〗
