〖ZQ/总期〗2693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好训练 人人有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈嘉鹤初吉斌张德银孙崇德孙福顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上谈民主〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗I269〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多动脑子 大胆建议
    我们营房附近没有山地，每次训练差不多都是拉炮，很少练习扛炮。有一天外出演习，步兵要求我们炮兵迅速消灭左翼山头上的碉堡。我们扛着无后座力炮，跟随步兵朝山头冲去。新同志朱福友扛着炮身晃晃荡荡地跑着，大有摔倒的危险。我马上接了过来，可是，没走多远也压得我吃不住劲了，副班长只好又接了过去。就这样几步一换地坚持着，虽说冲上了山头，但个个累得上气不接下气，还耽误了时间。
    为什么扛炮这么吃力呢？回来的路上，我想来想去，主要是过去思想上有“框框”，教材上怎么规定，上级怎么教，我们就怎么练。所以，在平地训练时，就只练拉炮，不练扛炮。
    为了消灭敌人，每个战士都有责任帮助领导改进训练工作。我便向排长建议平时多练扛炮。排长同意这样做，连队党支部也很重视，还作了具体安排。从这以后，扛炮训练增多了，有时早操专练扛炮急行军，并且选择复杂地形练习。由于平时注意锻炼，最近上级考核时，我们扛炮演习不再觉得吃力了，取得了较好的成绩。（孙福顺记）
    炮手 陈嘉鹤
    做训练中的“李双双”
    搞好训练，人人有责。过去我在这方面做得不够，看到训练有不合适的地方也不过问。我想自己是个战士，管那么多闲事干么？班长怎么指挥，我怎么做就行了。有时话到嘴边又咽了下去。
    有一次战术训练，班长命令战士王成起在一个地方连续消灭正前方敌人的几辆坦克。我觉得这样做，敌人会发现我们的发射阵地。我想提出来，又怕班长不乐意。这时，我记起指导员的一段话：“战场上的情况是千变万化的，什么问题都可能碰到。要提高作战本领，靠平日训练来摸索，每个同志都有责任做出贡献，有不符合实战要求的人人要管。”我是一个革命战士，是来保卫祖国的，应该为同志、为人民、为革命事业负责，就大胆向班长提出，要注意转移阵地。班长表扬了我提的意见很好，要求大家向我学习。晚上，班长还给我讲了电影《李双双》中热爱集体事业的社员李双双的故事，鼓励我继续这样做下去。我的顾虑消除了。
    从这以后，不管是练战术，还是练射击，谁做得不够确实，我就提出。有的同志说我管得宽，心眼死，不顾班里的成绩，有意让班长下不了台。这时，我想想领导上的教导和李双双的事迹，坚定了信心，决心做训练中的“李双双”。同时我也觉得自己不能光是给同志提意见，还有责任讲明道理。有一次，新战士傅有成利用坟包卧在左边。我给他提出错在哪里，应该怎样做，并讲明平时多流汗，战时少流血，敌人在磨刀，我们更要把刀磨好的道理。傅有成听完便对我说：“过去我还以为你是挑刺找毛病呢？”以后，他有什么不懂的便来问我，我也主动向他学习，互相取长补短，共同提高。这样做，同志们不但不说我管得宽了，并且大家都互相管起来，人人出谋划策，帮助班长扎扎实实搞好训练。去年，我们班评上了四好班，人人都是五好战士。（张德银记）
    战士 初吉斌
    接过“兵教兵”的传家宝
    我们班除了班长和老战士赵明山以外，其余都是去年入伍的新同志。班长是新改行的，自己要学习，又要领导好全班训练，忙不过来。赵明山看到这个情况，心想：“兵教兵是我军的老传统，帮助新同志是我应尽的义务。”他便在训练中主动地教我们。有一次预习，下起了小雨，我趴在湿地上，总耽心搞脏衣服；靶子也模糊不清了，越练越没劲。正好这时赵明山走了过来，二话没说，往泥地上一趴，就乐呵呵地卡上检查镜帮我检查瞄准动作，还不时地鼓励大家：“这是练过硬技术的时候，同志们加油练呀！”他的模范行动，深深地影响了我们。
    我问过赵明山：“你又不是班长，为什么这样热心教大家？”他说：“提高部队战斗力要靠大家努力。一个人练好了不管用，只有大家都练出了硬功夫，才能更好地完成战斗任务。”在他的耐心帮助下，去年我们全班个个都成了神枪手。
    新战士 孙崇德RW：杂文
〖-ZW/正文〗
