〖ZQ/总期〗2693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌颂新中国妇女献身飞行事业的斗争生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗话剧《女飞行员》在京公演〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这以前，这个话剧已经演出过三十多场。周恩来总理，李井泉、赛福鼎副委员长，罗瑞卿副总理等领导人，妇联、青联、学联、首都文艺界人士以及部队官兵四万多人，观看了演出。演出中，受到了观众的热烈欢迎。
    这出大型话剧，是中国人民解放军空军政治部文工团话剧团创作并演出的。它通过女航空员的成长过程，生动地展现了中国妇女在新旧两种社会制度下的不同命运，以及她们在毛泽东思想光辉照耀下，那种“不爱红装爱武装”的英雄气概和敢于斗争、敢于胜利的革命精神面貌。这出戏以人民空军中一些优秀女航空员的战斗生活和先进事迹为蓝本，塑造了五个不同性格的青年女飞行员的形象。她们有的是革命烈士的女儿，有的是在旧社会当过童养媳的农村姑娘，有的是工人的独生女、老干部的后代，也有的是知识分子家庭出身的女学生。她们抱着做一个新中国第一代女飞行员的美好理想，来到革命部队，在掌握现代飞行技术的征途上，经历了各种困难和斗争，终于在党的亲切教导和关怀下，以毛泽东思想武装起来，练红了思想，练硬了翅膀，豪迈地驾驶着银鹰，飞翔在祖国的万里长空，为保卫祖国、建设社会主义贡献力量。
    这出戏是“领导、专业和群众三结合”的产物。从确定主题，结构提纲，到反复修改，都是在空军党委和领导同志的直接指导下进行的。在创作过程中，剧作者、导演和演员经常带着问题学习毛主席著作，并多次深入女飞行员所在的部队和其它空军部队去生活。许多女演员还和女航空员们生活在一个机组里，一起作飞行体操、走平衡木、作各种地面飞行训练。女飞行员练飞行起落、穿云、夜航、空投等飞行科目时，女演员们也一起坐机升空，观察和学习女飞行员们在空中的精神气质。在编排过程中，边写、边排、边演，边征求领导同志和群众的意见，反复进行修改，使戏的质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
