〖ZQ/总期〗2693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军在平定省展开一场围歼战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伪军一个师陷入困境成瓮中之鳖美国慌忙出动大批飞机救援解放军指挥部公布半月内共歼灭美国侵略者五百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 据西方通讯社和报刊发自西贡的消息表明，越南南方人民解放军正在平定省的一些地区对美伪军展开长时间持续的围歼战斗，伪军一个师已经陷于困境。美国慌忙出动空军飞机和人员前往救助。
    据报道，战斗还在波来古附近的一些地区进行。波来古与安溪和归仁之间和波来古与昆嵩之间的一些公路都已经被解放军所切断。
    英国《泰晤士报》二十五日刊载的西贡消息指出：“尽管保密，人们毫不怀疑越共在安溪和波来古之间的攻势是严重的。人们知道，这个攻势已进行了四天。参加战斗的有越共的两个‘主力’营，估计共有一千一百人。越共的明显意图是切断在波来古的第二军区总部和海军之间的公路交通。这实际上将把南越一分为二”。美联社派在归仁的记者也猜测说：“他们正在试图迅速征服整个越南中部。”
    西方通讯社和报刊纷纷用焦急的口气报道：南越“政府军”落入敌人设下的“圈套”；南越的“突击营”被围；“伤亡人数迅速增加”等等。
    美联社二十五日报道：“在过去几天里，已经空运了两千多名政府方面的海军陆战队、伞兵和突击队到平定省，以帮助遭受重大损失的第二十二师摆脱困境。”“这师军队开始艰难地通过越共路障，他们在……主要公路上，每前进一英里都要打一仗。”
    美国出动了许多B―57和F―100型飞机前往美伪军被围地区对解放军阵地滥施轰炸。有一次曾经出动了三十六架美国直升飞机去设法撤出被围的部队，使它不致被全歼。
    据新华社河内二十七日电 据越南南方解放电台二十五日报道，越南南方解放军指挥部发表公报说，从二月七日至二十一日的十五天中，据不完全的统计，南方军民歼灭了美国侵略者五百多人（其中包括许多尉级、校级军官）。
    公报指出，在此期间，南方军民还歼灭了敌军的大量有生力量，计全歼敌军两个正规营、一个营部、十二个连（其中有三个伞兵连、三个装甲车连）、两个炮兵排以及二十九个排的保安队和民卫队，击溃一个别动营，摧毁两个军事分区，歼灭数以千计的敌人，俘虏六百六十多人。
    公报说，南方军民击落和摧毁五十多架飞机，炸毁一列火车，击沉两艘炮艇，缴获大量武器弹药。南方军民还解放了十六个乡，捣毁数以百计的“战略村”，破坏了成百公里的交通线，特别是中部中区的第一号公路，使敌人的一大段交通线陷于瘫痪。
〖-ZW/正文〗
