〖ZQ/总期〗2693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“场内”与“场外”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层军事干部，整天和战士在一起摸爬滚打，只要是“有心人”，是很容易发现战士的思想问题，把思想工作做到“点子”上的。不过，要做得更有成效，必须把训练场内的思想工作和训练场外的思想工作结合起来，不能抓“内”不抓“外”，也不能抓“外”不抓“内”。
    “场内”和“场外”是一个整体，是相辅相成的。训练场外的活思想，会带到训练场内来，训练场内的活思想，也会带到训练场外去。这就需要内外配合。排长李培义解决老战士孙德福的思想问题，就是一个很好的例子。孙德福过去不安心服役，练兵积极性不高，搞单兵训练，从整个表现来看，不应该受表扬，但他滚进弹坑的动作做得好，李培义就抓住这一点表扬了他，让他给全排作示范，选他去给全连表演……。训练场上的鼓励，激发了他的进取心，又通过训练场外的个别谈心，耐心地帮助他解思想疙瘩。这样内外配合，效果很好。他的褥子很脏，过去叫他洗，他说：“还能铺几天呀？”最近他主动洗干净了，问他为什么想洗，他说：“准备再超期服役。”
    抓好训练场上的活思想，能够解决多数人的一般性的问题，往往很难解决个别人的根本性的问题。很多同志的体会是：训练场上发现苗头，一般解决，训练场外“跟踪追击”，彻底解决。有的连队干部建立了“战士思想花名册”，把训练中发现的思想问题记下来，训练场外再做调查研究，细致解决。这样的“有心人”，是值得我们学习的。
〖-ZW/正文〗
