〖ZQ/总期〗2693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从战备教育入手克服普及工作“慢慢来”的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连带着敌情尽快学习先进经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗射击训练坚持高标准，力争枪枪打中“敌人”心窝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普及射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三连普及先进经验克服了“慢慢来”的思想，教育战士带着敌情、带着仇恨练兵，力争快学，迅速提高杀敌本领。
    这个连去年冬训以来，普及射击先进经验，取得了一定的成绩，脱靶的大大减少了。但是命中率还是不高，中十环的少，中五环的多。领导分析这一现象，深入了解原因，原来在战士中有这样的思想：“普及先进经验慢慢来嘛，打靶沾边也不赖。”没有从实战需要出发，用高标准要求自己。连领导立即抓紧教育。这一天，射击归来，指导员那庚祥拿着靶子问大家：“五环加五环等于多少环？”战士们连忙回答：“十环！”指导员指着靶子说：“不！你们看，这靶子就是敌人，打中五环，只是打伤敌人，如果命中十环，就打在敌人的心窝里，打两个五环也不等于十环。”这段话引起战士们的深思。接着，指导员又说：“我们训练要立足于‘打’，和敌人争分夺秒，普及工作决不能慢慢来。”不久，传来了空军部队连续打下两架美制蒋匪帮无人驾驶高空侦察机和南越人民连战连捷的振奋人心的消息。那指导员立即组织大家阅读报纸，学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，联系当前国际形势，叫战士算了第二道题：美帝国主义在越南欠下多少血债？大家把美帝国主义的侵略罪行，一件件加起来，认识到美帝国主义不只是中国人民的头号敌人，也是越南人民和世界人民的头号敌人，它在南越吃了败仗，定会困兽犹斗，更加疯狂地进行侵略活动。我们一定要立足于“打”，加快普及步伐，提高杀敌本领。
    领导进一步抓紧阶级教育，激发战士们对敌人的仇恨。三连驻地附近的人民公社正在进行社会主义教育。党支部就请地方干部作报告，介绍农村阶级斗争的情况，然后进行忆苦教育。连长张庆珠向全连同志讲述了自己从小跟父母乞讨的苦难史，很多战士控诉了在旧社会美帝国主义支持蒋匪帮欺压穷苦人民的滔天罪行，联系当前美帝国主义惨杀越南人民的事例，进行了讨论。战士们说：天下穷人是一家，都是苦藤上的瓜，我们一定要支援越南人民，赶走美帝国主义！
    每个人的心里都燃起仇恨的怒火，学习先进经验立即掀起热潮。天寒地冻，他们在野外射击预习，手冻僵了，呵口热气再练。大家都以高标准要求自己：力争命中十环，打在敌人心窝上。为了达到这个要求，新老战士开展“一对红”活动，你教我学，苦练不懈。战士李春玉过去学习先进经验有“慢慢来”的思想，经过形势教育和忆苦教育之后，带着敌情、带着仇恨练兵，技术提高很快。第二练习打靶，他弹无虚发，一枪一个。同志们问他为什么进步这样快，他说：“我从枪口里打出去的不只是子弹，还有我对敌人的仇恨。”最近，这个连踏冰卧雪，在风雪交加的天候下进行实弹射击，打出总评优等的成绩。   （王玉发）
    五环加五环等于多少？这道题，连小学生也算得出来：等于十环。但是，指导员那庚祥算出来的结果，五环加五环不等于十环。这不是奇怪吗？不，一点也不奇怪！因为他算这道题的依据不是算术加法，而是练为战的思想。他说得好：“这靶子就是敌人，打中五环，只是打伤敌人，如果命中十环，就打在敌人为心窝里，打两个五环，也不等于十环。”
    那指导员算了这道题，又叫战士算了第二道题：目前美帝国主义在越南犯下多少滔天罪行？这道题是算不出总数来的，但是，越算越使战士认清了美帝国主义的侵略本质，越算越激发起战士的阶级仇恨！
    这两道题算得对，算得好，把三连普及中“慢慢来”的思想克服了。
    普及先进经验是一项有效的战备工作。我们一定要以临战的姿态，加快步伐，练出过硬的杀敌本领。同时，又要坚持高质量，高标准。“五环加五环不等于十环”，这是以实战为尺子衡量训练成绩的高标准的精神。只有具备这种高标准的精神，平时练出枪枪命中十环的硬功，战时才有可能打在敌人心窝上，更有效地消灭敌人。要做到这点，就得象三连那样加强战备教育，使战士们眼里有敌情，心头有仇恨，这样，训练中才能自觉地处处以实战需要严格要求自己。
〖-ZW/正文〗
