〖ZQ/总期〗2693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺德国人民军建军九周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德意志民主德国建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅，二十七日打电报给德意志民主共和国国防部长海因茨・霍大量大将，祝贺德意志民主共和国国家人民军建军九周年。电文如下：德意志民主共和国国防部长海因茨・霍夫曼大将尊敬的大将同志：
    值此德意志民主共和国国家人民军建军九周年之际，我谨代表中国人民解放军全体指战员，并以我个人的名义，向你并通过你向德意志民主共和国国家人民军全体官兵致以热烈的节日祝贺。
    祝德意志民主共和国人民和国家人民军在加强国防威力、反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、反对西德军国主义和复仇主义、争取缔结对德和约和维护国家主权的正义斗争中取得新的成就。
    中国人民和中国人民解放军，本着无产阶级国际主义的崇高原则，始终如一地支持你们的正义斗争。
    愿中德两国人民和军队之间的兄弟友谊在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上获得进一步的巩固和发展。
    中华人民共和国国务
    院副总理兼国防部长 林 彪
    中华人民共和国元帅
    一九六五年二月二十七日于北京RW：林彪；言论
〖-ZW/正文〗
