〖ZQ/总期〗2693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋一样战斗、生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雷锋生前所在连队学习雷锋的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏孝栋过晋甫赵志华管宗礼郭锡侯董哲辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食・武器・方向盘
    深秋的晚上，小小的山村显得格外寂静。生产队郭队长家里挤满了人，屋里烟雾缭绕，书声琅琅，这是“雷锋班”战士和社员们一块儿学习毛主席著作。
    自从雷锋牺牲后，“雷锋班”一直坚持了雷锋生前制定向每星期一、三、五晚上学习毛主席著作的制度。现在他们已经是天天读了。前些日子，他们单独执勤驻到这个小山村后，每天出车回来，都围在小油灯下学一段毛主席著作。开始，郭队长感到稀罕：这些小伙子忙累了一天，还不早点睡觉，有啥书好看的？他抱着好奇的心情，凑在一边听了听，越听越不想走了。那天学的是毛主席的关于节约的语录，字字句句进入心窝。他一下子明白了，怪不得这个班的战士平日缝缝补补，路上见一穗高粱也给队里拾回来哩！听说他们出车到县城，只肯买两个馒头、一碗清汤充饥。说千道万，是按毛主席指示办的呢！
    第二天，郭队长看到“雷锋班”的战士在给汽车加油时，专门有一个人用脸盆在下面接，真是做到了点滴不漏。郭队长就用毛主席语录和“雷锋班”的思想行动，教育社员在秋收中珍惜粮食，果然收到效果。打那以后，每当晚上“雷锋进”学习的时候，郭队长和家里的人经常凑在旁边听。有一次，他召开队委会，正赶上班里学习。“雷锋班”的副班长招呼大家先让出地方给队上开会，学习明天再补。郭队长一听，忙说：“让啥地方，正好带上我们一道学毛主席著作！”队委们齐声称赞。副班长和郭队长一研究，结合队里三秋大忙和班里运输任务繁重的情况，决定学习《愚公移山》。
    东北的秋夜，已经寒气袭人了，可是在这边远的山村小屋里一派热气腾腾；月上中天了，社员们还久久不想离去。
    做螺丝钉
    周建明刚到连队那时候，心里真是乐得不得了。依他自己的说法，是完全符合自己的“理想”：第一，分配到雷锋生前所在的连队，这多光荣呀！第二，学开汽车，掌握一套技术，将来复员回家有用，嘿，真是再好不过了。在那些日子里，小周真是抑制不住内心的喜悦，抢着干活，一有空就在车边转来转去。可是，事出意外，他被调到连部当通信员。
    开始，他思想不通，又一想，当通信员也行，只要不耽误学开车，干啥都行。他跟别人一样，买了几个笔记本，找老战士要了本《汽车构造原理》，每天提前一小时起床，摸黑擦玻璃、扫地，起床哨一响，室内外卫生早打扫好了；吃罢饭，赶紧一收拾，就跑到教室后面坐下听技术课了。
    一天，指导员找他谈心。小周倒好，第一句话就问：“指导员，还叫我开车不？”指导员耐心地对他讲：“通信员有通信员的职责，为什么非要开车不行呢？”一听说不叫开车，小周象泄了气的皮球，耷拉了脑袋。指导员拍拍他的肩膀，指着门外的汽车说：“一辆汽车有一千多个零件，缺一样也不行。干革命只有分工的不同，没有贵贱之分，你学了不少毛主席著作，就是对学习为了改造思想这一条不明确。你仔细想想，在学开汽车这种思想后面还有什么不正确的想法？”
    经过连里领导的帮助，小周进一步懂得当通信员也是为人民服务的道理，可是，一听到汽车响，心里还是有点抱怨。他带着这个问题，重新学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”这句话他读了不少遍，而且早就抄到本子上了，可是，偏偏没有联系思想。这回，他才感到这句话的力量。他向自己提出一系列的问号：人家张思德经过长征，革命十二年不烧炭；白求恩远渡重洋到中国，牺牲了自己的生命为了什么？我当兵又是为了什么？雷锋说：“螺丝钉虽小，其作用是不可估计的。”思想上经过几次交锋，他终于找到了答案，原来是个人主义在作怪。
    对待个人主义要象秋风扫落叶一样，这是雷锋日记上的话。周建明作为雷锋生前所在连队的一个战士，现在更深刻地懂得了这个道理。夏末秋初，正是雨季，部队在山区执行任务。连部距离领导机关十几里路，在这条山道上，经常可以看到周建明背着枪，不畏是烈日风雨，放开脚步疾行。汽车到跟前停下了，他摆摆手对驾驶员说：“首长常讲，打起仗来，就是汽车连的通信员也别老指望坐汽车，要靠‘十一号’的。平时咱不练出铁脚板，到战时怎么办呢？”一次首长要他送份紧急文件，十来里路，二十八分钟就跑到了。
    十三号汽车
    雷锋生前驾驶过的十三号汽车，现在由于泉洋驾驶。
    十月的一天，下着冷雨，于泉洋开车由施工地区返回营房。天渐渐地黑了。他心里一急，便脚踏离合器，手握变速杆，准备加速。但是，他猛然看到雷锋生前写在驾驶室里的一条标语“十快九出事”，手停住了。他想到雷锋生前的教导，“越是风雨天，越要小心谨慎，千万不要开快车”。对，安全第一，不能开快车。他回到营房，已是午夜了。
    于泉洋开了一天一夜的车，疲倦得和衣躺在床上了。他蒙中，忽然想起雷锋有一次出车回来，不顾北风夹杂着雪花的严寒，带领战士在车场保养汽车的事……他想到这里，腾地打床上起来，向车场跑去。雨没有停，又刮起了北风，气温下降，但他忘记了寒冷和疲倦，爬到车底下，躺在两寸多深的泥水里，检查车辆。他发现左后轮的钢板断了一块。为了保证故障不过夜，直到换上钢板才回去休息。
    于泉洋对这辆汽车有着深厚的感情。一次他到街上修鞋，当掌鞋的老师傅拿起一颗铁钉子要往鞋后跟上钉的时候，他忽然把鞋拿了过来。掌鞋的老师傅一下子怔住了。于泉洋和蔼地解释说：“对不起，我的鞋了不钉钉子。我时常上下汽车，钉子会把叶子板上的漆碰掉的。”
    一次，于泉洋开着十三号汽车外出执行任务，中途，看见路旁停着一台解放牌汽车。他想，可能车子抛锚了，不能不管，便把车刹住，上前问道：“司机同志，车子怎么啦？”那位司机发愁地回答道：“灭火了！”于泉洋二话没说，拿起工具就帮那位司机修车。不一会儿，车修好了，那位司机连声道谢。他虽然不知道于泉洋是谁，但称赞道：“你真象雷锋班的同志！”
    手榴弹
    谁都知道雷锋苦练手榴弹的故事。雷锋曾经使用过的手榴弹，由战士余长合保管。余长合把这颗手榴弹放在挎包里，走到哪里带到哪里，带到哪里练到哪里。
    “雷锋班”规定：每练习两个月，全班自动测验一次。余长合是“雷锋班”个子最小的一个，开始他只能投三十米远。在执行运输任务时，他把指标提高到三十五米。经过两个多月练习，已经投掷到四十七米以上了。班里有三个人投掷不及格，他们就自动组成一个小组，利用课余时间加强锻炼。很快，他们都能投到三十五米以上。乔安山的胳膊练肿了，动一动痛得刺骨。田生棉就和他一起学习雷锋日记：“斗争最艰苦的时候，也就是胜利即将来到的时候，可也是最容易动摇的时候。因此，对每个人来说，这是个考验的关口。”他们始终没有中断练习。
    当他们练得最起劲的时候，忽然听说：上级对手榴弹投掷不作考核了。可是，“雷锋班”的同志们没有因为不考核而松懈下来，他们在雷锋苦练杀敌本领的精神感召下，继续不断线地练习。
    深夜里
    九月二十六日，二班战士谢茂林、李清江奉命从铁岭拉钢筋到沈阳去。因为车在路上抛锚耽误了不少时间，等他们到达沈阳，已经是深夜两点多钟了。
    工地上卸车的同志早就下班了。他们本来可以把车开回去，第二天再开来卸车；不然就去叫人起床，连夜来卸。但谢茂林和李清江觉得开回去不好，来回往返浪费油料不说，也耽误时间。去叫人连夜卸车吧，深夜里，正是同志们睡得香甜的时候，打搅大家，又觉得心里不安。……
    他们决心自己来干。两个人一上一下，用了一个多小时的时间，把七千多斤钢筋一把一把地卸下来。他们俩一直忙到天快亮的时候，才回到连里。
    一滴汽油
    一个星期天。新调进“雷锋班”里来的一个战士，用破牙刷蘸了几滴汽油，刷洗棉衣上的油渍。副班长庞春学把这件事看在眼里，心里反复揣摩这种事情的性质。他觉得：用点汽油刷刷衣服，这虽然是一件小事；但是，从这件小事里，说明爱护国家一滴油、一颗钉、一厘钱的精神，还没有在他思想里扎下根子。
    晚上，庞春学找新战士谈起了这件事情。原来这个战士觉得几滴汽油在汽车兵手里不算什么，何况我们国家现在已经有了大庆油田，用几滴油算什么呢？为这件事，庞春学专门在班里组织了一次讨论。大家搬出雷锋的节约箱、针线包来，回忆了雷锋艰苦朴素、勤俭节约的故事。大家都说：“我们国家一穷二白的面貌，还没有彻底改变，社会主义建设事业就要靠一点一滴来积累。”新战士提高认识以后，激动地说：“我永远向老班长雷锋学习，做一名‘雷锋班’的好战士。”
    补袜
    一天中午，今年入伍的新战士陈启祥正拿着袜子发愁。连长李相高乐呵呵地走过来，扳起他的手一瞧，指头都被针扎破了。李连长找了块布条在手指上缠了几圈，要过袜子不一会就补好了。
    陈启祥啧啧嘴说：“连长的活做得真好。”李连长说：“咱们连老同志都有一套针线活本领，过去雷锋同志的本领还更高呢！他的袜子补过三十多次还穿哩！”第二天，小陈花两分钱买了个顶针，找空闲时间练起本领来。不久，他就帮助新战友杜元银补起袜子来了。
    “雷锋风格箱”
    在连队俱乐部里，挂着一个彩色的方箱。上面涂着“发扬雷锋精神”几个红字，战士们都把它叫做“雷锋风格箱”。
    这个箱子是干什么的？这有它的来历。
    雷锋同志牺牲以后，连里经过反复开展“向雷锋学习、向好八连学习”的活动，干部战士们都说，要学着雷锋和好八连的样子去做。于是经常有战士把外出拾到的一两分钱，或卖了牙膏皮的钱交到指导员那里。以后这样的事情越来越多了，在俱乐中的建议下，就做了这个“雷锋风格箱”。哪个战士拾到了钱，就自动投到箱里，不用再去找指导员报告了。
    统计到目前为止，箱里已经投进了九元七角钱。这里有新战士的，有老战士的，有干部的，也有上级机关干部的和小学生投进去的。“雷锋班”一次就卖了三十几个牙膏皮，投进一元一角。到这里来采访的文工团员，在道上拾的一元钱也投了进去。一天，青年小学的同学王娟，到雷锋纪念馆帮助擦玻璃、打扫卫生，在倒垃圾的时候，捡到了两角钱，也学着战士的样子，投到箱里去了。
    一套理发工具
    雷锋还在的时候，连队购买了理发工具，号召大家自己动手理发。雷锋不知道放弃了多少个假日和休息时间，使用这套理发工具为全连同志们服务。雷锋逝世以后，这套理发工具成了“雷锋班”的传家宝。全班每次学习了毛主席著作中《纪念白求恩》等文章，回忆了雷锋“毫不利己，专门利人”的言行，决心继承和发扬老班长助人为乐的精神。韩玉臣主动把全套理发工具接过来。他在日记上写着：“雷锋班长，请你相信你的战友，我们一定象你一样为战友们服务，永远发扬你的精神。”他找了一个小铁箱，涂上油漆，做成了一个漂漂亮亮的理发工具箱。他象爱护武器一样热爱这套传家宝，经常擦拭、上油。“雷锋班”走到哪里，韩玉臣把理发工具箱带到哪里。
    他们在执行运输任务中，时常住在老乡家。有些农村离城镇较远，理发困难，老乡们看到“雷锋班”理发，常常想借理发工具使用。当他们知道这套工具是雷锋留下的传家宝时，就不好意思再开口了。每当这种时候，韩玉臣就主动地为老乡理发。有一次韩玉臣给一位老人爷理发，理完以后，老人爷摸着光光的头笑着说：“这真是毛主席教育出来的好军队。”说完，又双手捧着雷锋使用过的理发工具，看了又看，摸了又摸，最后激动地说：“你们多么象雷锋啊！”
    红领巾
    现在，“雷锋班”里还保存着雷锋当校外辅导员时系过的红领巾。和这条红领巾一起，还保存着好几百条红领巾，这都是雷锋牺牲后，全国各地少先队员寄来的。“雷锋班”的战士不仅接过了雷锋的枪，还接过了雷锋那种积极、热情、认真地当校外辅导员，培养革命接班人的革命精神。现在，已有几个同志被驻地红旗小学聘请为校外辅导员了。
    刘东明当了校外辅导员后，在辅导活动中，注意了解小朋友思想、学习、生活、作风等方面的情况，有的放矢地进行帮助。一次，小朋友到班里来，看到刘东明有个针线包，问起针线包的来历。刘东明回答道：“这是雷锋用过的针线包！”接着，他把雷锋保持艰苦朴素光荣传统的故事――讲给小朋友们听，并希望小朋友们向雷锋学习。现在，有两个中队已经人人有了针线包；衣服破了，扣子掉了，都自己动手缝补了。
    刘东明还从学校老师那里了解到小朋友王铁营，因为贪玩逃过学，学习成绩不好，一直没有入队。他先带领王铁营参观“雷锋纪念馆”，详细地讲雷锋在旧社会的苦难生活和成长的道路，让孩子懂得旧社会的苦，新社会的甜，在心里扎下阶级仇恨的根子，提高阶级觉悟。还给孩子讲毛主席著作《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，教育他按毛主席“好好学习，天天向上”的指示去做。不久，这个孩子进步了，入了队。刘东明亲手把一条鲜艳的红领巾系在孩子的脖子上。
    探家路上
    张兴吉从东北某地上了火车，这是他入伍六年来第一次探家。刚坐下，就听到广播：卧铺还有空位，请旅客去服务台办理卧铺登记。这个消息对他这个长途旅行的人来说，可算再好不过了。可是，他象没听见一样依然坐在那里，掏出《毛泽东著作选读》看了起来。看了一会儿，他又忙着帮列车员倒水，扫地了。
    午夜，车到沈阳，上车的人很多，有一位抱小孩的妇女没有找到坐位。张兴吉立刻把自己的坐位让出来，悄悄走到车厢外靠门站着。
    他带着雷锋精神坐了三天四夜火车。到达重庆后，又转车回到了家乡。事后有的同志问他：“那么远的路为啥不睡卧铺呢？”他回答说：“当战士时能坐硬席，当了排长还不是一样能坐吗。累是累点，对思想可有好处。雷锋不是在日记里就写着‘生活上要向水平最低的同志看齐’吗？”
    一张火车票
    一天，连里接到大青火车站寄来的一封感谢信，并随信寄来一元四角钱。信上说：六月七日，一位老大娘从大青站去沈阳，不料把火车票丢了，身边又没有带钱，正在为难的时候，你连一个姓于的同志给买了车票。这种共产主义风格应该受到表扬。
    连里一共有三个姓于的同志，究竟是哪一个呢？指导员朱家骝看完信，便找三个姓于的战士谈话。开始，谁也不承认，经过再三动员，战士于增水才承认了这件事。
    原来事情是这样的：六月七日，于增水奉命去火车站接首长，坐在候车室里，一边学习毛主席著作，一边等候下午三点钟的火车。这时，一位六十多岁的老大娘急急忙忙地来到了检票口，可是，摸遍了所有的口袋，也没有找到车票；车再有十分钟就要开了，急得大娘直冒汗。于增水把这一切看在眼里，他悄悄地从售票口买了一张去沈阳的车票给了大娘，并对她说：“大娘，你的车票找到了。”接着，他又扶着大娘上了火车。谁知道这件事被车站公安派出所的一个工作人员看得一清二楚。他问于增水叫什么名字？是哪个部队的？于增水还不知道自己的秘密早让人家发现了。
    后来，车站服务员找到了老大娘丢失的那张车票。可是，这张车票的钱往哪里退呢？车站工作人员都难住了。后来，想来想去，决定退给替大娘买车票的那个战士。于是，他们便写了一封感谢信，连同一元四角钱，寄到了雷锋生前所在连队。
    娘儿俩
    一九六四年十一月十五日，从大连开往北京去的31次快车上，一位六十多岁的老大娘扶着茶几在哇哇呕吐。一个战士耐心地安慰着她，给她端来开水，照顾她服药。然后把地板打扫干净，又去买来几个苹果，削去果皮劝老大娘吃。周围的旅客关心地问那个战士：“你们是娘儿俩吧？从哪里来，到哪里去？”战士回答说：“是的。我们从东北来，到河南去。”
    这个战士是雷锋生前所在连队的炊事班长何洪范。他请假回河南邓县探家；上车以后，就发现这个老大娘晕车，一直呕吐，他便来照顾她。这个老大娘名叫王实香，河南漯河市人，是到东北某地探望当兵的儿子以后回家去的。何洪范心里想：老大娘有病，她儿子又不在身边，我就该象她儿子那样来照顾她！于是就主动承担起这个责任，从吃饭、服药、上厕所以及在北京下车，换上开往武汉去的37次快车，照顾得无微不至。
    在行车途中，老大娘的身体一直不很舒适。十七日，火车到达许昌已是深夜了。为了让老大娘尽快换上开往漯河市去的公共汽车，他把老大娘临时安置在一个小旅馆里，然后赶到公共汽车站去等候买车票。买票时，他脑子里闪过了雷锋同志冒着滂沱大雨送妇女和小孩的情景。他想，老大娘还在病中，要在路上出了什么问题怎么办？他下定决心，宁愿耽误自己两三天假期，也要把大娘亲自送到家去，便毅然决然地买了两张去漯河南的汽车票。
    汽车在公路上奔驰着。老大娘奇怪地问何洪范：“孩子，你不是到邓县去吗？怎么也上这趟车了？”何洪范说：“您老病着，俺不放心呀！”老大娘感动地说：“你真比我儿子还亲哩。”这时，同车的旅客才知道，这个战士是专门为了护送大娘到漯河市去的。都说：“解放军真是个个象雷锋！”车上的服务员劝他把票退了，说：“你把大娘交给我吧！你象她儿子一样送了几千里，我一定象她女儿一样，把大娘平安地送到家。”旅客们都表示：一定要向解放军学习，好好照顾大娘。何洪范这才放心地向大娘告别下车，换车返回许昌。
    铲冰
    星期六晚饭后，二班战士王延堂请假上街补鞋。正走着，忽然听见路旁“啊哟”一声，一位大娘在水井旁边滑倒了。王延堂急忙赶上去搀扶，差点儿也滑一跤，原来是水井旁边冻起了很厚的冰。王延堂把大娘搀扶起来，送她回家，一边走一边想，人们都要天天到水井打水，如果不把冰铲掉，别的人也会照样滑倒的。他又想，如果雷锋遇到这种事情，一定会把冰铲掉。于是他返回宿舍，扛起镐，拿起锹，往水井边跑去。副班长敖正荣，战士王继学、李清云等，知道了这件事，也带上工具跟了去。
    冰冻得很厚，十字镐在冰上一刨一个白点，手掌震得发疼。他们从下午六点，一直干到晚上十点，终于把水井旁边的冰全部铲除了。
    钱究竟是谁的？
    战士尤振华接到家里一封加急电报，上面说：“母病重速归”。连队党支部根据情况，请示上级批准他探家。
    提起探家，雷锋生前所在连队的战士们永远也忘不了这样一件事情：一九六二年新年前夕，乔安山因为母亲病了，请假回家看望。雷锋知道后，买了一斤饼干，连同十元钱津贴费一同送给了乔安山。雷锋同志这种深厚的阶级感情，在战士们的心里留下了不可磨灭的印象。原雷锋班班长周述明听到尤振华探家的消息后，便从街上买了一斤糕点，悄悄地在里面塞了十元线，送给了尤振华。并对他说：“带给大娘吧！替我向她老人家问好！”尤振华回到家里，把糕点连同战友的一片心意交给了母亲。战士的心，深深地感动了这位年过半百的老人，她把糕点当作一体珍贵的礼物放进了柜子里。
    时间一天天过去了。尤振华早已回到了连队。母亲从柜子里拿出那包珍贵的礼物，打开一看，里面有十块钱，这是怎么一回事呢？老大娘纳闷了，心想：是振华给我的吗？不对，要是他给我的，为啥不亲自交给我呢？是售货员同志卖糕点时弄错了吗？也不对！那么，这钱究竟是谁的呢？于是，她便写信问尤振华究竟是怎么一回事？尤振华接到信后，开始也觉得很奇怪。但是，当他脑子里闪过雷锋的影子的时候，一切都明白了。他拉着周述明的手激动地说：“我太感谢你了……。”
    受到赞誉之后
    “雷锋班”从命名到现在，已收到全国各地两万来封来信，其中还有国际友人写来的。去年他们在东北地区和北京表演，又多次受到首长和同志们的欢迎和好评。在荣誉面前，他们给自己提出了要求：受一次赞誉，学一次毛主席著作，比一次雷锋，找一次不足。
    一次，连长李相高带着“雷锋班”到某师汽车连三班拜师求教。当时师里正开树标兵大会，“雷锋班”也应邀参加，并和许多著名的先进单位和英雄模范见了面。首长特意把他们安排在第一排座位上，授奖时，在热烈的掌声中，师首长最先把他们请到台上，亲手给每个人戴了花。刚开完会，他们就奉命出发了。上火车前，汽车连敲锣打鼓地欢送。这时“雷锋班”的同志们，不约而同地把花拿出来，戴在三进同志的胸前。庞春学代表全班说：“三班是我们的老师，花应该由三班戴。”
    上车以后，大家就翻开书，认真学习了两段毛主席语录：“你们有许多的长处，有很大的功劳，但是你们切记不可以骄傲。……如果你们骄傲起来……你们就会当了成英雄和模范了。”“虚心使人进步，骄傲使人落后。”他们清楚地记得，雷锋牺牲前五天，他还在孜孜不倦地学习毛主席的这些教导，并且在日记中写道：这是千真万确的真理，我要永远做群众的小学生。现在他们重温毛主席的这些教导，倍感亲切。到了驻地，他们就抽出时间讨论。庞春学说：“毛主席教导英雄模范不能骄傲，咱们既不是英雄，又不是模范，更不应该有丝毫自满情绪。”于泉洋说：“对待荣誉应该象雷锋班长在日记上写的那样：你每一点微小的成绩和进步，都应该归于党，要记在党的账上。越在荣誉面前，越要看到自己的不足。”
    在毛主席题词“向雷锋同志学习”两周年前夕，“雷锋班”召开座谈会，决心把雷锋的革命精神和高尚品德永远继承下去，发扬光大。  董 哲摄
    辰 生插图RW：雷锋
〖-ZW/正文〗
