〖ZQ/总期〗2693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄则栋林慧卿等二十四名男女选手将参加第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球协会二十八日宣布了参加第二十八届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球队选手名单，男女共二十四人。
    十四名男选手是：庄则栋、李富荣、张燮林、徐寅生、王家声、王志良、胡道本、周兰荪、余长春、于贻泽、廖文挺、苏国熙、陈盛兴、马金豹。
    十名女选手是：林慧卿、梁丽珍、李赫男、狄蔷华、李莉、郑敏之、刘美英、仇宝琴、冯梦雅、周一玲。
    这些选手是不久前在北京举行了的选拔赛中获得优胜的运动员。其中男子前九人、女子前六人都是国际乒乓球联合会公布的一九六三年到一九六五年度世界优秀乒乓球选手（世界优秀选手男女各十九人）；于贻泽、陈盛兴、李莉、刘美英、仇宝琴、冯梦雅、周一玲七人，都没有参加过第二十七届世界乒乓球锦标赛。
    这届锦标赛将于四月十五日到二十五日在南斯拉夫西北部的卢布尔雅那举行。
〖-ZW/正文〗
