〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上开设“教训公开栏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团坦诚揭短赢得尊重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士庆/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上开设“教训公开栏”
    成都军区某装甲团坦诚揭短赢得尊重
    本报讯 吴士庆、董建国报道：5月初，成都军区某装甲团网上新开设的“教训公开栏”引发官兵跟帖热议。团长马洪昌介绍，教训公开有利于让官兵引以为戒，促进了团队建设的科学发展。
    该团注重满足官兵民主权利，将干部任用、工程招标、士兵入党考学等容易引起官兵知情愿望的事务进行公示公开。4月底，团党委根据官兵的意见建议，提出将教训也进行公开。
    打开该团网上“教训公开栏”，笔者看到相关部门因4月份训练考核时间安排不合理主动向基层官兵检讨。800余名官兵发帖讨论，其中98%的帖子对机关坦诚公布失误的做法给予了肯定和赞许。排长安勇在实名跟帖中感言：“缺点和不足在所难免，机关对失误不遮遮掩掩，是一种坦诚和负责任的态度，令人钦佩！”
    事实证明，教训公开没有让党委机关“丢面子”，还促进了工作的科学性，增强了机关与基层之间的互信，赢得了一片喝彩。打消了疑虑，机关对失误也不再“犹抱琵琶半遮面”，各部门纷纷按照科学发展观要求大胆查找自身不足。政委梅才华说：“开诚布公才能赢得相互信任。我们现在公布失误就是为了减少失误，尽可能做到‘零失误’。”
〖-ZW/正文〗
