〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲得住才能帮得实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅从改进机关作风入手提高帮建效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯波/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯波、特约通讯员张圣涛报道：5月13日，北京军区某高炮旅党委再次组织蹲点干部召开基层建设形势汇报会。会上，所有机关蹲点干部都能明确指出所蹲点连队存在的问题，并提出帮建的具体意见和建议。
    在4月20日的蹲点干部汇报会上，政委谢军鹏发现有些蹲点干部汇报时吞吞吐吐，说不到点子上。经过详细了解发现，有的蹲点干部在蹲点期间由于忙于机关工作，不能专心投入到抓基层帮带工作中去。为了应付汇报，个别人甚至向连队干部索要有关连队建设方面的材料，甚至让基层干部代笔写蹲点报告。基层官兵对机关蹲点干部“身在基层、心在机关”的现象颇有怨言。
    撰写蹲点报告岂能让基层代劳？团领导对这种现象提出严肃批评。“蹲点干部发生的问题虽然只是个别现象，但与党委机关在工作安排上科学统筹不力有很大关系！”针对存在问题，旅党委研究制定了改进措施：干部蹲点期间，机关的业务工作由各部门统一协调，指定专人负责；严禁抽调蹲点干部做与蹲点无关的工作，保证蹲点干部有充分的时间和精力搞好帮带指导；明确责任分工，按照谁分工谁负责、谁帮建谁负责的原则，把板子打到具体人身上。
    行之有效的措施激发了蹲点干部的工作积极性，他们集中精力搞好调查研究，实实在在帮助基层查找和解决问题，使帮建质量得到明显提高。
    总后组织文职人员
    招聘统一考试8个城市1400余人同时参考
    本报讯 田学军报道：5月13日，总后在北京、上海、天津、重庆、西安、武汉、蚌埠、西宁8个城市同时举行文职人员招聘统一考试。今年总后所属单位计划招聘文职人员600余名，经聘用单位初步审查，从5000余名应聘者中筛选出1400余人参加招聘统一考试。考试科目为外语、计算机应用和专业知识，试卷委托国家、军队权威机构命制，考试依托全军专业技术干部考试考场进行，考务工作严格按照国家、军队考试工作相关规定执行。考试结果将作为文职人员招聘的主要依据，成绩不合格人员不予聘用。
    据悉，由大单位组织文职人员招聘统一考试，在全军尚属首次。通过组织招聘统一考试，可以确保聘用文职人员的基本素质，提高文职人员聘用质量，探索文职人员聘用管理新路。
〖-ZW/正文〗
