〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习胡主席重要讲话大力弘扬伟大抗震救灾精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日电总政治部16日下发《关于认真学习胡主席在出席纪念四川汶川特大地震一周年活动时重要讲话和看望慰问“抗震救灾英雄陆航团”官兵有关通讯报道的通知》。
    通知说，5月12日下午，纪念四川汶川特大地震一周年活动隆重举行，胡主席出席纪念活动并发表重要讲话。当日上午，胡主席专程到成都军区“抗震救灾英雄陆航团”，亲切会见了该团全体干部和立功受奖英模代表，看望慰问了邱光华机组5位烈士亲属，《解放军报》5月15日刊发了通讯《情系英雄陆航团》。胡主席在出席纪念活动时的重要讲话，饱含深情、坚定有力、振奋人心，充分肯定了抗震救灾和灾后恢复重建取得的成绩，对当前和今后一个时期经济社会发展特别是继续做好灾后恢复重建工作作出了重要部署，对夺取抗震救灾斗争全面胜利、推动经济社会又好又快发展，具有十分重大的意义。《解放军报》的通讯，翔实报道了胡主席看望慰问陆航团官兵和烈士亲属的感人场面，生动记述了胡主席对部队官兵的深情关怀和郑重嘱托。胡主席的亲切看望和慰问，既是对英雄陆航团的肯定褒奖，也是对全军官兵的巨大鼓舞。
    通知要求，全军部队要把胡主席重要讲话和《解放军报》通讯，作为开展深入学习实践科学发展观活动和培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的生动教材，组织官兵认真学习领会，紧密联系当前形势和部队建设实际搞好讨论交流。要着重引导官兵深刻认识抗震救灾和灾后恢复重建的成绩，是在党中央、胡主席坚强领导下，举国上下同心协力取得的，充分展现了中华民族团结奋斗的民族品格和风雨同舟的强大力量，进一步增强民族自信心自豪感；深刻认识我们党以人为本、执政为民的执政理念，深切感悟胡主席关注民生、情牵民众的爱民情怀，进一步增进对党中央、胡主席的信赖和拥戴；深刻认识胡主席关于“三个继续扎扎实实”的重要指示，为应对国际金融危机冲击、奋力夺取抗震救灾斗争全面胜利、保持经济平稳较快发展指明了方向，进一步坚定战胜前进道路上一切困难和风险的信心；深刻认识党中央、胡主席对全军官兵的关怀厚爱和殷切期望，明确军队肩负的重大责任，进一步增强提高能力素质、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感紧迫感。
    通知强调，全军官兵要牢记胡主席的期望和重托，大力弘扬伟大抗震救灾精神，深入学习实践科学发展观，自觉培育和践行当代革命军人核心价值观，圆满完成党和人民赋予的各项任务，在履行新世纪新阶段我军历史使命的实践中争取更大光荣，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
〖-ZW/正文〗
