〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中哈两国进一步完善边境协调机制等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中哈两国进一步完善边境协调机制
    中国与哈萨克斯坦边境口岸地方联合协调小组第二次会议15日在阿拉木图召开。会议期间，双方就提高海关查验效率、缩短国际旅客列车通关时间、开辟中国农产品出口绿色通道、口岸公路建设、恢复边境旅游等问题深入交换意见，并签署了会议纪要。
    黎巴嫩总统呼吁尽快解决巴难民问题
    黎巴嫩总统苏莱曼16日在贝鲁特呼吁尽快解决巴勒斯坦难民问题。黎总统府发表声明说，苏莱曼当天在会见来访的科特迪瓦外长巴卡约科时说，巴难民问题不解决，中东地区危机也就不可能得到解决。
    俄罗斯与土耳其达成能源合作共识
    俄罗斯总理普京与来访的土耳其总理埃尔多安16日在俄南部城市索契举行会谈，双方就两国发展核能和天然气等领域的合作达成共识。据俄塔社报道，埃尔多安在会谈后说，俄罗斯原子能建设出口公司参加了土耳其一核电站项目的竞标并最终胜出，相关手续将在近期完成。普京表示，此次俄方将为土方一共建造4台核电站机组。
    欧盟主要国家民众最担心失业
    全球知名的捷孚凯市场咨询有限公司最新公布的调查结果显示，金融危机引发的经济衰退日益严重，失业是欧盟主要国家民众最担心的问题。捷孚凯市场咨询有限公司日前对欧盟10个国家的1.25万人进行的调查结果显示，在回答当前最迫切需要解决的问题是什么时，有39%的人回答“失业”，居首位；其次是“经济稳定”和“购买力”。
    埃塞总理说中国的支持对非洲发展至关重要
    埃塞俄比亚总理梅莱斯17日说，中国的支持和帮助对包括埃塞俄比亚在内的非洲大陆的发展至关重要。
    梅莱斯感谢中国政府和人民为埃塞俄比亚及非洲大陆所作出的援助和支持。他向中国朋友们保证，“将尽我们所能确保你们的投资欣欣向荣，保证中非合作、中国和埃塞合作力度不断加强”。
    “上海文化周”在安卡拉开幕
    “上海文化周”16日在土耳其首都安卡拉开幕。安卡拉市市长迈利赫和上海市政协主席冯国勤出席开幕式并发表讲话。迈利赫说，土耳其和中国有着悠久的灿烂文明，两国文化交流和友谊源远流长。近年来，土中经济都快速发展，安卡拉和上海则是两国经济快速发展的重要城市。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
