〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对中小学校舍安全“问责到底”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对中小学校舍安全“问责到底”
    记者17日从教育部获悉，从2009年起，国家将用3年时间实施中小学校舍安全工程，并将建立健全工程质量与资金管理责任追究制度。（据新华社）
    张家界市进一步完善双拥工作
    近年来，张家界市委、市政府坚持把推进双拥工作制度化法制化，作为创建城市品牌的重要内容来抓，注重用完善配套的拥军优属法规制度为部队办实事、解难题。他们先后出台了《张家界市拥军优属若干规定》等12个拥军优属文件，对以前颁布的已不适应经济社会发展的四个文件进行了修改完善，受到广泛好评。（张国刚、张觉先）
    武警广西总队医院开展特色心理治疗受欢迎
    近年来，武警广西总队医院创造性地开展特色心理治疗，借助中医针灸、五禽戏、穴位按摩、太极拳等为军地患者医治心理疾患，解除内心痛苦。他们还运用局域网，采取心理问答、专家会诊、医生信箱等方式，及时为患者提供心理咨询。（刘强、陈姝）
    北京军区264医院送医进社区受好评
    近年来，北京军区264医院采取多种措施做好社区医疗保健服务。他们针对社区居民的实际，派出心脑血管、特诊、妇产科专家深入社区义诊，宣讲健康知识，为近千名老年人进行健康查体。他们还把社区医务人员请进医院，邀请军内知名专家就社区常见病免费开展专题讲座，提高了社区医护人员的专业技术水平。（张宝山、张星）
〖-ZW/正文〗
