〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习：人生必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论学习：人生必修课
    ■姚榕
    理论学习能够丰富思想，提高认识，改进思维，增强修养。但如果不注意方法，不注重效果，理论学习容易变成形式主义和表面文章。
    理论学习是一种个体性的心智活动，需要自觉地探求，自主地思考。把学习当作额外任务还是化为内在需求，其结果迥然不同。如果是基于内在需求，官兵就会积极主动学、聚精会神学、心无旁骛学，学习就是一种享受、一种愉快的体验。相反，把理论学习当任务、当差事、当负担，就会心不在焉、应付了事，就会感到枯燥无味、度日如年。
    理论学习的效果具有无形性，很难用一把有形的尺子直接衡量；理论学习的效果还有延迟性，很难在学完之后立即得到检验。这就给繁殖形式主义留下了空间和可能。少数单位的学习，搞得热热闹闹甚至轰轰烈烈，领导动员、有奖问答、检查笔记、考试验收等，不一而足。并不是说这些方法不好，关键在于穿的“靴”、戴的“帽”、贴的“标签”都是理论学习，实际上有的却是有形式无内容、有过程无效果，免去了认真学习之苦，却容易博得认真学习之彩。
    形式主义不仅造成巨大的浪费，而且败坏理论的声誉。再好的理论，如果不真学、常学、下苦功学，也不会有什么作用。形式主义不克服，会给官兵一种误导，似乎学与不学一个样，学多学少一个样。其实，问题不在于理论本身，而在于学习态度。在真学的前提下，学与不学、学多学少绝对不一样。
    理论学习是人生的必修课、思想的磨刀石，既关乎个人的发展，又关乎事业的成败。长期不把理论学习当回事，非常危险，有可能把个人引向歧途。官兵尤其是党员干部应当在提高认识上下功夫，在端正态度上求突破，把对理论的理解和掌握由感性层面上升到世界观、方法论的理性层面。
    邓小平同志曾指出：“学马列要精，要管用。长篇的东西是少数搞专业的人读的，群众怎么读？要求都读大本子，那是形式主义，办不到。”“精”是指不能片面追求数量和篇幅，“管用”是指要联系实际、解决问题。因此，我们不一定非要读多少“本本”，关键是要精学，寻出其源，品出其理，悟出其道，把握其旨。要着眼于解决实际问题，把学习的体会和成果转化为谋划工作的思路、开展工作的本领、推动工作的措施。
    （作者单位：成都军区总医院）
〖-ZW/正文〗
