〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮战胜澳大利亚队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮/梁希仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山5月17日电 （记者李铮、梁希仪）中国女篮与澳大利亚队的系列热身赛17日继续在辽宁鞍山进行。首场以一分惜败的中国队及时调整了防守和篮板球后，以90∶84战胜对手。
    在两队15日的第一场交锋中，澳大利亚队全场领先，最终以73∶72获胜。两天前，篮板球是中国队输球的关键，主队比对手少抢了12个篮板。
    在17日的比赛中，中国队从一开始就注意篮板球的拼抢，全场共抢下30个篮板球，比澳大利亚队多10个，尤其前场篮板就达到13个。两队主教练在赛后都认为，篮板球对于决定胜负起了关键的作用。
    中国队后卫卞兰用出色的表现证明了自己在新女篮中的核心地位。她不但独得27分，而且得分手段不但有远投、突破，而且有内线强攻。赛后，中国队主教练孙凤武和澳大利亚队主教练格拉夫都认为，卞兰是决定比赛胜负的关键球员。
    中国队主教练孙凤武在接受采访时说：“新组建的中国女篮是一支老中青三结合的队伍，参加过北京奥运会的球员无疑是球队的核心。卞兰正是这支球队最重要的队员，她只有23岁，既能完成这届亚锦赛的任务，也是我们准备伦敦奥运会的重要队员。”
〖-ZW/正文〗
