〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空旅用实战标准检验革新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16次演练带来9项技术改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐黎华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月15日电唐黎华、特约记者钟友国报道：今天，广州军区某防空旅外训分队与空军某部展开一场空地对抗演练。“蓝方”飞机从机场起飞后不久，“红方”就运用空情预警指挥控制系统捕捉到了它的踪迹。虽然该系统又一次取得不俗战绩，但该旅技术人员还是在演练中发现该系统子界面分布不合理的问题，并立即着手进行技术改进。截至目前，该系统共参加各类演练16次，技术人员针对演练中暴露的问题进行了9项技术改进。
    该系统2005年初步成型，第一次参加演练就受到上级的高度赞扬。此时，有人提出：应该抢在兄弟单位同类成果问世之前申报全军科技进步奖。旅党委认为，新系统在许多方面还不成熟，应放在实践中检验、完善。这一务实作风在官兵中引起共鸣。研发小组沉下心来，对新系统进行技术完善。他们利用现有条件，多次组织检测演练，逐步解决了新系统与部队现有多种装备的融合、互通问题，并将系统从单一空情预警拓展为集空情预警、装备保障、后勤保障、指挥控制于一体的作战平台。
    去年初，在上级组织的对抗演练中，他们又发现该系统易受电磁干扰，立即着手为系统配置了多种通讯渠道，并利用空军搞训练的时机，进行空地对抗，以检验新系统的综合性能。去年6月，上级组织跨省演练，借此机会，该旅又检验了该系统的大区域组网预警、远程传输空情等性能。针对演练中暴露出来的远程数据传输误差这一问题，技术人员随即进行了完善。
    “改进――演练――改进”这一革新模式产生了良好效果，空情预警指挥控制系统通过实战检验逐步走向成熟。据悉，总部已决定该系统批量装备，进行成建制检验。
〖-ZW/正文〗
