〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届海峡论坛大会在厦门举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/陈斌华/许雪毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门5月17日电 （记者张景勇、陈斌华、许雪毅）以“扩大民间交流、加强两岸合作、促进共同发展”为主题的首届海峡论坛大会17日上午在厦门海峡会议中心举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会并发表题为《扩大两岸民间交流促进两岸合作发展》的致辞。
    受胡锦涛总书记的委托，贾庆林代表中共中央，对首届海峡论坛的举办表示热烈祝贺。他说，过去一年来，在两岸各界广大民众的共同努力下，两岸关系发生了历史性转折，走过了不平凡历程。进一步推动两岸关系和平发展，是两岸同胞共同的愿望，也是我们大家应当共同承担的历史重任。新形势下推动两岸关系和平发展，最重要的是更加有力地推动两岸同胞大交流，促进两岸各界大合作，把两岸交流合作推向最广泛的领域、推向基层，鼓励最广泛的基层民众参与到两岸交流合作中来，增加更多的直接交往，努力使两岸同胞感情更融洽、合作更深化。
    贾庆林说，两岸民间交流是促进两岸关系和平发展的重要动力。两岸关系发展的动力来自民间，来自基层，来自两岸全体同胞。只要我们每个人都作出应有努力，两岸民间交流的涓涓溪水，终将汇聚成冲破一切障碍的澎湃大潮，为两岸关系和平发展开辟更为广阔的前景。
    贾庆林最后表示，海峡论坛是加强两岸民间交流的一个重要平台。我们真诚希望参加论坛的两岸同胞在亲和热烈中感受真情，在交流互动中加深了解，在平等参与中增进共识。让我们牢牢把握两岸关系和平发展的主题，心连心、手牵手，为两岸关系和平发展，为中华民族繁荣昌盛，共同努力奋斗。
    中国国民党副主席、台湾桃园县县长朱立伦在致辞中表示，21世纪要有新的观念。一年前，台湾政党轮替，台湾人民选择了改变，选择了和平开放，两岸交流已不再是单向而是双向往来。两岸人民今天绝对不希望因为误解、冲突和意识形态分割两岸，无法相互扶持，希望未来能够搁置争议，合作发展。两岸有非常多的共同点，非常大的合作空间。海峡论坛的举办，无论是对推动两岸民间交流，还是对两岸经济合作，都具有非常深刻的意义和时代价值，希望通过这次论坛，我们共同来研商如何用新的观念、新的产业来带动海峡两岸经济的新发展。六十年的分隔，上一代的对抗，应该结束了。让我们这一代，让我们的未来选择共同发展，共创双赢。
〖-ZW/正文〗
