〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学近百名省（部）军级领导干部学员赴陕甘考察调研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论课堂向实践延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学近百名省（部）军级领导干部学员赴陕甘考察调研
    理论课堂向实践延伸
    本报北京5月17日电特约记者刘德茂报道：经中央军委和中组部批准，国防大学第九期战略班和第三十四期国防研究班近百名省（部）军级以上领导干部学员，日前结束赴陕西、甘肃两省的考察调研回到北京。通过12天的考察调研，学员们增强了高级领导干部贯彻落实科学发展观的自觉性，加深了对我国西部安全与发展环境、面临的机遇与挑战的认识，增强了履行职责使命的责任感和紧迫感。
    据国防大学政委童世平介绍，组织战略班、国防研究班学员赴陕西和甘肃两省考察调研，就是要把理论武装的课堂从校内延伸到校外，从课本延伸到实践，进一步推进党的创新理论更好地进入思想、进入教学、进入工作。
    此次考察调研分两个阶段进行，第一阶段在中国延安干部学院进行衔接培训。以“党中央在延安十三年”为主题，通过参观延安革命纪念馆、抗大纪念馆、南泥湾大生产纪念馆以及党中央和毛主席在王家坪、杨家岭、枣园的革命旧址等进行传统教育，感悟党中央在延安十三年的辉煌历史，研究中国共产党人的伟大探索及其现实启示。第二阶段在西安、兰州、酒泉等地考察调研。以“西部大开发与西部安全”为主题，听取陕西省、甘肃省经济社会发展情况及应对金融危机对策措施情况的报告，考察了部分国有大型高科技企业，参观了东方红卫星发射场和载人航天发射场及测试厂房。在实地了解西部大开发、西部安全形势及部队建设和军事斗争准备情况后，战略班学员王宁、国防研究班学员刘国中说，理论武装的课堂从大学校园向社会实践延伸后，我们更深刻认识到作为党的高级领导干部肩头所负的责任和使命！
〖-ZW/正文〗
