〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美研究发现猴子亦有懊悔感等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美研究发现猴子亦有懊悔感
    美国研究人员在借助猴子研究大脑抽象思维过程时发现，猴子的大脑也有懊悔反应，猴子会据此调整自己的选择。
    据美国趣味科学网站日前报道，美国杜克大学医学中心的研究者迈克・普拉特等人在实验中向猴子展示8张白色卡片，每张卡片背面涂有彼此不同的一种颜色，不同颜色代表不同的奖励。经过多次实验，猴子逐渐学会把绿色与最高奖励――果汁联系起来，认识到其他颜色代表相对差一些的奖励。
    当猴子每次选出一张卡片后，其余的卡片会随即翻转过来，向猴子展示背面的颜色，暗示其错过的奖励。
    研究人员发现，猴子大脑前扣带皮层在实验中一直有活动，强度与奖励大小呈正比，奖励越丰厚，猴子大脑前扣带皮层的神经细胞反应越强烈。当它们意识到错过奖励时，上述神经细胞也有类似反应。
    普拉特认为，这一现象表明，猴子大脑前扣带皮层的神经细胞既能承载有关亲身经历的信息，还能对失之交臂未能得到的更好奖励产生反应。这说明猴子具有与人类类似的懊悔情绪。
    日本试制成功可伸缩显示器
    日本研究人员最近利用通电后自身能发光的有机材料开发出一种可伸缩自如，且品质不会下降的显示器。
    来自东京大学和大日本印刷公司等机构的研究人员说，他们把导电单层碳纳米管均匀喷射到氟橡胶内，开发出一种麦芽糖状的导体，这种导体伸缩性能好、导电率高。
    研究人员利用这种导体以及5毫米见方的有机电场发光元件，制造出256像素单色正方形显示器，这种边长10厘米的显示器即使伸缩1000次，品质也不会下降。
    这种显示器因不需要背光源而厚度大大减小，加上耗电量低，是继液晶显示器和等离子显示器后备受关注的下一代超薄显示器。
    研究人员说，这种显示器有望被用于制造地球仪模样的球形气象信息显示装置、人体形状的医疗数据显示装置等。研究小组的下一步目标是研制大屏幕的可伸缩彩色有机电场发光显示器。
    这一研究成果已发表在最新一期英国《自然・材料》杂志网络版上。
    儿童勤洗手可预防呼吸道疾病
    美国研究人员最新对51项防止呼吸道疾病传播的研究结果进行评估认为，儿童勤洗手对防止流感等呼吸道疾病进一步传播非常有效。
    据《洛杉矶时报》16日报道，研究人员在巴基斯坦对4332名儿童进行了跟踪调查。他们把被调查对象分成两组：甲组儿童每天用肥皂洗手数次；乙组儿童则只是保持平时的卫生习惯。
    结果发现，甲组患流感等呼吸道疾病的几率要比乙组低50%。研究人员在另一项研究中还发现，经常用酒精消毒液擦手的儿童要比不这么做的儿童更少因病缺课，前者的因病缺课率比后者低43%。
    研究人员在报告中说，流感病毒通常首先感染孩子，然后再由孩子传染给其他人，所以儿童勤洗手是预防流感等呼吸道疾病流行的第一道有效的关卡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
