〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国羽还没有“天下无敌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国羽还没有“天下无敌”
    ■本报记者柴华
    无敌、独大……前一段在横滨世乒赛上流行的几个词汇，在广州的苏迪曼杯上也经常被人引用。都说乒羽不分家，但“无敌”用在中国乒乓球队身上更为贴切，苏迪曼杯上中国队整体实力占优，却并非“天下无敌”，用中国队主教练李永波的话说，“中国羽毛球还没那么牛”。
    自身隐患尚待改观
    男单和男双，这两个中国队在本届苏迪曼杯上用一套阵容打到底的项目，恰恰就是中国队最不放心的项目。
    虽然中国队赛前宣称要给新人更多的锻炼机会，但出场顺序的改变使得男双项目首次肩负起“急先锋”的重任，由此也让为了确保“打响头炮”、鼓舞士气的中国队，即使在小组赛面对日本、英格兰这两个实力不济的对手时，依旧选择了最稳妥的蔡S；傅海峰上阵。当男双成为其他队伍希望打破中国队垄断的“突破口”时，中国男双就已经陷入两难，要么以牺牲成绩来锻炼新人，要么就推迟新人出场的脚步，但也许会付出更大的代价。
    说中国男单让人不放心，并不是对“超级丹”的实力有所怀疑，反之，林丹在本届苏迪曼杯上的成熟表现已经充分反映出他完全具备了国羽旗帜人物的气质，良好的状态也表现出他征战到伦敦奥运会的实力。但一支队伍要走向成熟需要“定海神针”，同时也要百花齐放，可在林丹的身旁，虽然一直有鲍春来、陈金的“辅佐”，但很长一段时间内两人真正在世界大赛上出彩的机会并不多，有“添砖”的实力却无“定音”的素质，而谌龙等小将的成长还需时日，能否扛起大旗还是未知。
    外部强敌四面环伺
    虽说中国队在本届苏迪曼杯上五场全胜，但在面对印尼队、马来西亚队尤其是韩国队这些老对手时，却依旧没有完胜甚至必胜的把握。
    与印尼一役，面对雪藏奥运会冠军组合马基斯；亨德拉、头号男单索尼的对手，派出精兵强将的中国队却赢得并不轻松。在与最强对手韩国队进行决赛较量时，中国队也是在排兵布阵上费尽心思，计划周详。面对对手实力昭然天下的双打项目，中国队在第一个混双项目就做了重大改变，派出韩国队从无对阵经验的郑波；于洋这一对全新搭档，希望借此能对李龙大；李孝贞这一王牌组合形成冲击，打乱对手的作战计划。
    之后，即使是林丹迎战已经暂离赛场几个月之久的韩国男单一号朴成焕，蔡S；傅海峰面对兼项出战的李龙大，赢得也并没有想象中的轻松。
    尽管是不失一场的完胜，但中国队的本次夺冠历程并没有前两届那么顺畅，尤其是在占尽主场作战优势的情况下依旧受到不少挑战。印尼、韩国等队伍是中国队最强劲的对手，时刻都在觊觎中国的领军地位。想想2003年的苏迪曼杯韩国队意外挑落中国队的那一幕，中国队就绝没有松懈大意的理由。
    “养狼计划”为时尚早
    当中国队“一家独大”的声音在本届苏迪曼杯上沸沸扬扬时，前不久国家体育总局副局长蔡振华在世乒赛上的“养狼说”也被记者们套用在中国羽毛球队上。但中国羽毛球队只能在团体项目上占据优势，在单项比赛中却并无囊括的绝对实力，不论是奥运会，还是世锦赛、世界杯等大赛，“致命强敌”比比皆是，国羽将士从不缺少势均力敌的对手，“狼”都还没赶尽，“养狼计划”又何来之？
    当然，需要实施“养狼计划”的也许是世界羽联。丹麦、英格兰这两支代表欧洲力量的传统强队在本届苏迪曼杯上跌落半决赛，转而首次由四支亚洲队伍占据四强，再度暴露出羽毛球运动在全世界发展不均衡的问题，引得世界羽联忧心忡忡，提出了三大杯赛制调整等诸多改革方案。作为世界羽坛的领军团队，中国羽协也已经积极参与到“扶弱帮贫”的工作中去，毕竟，只有从亚洲“独乐乐”变成世界“同乐乐”，羽毛球运动才无“生存危机”之忧，中国队的强大才会更有说服力。（本报广州5月17日电）
〖-ZW/正文〗
