〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院骨科医院不畏风险迎难而上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功为一幼儿实施高难颈椎手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万磊/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万磊、史春玉报道：一名刚满两岁的幼儿，因车祸造成创伤性寰枢椎脱位。广州军区广州总医院骨科医院院长尹庆水凭借丰富的临床经验和独到的数字骨科技术不畏风险，迎难而上，成功为患者实施高难度手术。据了解，为年仅两岁的患者施行此类手术属世界首例。
    2009年初，一场飞来横祸降临在江西南昌市两岁幼女刘亦菲身上，她不幸被疾驰的汽车撞倒，导致颅脑外伤以及右股骨骨折，寰枢椎脱位。妈妈带着小亦菲辗转求医于北京、上海等地，可都因为风险太大未动手术。抱着最后一线希望的亦菲妈妈找到了以颈椎手术闻名国内的广州总医院骨科医院院长尹庆水教授，尹教授详细检查了小亦菲的病情，确认需要进行高难度的“后路寰枢椎椎弓根钉棒复位内固定术”。随后，由数名骨科专家组成的数字骨科团队加班加点为小亦菲进行计算机测量和手术方案设计。经过详细评估，手术方案终于完善。2009年4月，尹院长带领医护人员成功为小亦菲施行了手术。目前小亦菲恢复良好。
〖-ZW/正文〗
