〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某舟桥旅二连主题教育紧贴义务兵思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞“删节版”但求贴得近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶崇君/裴扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不搞“删节版”但求贴得近
    本报讯 叶崇君、裴扬报道：南京军区某舟桥旅二连党支部在培育当代革命军人核心价值观教育中，针对义务兵特点，积极探索与之相适应的教育方式方法，将当代革命军人核心价值观真正植入每名战士的心中。
    义务兵来自各行各业，经历和学历各有不同。主题教育的标准如何确立？如何在短短的两年时间内让他们自觉践行、终身受益？连队党支部在教育过程中不断总结经验教训，寻找答案。
    义务兵的教育不搞“删节版”。连队党支部认为，义务兵是部队战斗力的重要组成部分，当代革命军人核心价值观在他们当中确立，对各项任务的完成具有至关重要的作用。教育中，连队对义务兵实行与士官、干部一样的要求、一样的标准。连队党支部组织义务兵进行“我军光荣历史使命”、“军人的理想与信念”、“个人价值观与成才”等专题授课，确保教育内容不减，标准不降。
    党支部还要求干部与义务兵进行广泛沟通。在学英模、学身边典型等活动中，义务兵们通过观看士兵楷模向南林、卓张明、杨再礼等先进典型事迹教育录像进一步认清一个理：作为一名革命军人，只有把个人追求进步、渴望成功的价值观融入当代革命军人核心价值观，才能成为合格军人，才能为自己的成功和成才奠定基础。
    通过一个时期的教育，义务兵普遍理解了当代革命军人核心价值观的内涵，并自觉把践行核心价值观变成自觉行动。
〖-ZW/正文〗
