〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汶川记忆”――张桐胜摄影展揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汶川记忆”――张桐胜摄影展揭幕
    本报北京5月17日电记者李伟、王凌硕报道：由总装备部政治部宣传部、中国摄影家协会联合主办的“汶川记忆――张桐胜5・12地震及北川孤儿在北京”摄影展今天在中国美术馆开幕。
    这次展览展出的是中国摄影家协会副主席、著名军旅摄影家张桐胜在第一时间深入地震重灾区，现场拍摄的66幅纪实作品，以及52幅北川孤儿在北京度暑假时的照片。大部分作品以强烈的黑白对比展现出地震灾区的真实景象，其余作品则用自然色彩烘托出灾区孩子在北京度过的幸福时光。
    谈及这次展览，张桐胜动情地说：“希望更多的人通过这次展览了解汶川特大地震，继续关心灾区人民。对灾区人民心灵家园的重建是一个长期过程，或许随着时间的流逝，那些伤痛的回忆会让我们这些不曾受过地震伤害的人慢慢淡忘，但是灾区人民还需要社会的爱。希望这次摄影展重新揭开我们的回忆和关注。”
〖-ZW/正文〗
