〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十八年的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部某干休所离休干部赵拓为贫困小学捐书纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭娜/张伯平/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭娜张伯平本报特约记者丁顺国
    每年“六一”儿童节来临时，河北省怀来县麻黄峪村小学的孩子们，都会收到从北京寄来的一份特殊礼物――一摞课外学习书籍。寄书人是北京军区联勤部某干休所离休干部赵拓，他为这个山区小学连续邮寄书籍38年。
    1
    1971年，担任怀来县人武
    部副政委的赵拓到乡下检查工作，在孙庄子村小学，他看到全校只有1名老师，课桌是用土台子垒成的。谁知村干部却告诉他，麻黄峪村小学的条件比这里还艰苦，那里不通路，两三个孩子合用1本书。
    村干部的话深深刺痛了赵拓的心。他当即萌发了买些书送给孩子们的想法。返回部里，他马上跑到新华书店，挑选了50多本小学生课本和《新华字典》等书籍，赶在“六一”儿童节前夕寄给了学校，并给孩子们附上一封短信：“好好学习，天天向上，做革命事业接班人。”
    麻黄峪村小学的孩子们第一次收到了从山外寄来的书籍，也是第一次看到图文并茂的课外读本。解放军叔叔寄来书籍的消息很快在全村传开了，孩子们记住了“赵拓”这个名字。
    2
    1979年的“六一”儿童节，
    细心的学校老师发现，这次图书是从北京寄来的，村里赶紧派人下山打听，才得知赵拓已经调到北京工作。
    虽然没人见过赵拓，但每年书籍都是如约而至。老师和孩子们不知道的是，赵拓此时已卧病在床，做了胃部分切除手术，还被确诊为直肠癌。躺在病床上，他心中始终放不下那些孩子，他把老伴叫到身边嘱咐说：“‘六一’快到了，你去一趟新华书店，咱们不能让孩子们看不到新书呀！”
    为找到赵拓当面说一声“谢谢！”1994年，村委会主任孙建华受全村人委托，到北京寻找恩人，他按照寄书的地址“德胜门外大街25号”问了好多人，人家都回答没有这个地方。
    去年9月，北京电视台记者到怀来县教师培训班采访，得知赵拓几十年来年年隐身捐书的事迹并深深地被感动了，回到北京后，经过多方查找，终于在北京军区联勤部某干休所找到了他。
    消息传回了村里，9月9日一大早，村委会挑选了6个代表赶到了赵拓的家。当小学生代表把红领巾给他戴上时，这位慈祥的老人脸上荡漾起幸福的笑容。
    村支书孙建华激动地说：“37年了，我们这一代人都是读您送的书长大的，直到现在，孩子们还在读您送的书。”
    日前，麻黄峪村小学和邻近的孙庄子村中心小学特意建起了“赵爷爷图书馆”，并把每年9月16日这天定为全校师生的“赵爷爷读书日”。
    3
    “赵爷爷！您是我们学习的
    向导，看了您送的书，读了您的信，我们懂得了许多道理。”这是麻黄峪村四年级学生李琴琴写给赵拓的信。每年，赵拓都会收到孩子们寄来的思想汇报信和贺卡。
    对孩子们的来信，他总是在第一时间内回信。他说：“培养孩子们对党的感情，鼓励他们树立崇高的信念追求，是我们老一辈人的职责。”
    所以，在每一次的回信中，他都结合自己的经历，以讲故事的形式，叙说党的伟大，人民军队的光荣，嘱咐孩子们珍惜今天的幸福生活，努力学习文化科技知识，长大报效国家。
    麻黄峪村小学老师李玉珍介绍说，在赵老的教诲下，孩子们养成了热爱学习、关爱他人的良好习惯，去年，四川汶川发生大地震后，同学们积极行动起来，购买了100本少儿图书，通过邮局寄给灾区。
    赵拓风趣地说：“我今年87岁了，如果哪天去见马克思了，但捐书的工作却不能中断，我的老伴、儿子和孙子会把这份爱心继续下去。”
〖-ZW/正文〗
