〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田将军把课讲活啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战立斋/卜凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，武警黄金第二总队请来一位特殊的客人――总参谋部原兵种部政委、退休将军田永清，为官兵上了一堂生动的人生课，在部队引起强烈共鸣。
    这个总队担负11个省（区）的探矿任务，常年分散作业在荒无人烟的大漠戈壁、深山密林中，自然环境恶劣，生活条件艰苦，官兵生理和心理压力较大，有针对性的思想政治教育显得尤为重要和迫切。
    田将军针对该总队所担负的任务特点，以自己40多年的从军经历，从成人、成才、成家、成功四个方面为官兵上了一堂人生课。他说，成人要做到“两个成熟，两个健康”，即：心理成熟，生理成熟，心理健康，生理健康；成才要具备品德、知识、能力、成绩四个要素，做到立志成才、学习成才、岗位成才；成家要树立正确的爱情观、婚姻观，把握时机，适时成家，即使失恋也不丢人；成功要靠勤奋，即使天赋不足，只要努力也一定能取得成功。最后，他赠送给官兵10句人生格言。将军的报告风趣幽默，富有哲理，深深地吸引了官兵，多次被掌声和笑声打断。
    报告会后，总队从上到下展开了热烈讨论。总队政委严军动情地说：“田将军把课讲活啦！实在、解渴、管用。”新战士焦慧说：“听了将军一席话，使我对如何正确树立人生目标、如何实现军人价值等问题有了新的感悟”。
    当天，该总队将报告制作成光盘下发部队，组织边远地区的官兵收看。
    图q：田永清将军不带一张纸，为官兵作了长达2个半小时的报告；
    图r：田永清将军的报告多次为官兵的热烈掌声和笑声所打断；
    图s：报告结束后，官兵们纷纷请田永清将军签名。（战立斋、卜凡摄影报道）
〖-ZW/正文〗
