〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《英雄战士》赴四川演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月17日电记者杨彪、林贵鹏报道：声光幻影复现英雄形象，跌宕剧情重述感人故事。今晚8点，大型话剧《英雄战士》赴四川首场演出在成都金沙国际剧院拉开帷幕，800多名地方干部群众、抗震救灾英模代表和灾区群众代表观看了演出。
    《英雄战士》是以“抗震救灾英雄战士”武文斌为原型创作的，展现了大灾难中党中央、中央军委和胡主席对灾区人民的关怀之情，塑造了以武文斌为代表的新一代士兵在抗震救灾中可歌可敬的英雄形象。
    废墟中救孤儿，背受伤学生过“人桥”，舞台上一幕幕动人情景，一次次撞开了观众李菲记忆的大门。李菲是专程从学校赶来观看演出的，在她的手机里，至今仍保存着武文斌和战友们帮她家清理废墟的照片。她告诉记者：“在我们遭遇灾难的时候，亲人解放军伸出了援助之手，今天，英雄虽已逝去，但他永远活在我们心中！”
    演出结束后，观众纷纷评价该剧“感人肺腑，动人心魄，催人泪下，激人奋进”。演出前，剧组100余名官兵来到成都市革命烈士陵园邱光华机组纪念雕像前，深切缅怀邱光华机组5位烈士。据悉，该剧还将于18、19日为灾区群众和部队官兵进行2场演出。
〖-ZW/正文〗
