〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立/李顺东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡立李顺东
    每每看着桌上那束日渐枯萎的红玫瑰，四川省绵阳军分区干休所政工干事郭晋怎么也舍不得丢弃。
    那是今年“三八”节她收到的最厚重的一份“爱”：在绵阳军分区干休所休养的老红军遗孀、83岁的高龄的陈水香老人给她的特别礼物。
    2月26日早上一上班，所长白登玉急匆匆地跑到郭晋干事的办公室，“小郭”，陈水香阿姨又找来了，说她丈夫的丧葬补助还未解决。这事不能再拖了，你尽快帮她办了吧！”所长的指示，郭晋再明白不过：这几年，所领导常为老革命、老红军、老遗孀们的那些“解不开的思想疙瘩、说不完的生活琐事”着急上火，老人们却因有精心呵护而心平气顺。
    陈阿姨的丈夫是一位副军职老红军，于1988年12月份去世。根据国家相关优抚条例规定，凡在1988年8月1日以后去世的军队离休老干部可以凭勋章证书和死亡通知书到民政局部门领取相应的丧葬补助。接到通知的陈阿姨喜出望外，却因在搬新房时将丈夫的立功受奖励证书丢失而愁上眉梢。几年来，陈阿姨多次找到地方民政部门要求领取补助，均因无相关证书而被搁置。所领导得知此事后，指派干事郭晋全力协助陈阿姨办好这件事。
    2月7日上午，郭晋怀揣绵阳军分区出具的证明和介绍信，登上了去成都的汽车。几番周折，找到了成都军区档案馆，经与工作人员接洽，查到老红军的档案原件，取到有效复印件。当她把消息电告陈阿姨时，电话那头的老人哽咽良久，哭了……
    当她陪着陈水香老人从绵阳市民政局领到那笔丧葬补助时，老人再三要求请她吃个饭。“这是我们的职责！”郭晋婉言谢绝了。
    3月8日这天，陈水香老人花了两元钱从花店为郭晋买了一束火红的玫瑰花。
〖-ZW/正文〗
