〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠制度创新提高基层建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何丽平/黄宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □武警湛江市支队机关干部每天阅网帮基层解难
    □武警无锡市支队强化制度执行力提高执勤质量
    本报讯 何丽平报道：如今，在武警广东总队湛江市支队，机关干部每天早上上班后，都会及时打开部队局域网浏览部门股室电子邮件和意见箱，了解官兵意见，进一步改进作风抓落实，强化工作指导的针对性。
    这个支队党委要求机关干部通过浏览支队局域网，第一时间了解前一天全支队和各业务部门密切相关的信息，对网上反映的工作漏洞和存在问题，相关部门要立即确认查明和处理，并将有关情况通过网络或其他渠道进行反馈，建立快速有效的问题发现和解决机制。
    为落实阅网制度，支队还建立了每天基层热点、难点问题反映报送制度，并按照支队领导的签批意见抓好落实。前不久，支队通信股参谋祝泳波邮箱里收到了部分中队发给他的电子信件，期盼支队帮助培训网络管理员。支队两位主官收到祝参谋的呈批件后，当即批示：“组织基层网管员进行轮训，业务股室制定详细培训计划。”经过培训，基层网管员欠缺的问题得到较好解决。据悉，实行阅网制度后，支队机关服务基层的质量有了明显提高。
    本报南京5月13日电黄宜军报道：一在押犯利用监区厕所夹缝越墙逃窜，应急小组锁定目标快速出动，前后不到5分钟便将其捕获。这是日前发生在武警江苏总队无锡市支队执勤现场的真实一幕。该支队强化制度执行力，不断提升执勤质量，近3年来圆满完成近百起临时警卫和处突任务，连续16年实现执勤安全无事故。
    针对执勤中容易出现的问题，支队制定了《作战勤务值班坐班规定》、《支队、大队、中队三级勤务值班及网络查勤值班实施细则》。为使这些制度落到实处，支队从作战勤务值班、执勤编班、执勤领班、上哨、站哨、换哨、下哨等细节入手，强化末端落实意识。将督察“查哨人”作为落实执勤制度的重点，有效提高了执勤质量。
〖-ZW/正文〗
