〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警沈阳市支队育人工程统筹兼顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才培养关注低学历士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任晓玲/刘珈宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任晓玲、刘珈宁报道：“在新知识层出不穷的时代，无论学历高低，都应该有种不进则退的紧迫感，才不会被社会所淘汰。”近日，武警沈阳支队官兵相继在指导员之家网上发帖表心声、互励志。这是该支队采取多种措施挖掘官兵潜力，把培训官兵一专多能列为人才培养计划的一个有效方法。
    “学历高、有特长的战友得到了重视，我们学历虽不高，但也需要得到重视。”指导员之家网上论坛里一篇题为《我们也需要得到重视》的帖子成为官兵跟帖的热点，已引起了支队党委“一班人”的深刻思考。战士的学历差异无法回避，但学历与能力之间不能完全画等号。高学历士兵虽然文化知识相对丰富一些，但在向能力转化的过程中，也需要不断磨炼与摔打。对于低学历战士，我们应该给予更多的关心与帮助，努力为他们创造成才的机会和舞台。更为重要的是，要积极引导和帮助各学历层次的战士结成帮扶对子，互相取长补短，共同进步提高。
    随后，支队研究制定了《人才培养储备方案》、《岗位选配实施方案》，使每名战士能够在不断学习与培训中得到提高。支队机关多方协调，组织开设了计算机、摄影、写作、管理、维修等10余门选学课程，请有一技之长的干部骨干登台辅导，并邀请驻地院校老师授课，倡导每名技术骨干帮带一至两名“后备人才”，为低学历战士成长创造条件。
    支队政委邹吉宽说：“人才培养应坚持统筹兼顾、和谐发展，不仅要让高学历人才‘因才适用、才尽其用’，也要注重抓好针对低学历战士的‘育人工程’”。
〖-ZW/正文〗
