〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造信息化演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地深入学习实践科学发展观拓展职能纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱太群/王薇/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱太群王薇本报特约记者宗兆盾
    5月上旬，一批新型电子信息装备陆续运抵总装某基地，将在这里进行复杂电磁环境下的试验鉴定。与此同时，一场实兵实装电子对抗综合演练拉开帷幕，来自各军区和军兵种的电子对抗部队摩拳擦掌，要与基地扮演的“蓝军”在电磁战场上一决高下。从单一的电子信息装备鉴定场，到国家重点建设的综合电子信息靶场；从过去一年几项试验任务，到眼下数十项电子信息装备试验鉴定任务交叉并行、多支电子对抗部队复杂电磁环境下训练任务同步展开，标志着该基地实现了职能任务的新拓展。
    在深入学习实践科学发展观活动中，这个基地被确定为中央军委委员、总装备部部长常万全的联系点。在军委首长的直接指导下，他们以重点课题牵引发展水平跃升，以重大任务校验职能拓展成效，迎来了加速发展的机遇。
    “六破六立”催生“七大转变”
    几年前，为验证某型机载雷达设备的电子对抗能力，总部机关多方协调，终于联系好参试飞机和试验空域。可试验前夕，气象条件骤变，试验不得不后推3个多月。
    此事引发基地党委的深刻反思。在解放思想讨论中，司令员聂的发言掷地有声：“立足现有装备和人员，完成好以往几倍甚至十几倍的试验训练任务，必须向转变发展理念、改进工作指导模式要效益。”他们提出“六破六立”的发展理念，即：破除重显轻隐、小进即满、封闭保守、等靠依赖、出名挂号、急功近利的思想，树立全面发展的统筹意识、加快发展的忧患意识、学习借鉴的开放意识、自主创新的能动意识、求真务实的作风意识、强本固基的实干意识。
    据基地政委时峰介绍，去年以来基地将试验阵地由基地试验场拓展到全国各地，试验效率成倍提高，试验周期大幅缩短。
    重点课题牵引发展水平跃升
    基地组训条件建设起步较晚，利用现有装备构建复杂电磁环境难度较大，保障能力难以满足大规模训练任务需求，如何加强统筹谋划，在提高试验鉴定评估能力的同时，提高训练任务保障能力？学习实践活动中，基地党委以强烈的忧患意识审视单位发展面临的突出问题，通过向军内外专家求教，深入部队调研，反复研究外军信息战经典战例，梳理出拓展基地职能使命、改进完善试验组织模式、加强人才队伍建设等8个方面13个重点课题，常委在反复调研的基础上，提出了“积极发挥人才密集的优势，深入挖掘现有装备潜力，努力构建近似实战的电磁环境；改进创新战术战法、完善训练计划，着力提高‘蓝军’扮演能力；加强与电子对抗部队和合同战术训练基地的交流学习，大力提高为部队训练提供服务保障的能力水平”等思路，将其运用于指导基地各项建设。
    围绕“如何以工作能力和成绩为导向，大力推进人才队伍建设”课题，基地党委依托基地博士后科研工作站、工程硕士班等平台，加大人才培养力度；结合科研试验训练任务，放手把科研骨干推到一线摔打历练，使一批年轻学术技术带头人脱颖而出。目前，基地重大科研试验训练项目负责人90％以上由青年科技骨干担任，成为全军电子对抗领域响当当的人才。
    重大任务校验职能拓展成效
    针对试验任务繁重的实际，他们加强顶层设计，注重统筹协调，积极改进试验训练组织指挥模式，大力推动试验指挥程序“扁平化”。前不久，某科研单位送来一套新型电子信息装备进场试验，累计进行对抗试验10余项，原计划需要一个多月才能完成全部试验内容，而基地只用10天就拿出全部试验鉴定数据，令参试单位专家赞叹不已。
    基地党委紧紧围绕“紧贴实战设置复杂电磁环境”、“紧贴对手打造蓝军强敌”两大建设难题，着力加强信息对抗组训方式研究。去年底，某电子对抗大队首次与这支信息化“蓝军”过招，就连吃苦头。参训部队领导坦言：基地扮演的“蓝军”，是名副其实的打赢未来信息化战争的“磨刀石”。去年以来，基地先后出色完成某新型雷达对抗系统定型试验等31项重大科研试验和复杂电磁环境下战术对抗训练任务。
〖-ZW/正文〗
