〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯政府拒绝猛虎组织放下武器的声明等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯政府拒绝猛虎组织放下武器的声明
    斯里兰卡政府17日表示，斯政府无法相信反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）关于“放下武器”的声明，政府军打击残余猛虎组织分子的军事行动将继续下去，直到取得彻底胜利。
    亲猛虎组织的网站“泰米尔网”17日报道说，猛虎组织国际发言人塞瓦拉萨・帕特马纳坦已发表声明，称政府军与猛虎组织的战斗已近尾声，该组织为避免更多的平民伤亡决定放下武器。
    索马里反政府武装占领中部重镇
    摩加迪沙消息：索马里反政府武装“伊斯兰青年运动”17日占领了该国中部重要城镇乔哈尔。
    乔哈尔是中谢贝利州首府，位于首都摩加迪沙以北约90公里。该镇此前是除摩加迪沙外，支持政府武装力量占据的仅有的两座主要城镇之一，“伊斯兰青年运动”近日也正在试图夺取中部另一座城镇――希兰州首府贝莱德文。
    此外，摩加迪沙在经历了一个多星期的激烈交战后，目前暂时恢复了平静。但“伊斯兰青年运动”等反政府武装和政府军仍在紧张对峙中。有消息说，双方都在继续调集兵力，新的战斗随时可能再次爆发。
    5月17日，生活在巴基斯坦西北边境省斯瓦特河谷地区的儿童乘车转移到斯瓦比地区。自4月下旬以来，巴基斯坦安全部队在西北边境省对塔利班武装展开全面军事行动，迄今已打死800多名武装分子。反恐行动在取得阶段性成果的同时也出现了数十万人流离失所形成的难民潮。（本栏图文均据新华社）
〖-ZW/正文〗
