〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球科研人员与甲型H1N1流感病毒赛跑等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/陈瑶/栾翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球科研人员与甲型H1N1流感病毒赛跑
    ■新华社记者刘军
    甲型H1N1流感病毒继续在全球迅速蔓延。世界卫生组织总干事陈冯富珍15日警告说，甲型H1N1流感病毒的全球性扩散预计将继续下去，而且这种病毒致病的严重程度也可能会因各种不可知因素而改变。尽快找到病毒的“来龙去脉”，找到医治的有效方法，成为全球医学科研人员面临的严峻挑战。
    时间就是生命。甲型H1N1流感暴发伊始，各国科研人员迅速投入到相关研究中，在短时间里取得了多项突破性进展。
    在病毒基因测序上，加拿大国家微生物学实验室科学家6日宣布，他们已经完成对3个甲型H1N1流感病毒样本的基因测序工作。这是世界上首次完成对这种新病毒的基因测序，它将有助于科学家了解甲型H1N1流感病毒的传播机制和反应方式，为开发疫苗提供依据。
    在病毒严重性研究方面，美国利弗莫尔劳伦斯国家实验所从甲型H1N1流感病毒毒株样本中鉴别出17种影响流感严重程度的基因标记物。经过与以往造成流感大流行的致命流感病毒进行对比后发现，甲型H1N1流感病毒缺少以往出现的致命流感病毒所具有的特性。
    在病毒发展趋势方面，目前研究人员对甲型H1N1流感疫情的发展主要有3种预测：第一种是北半球夏季到来后，发端于北美洲的流感流行趋缓甚至消失，到秋冬时再现，不过届时已有足够疫苗应对；第二种是这种病毒的毒性越来越弱，流行时间长，但致死率低；第三种是病毒发生变异，传染力和毒性加强。
    在病毒检测方面，日本、新加坡、法国、中国等都相继宣布开发出快速、便捷的检测技术。日本国立传染病研究所4月底宣布开发出一种试剂，只需大约6小时，就能检测出被检查者是否感染了甲型H1N1流感病毒。
    新加坡VEREDUS实验室成功开发出一种可在2小时内鉴别甲型H1N1流感病毒的便携式测试装置，只需经过单次测试，就能鉴定和区别人类所有的流感种类。而法国巴斯德研究所推出的甲型H1N1流感病毒快速检测法，可以准确判断患者是否感染了甲型H1N1流感病毒，仅用半天就可得出结果。
    与此同时，中国研究人员也研制出在12小时内可检测甲型H1N1流感病毒的快速检测试剂。
    在疫苗研制方面，世卫组织在接到第一例人感染甲型H1N1流感病毒的报告后，即与其合作伙伴之一美国疾病控制和预防中心采取行动，为研制疫苗制备候选病毒。目前，用于疫苗研制的候选病毒毒株已由美国疾控中心完成识别。这些毒株有望在5月中旬制备完毕。届时，全球有意开发疫苗的机构在办理必要手续后均可获取。
    目前，科学家尚未完全掌握甲型H1N1流感病毒的传播机制、致病原理和变异趋势，鉴定诊断和治疗还有诸多困难……尽管如此，世界各国的科研人员正在夜以继日地攻关，与甲型H1N1流感病毒赛跑。（据新华社北京5月17日电）
    墨总统呼吁共享抗甲型H1N1流感疫苗研制信息
    据新华社墨西哥城5月16日电 （记者陈瑶、栾翔）墨西哥总统卡尔德龙16日向世界卫生组织提议，希望各国未来能够共享有关研制抗甲型H1N1流感疫苗的信息。
    墨西哥当天向世卫组织及泛美卫生组织提交了一份甲型H1N1流感病毒信息报告，这将有助于研制针对该病毒的疫苗。
    卡尔德龙说，目前墨西哥已有3000多人感染甲型H1N1流感病毒，全球已有多个国家发现了确诊病例，墨西哥已做好充分准备提供有关流感病毒的一切信息，帮助专家在最短的时间内研制出疫苗。
    世卫组织称甲型H1N1流感仍在快速传播
    据新华社日内瓦5月16日电 世界卫生组织统计数据显示，连续3天来，全球确诊感染甲型H1N1流感的人数每天都增加1000例左右。世卫组织助理总干事福田敬二因此警告说，甲型H1N1流感将会进一步传播。
    截至16日，世卫组织统计全球已有36个国家报告8451例甲型H1N1流感确诊病例，而且国家数目和确诊患者数目仍在不断攀升。与此同时，一些国家报告的本土感染甲型H1N1流感病例数目也在不断更新，如日本16日确认该国发现第一例本土甲型H1N1流感感染病例。
    5月16日，在瑞士日内瓦的世界卫生组织总部，一名前来参加会议的代表在报名处领取会议赠品――消毒水和消毒纸巾。第62届世界卫生大会将于5月18日在日内瓦开幕，主要讨论包括大流行性流感的防范等内容在内的公共卫生问题。新华社发
〖-ZW/正文〗
