〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度国大党何以问鼎大选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度选举委员会17日凌晨公布的统计结果显示，印度国民大会党（国大党）在议会人民院（下院）选举中获胜，其领导的联合进步联盟获得约260席。因此，国大党将继续领导下届政府，总理辛格将继前总理尼赫鲁之后，成为印度独立以来第二位任满5年后继续连任的总理。那么，国大党为何能赢得大选并继续执政呢？
    国大党赢得大选
    印度是联邦制国家，议会实行两院制，分为联邦院（上院）和人民院（下院）。印度人民院选举每5年举行一次，被称为世界上参加人数最多、持续时间最长的大选，在人民院选举中赢得多数的政党或政党联盟有权组建内阁。
    根据选举委员会的统计结果，以在野党印度人民党为首的民族民主联盟获得160席，由印度共产党（马克思主义）等其他政党组成的第三力量获得66席。相比之下，国大党赢得201席，其领导的联盟获得约260席。
    印度舆论认为，由于国大党领导的联合进步联盟所获席位数十分接近组阁所需的272席，因此它不需要与由印共（马）等其他政党组成的第三力量联合组阁，而只需与一些地方政党联合就可以组成新政府。这是自1977年以来，在印度大选中一个政党所取得的最大胜利。
    可以预见，以国大党为首的多数派政府将在今后几年主导印度政治生活。
    经济政策得人心
    当地媒体普遍认为，过去几年内经济政策的成功是国大党获胜的一个主要原因。
    自去年世界经济陷入衰退后，辛格政府出台了一系列刺激经济的政策，同时继续推动经济改革，加大引进外资力度，遏制世界经济衰退带来的影响，这些措施取得了一定成效。据亚洲开发银行估计，上个财政年度印度经济增长率仍保持在6%以上，在世界各国中是比较高的。这次选举中，印度企业界、中产阶级、知识分子和公务员大多支持国大党。印度政府过去几年在就业方面投入了大量资金，帮助农村和城市低收入人口就业，取得一定成果，这也使国大党在下层百姓中树立了较高威信。
    内政外交获肯定
    在此次大选中，国大党一直把严格维护印度国家世俗特征作为与人民党竞争的一张王牌。国大党主张建立一个各宗教群体和谐相处的社会，这一立场无疑符合广大选民的需要；而与之相比，人民党在宗教问题上的政策则不够明朗。
    辛格政府成功的外交政策也是国大党获胜的重要筹码。印度去年经历了印美核协议引发的政府危机和孟买恐怖袭击事件，在遭受惨重损失和汲取沉痛教训后，广大选民更加认识到保持对外政策稳定的重要性。舆论认为，辛格政府在孟买发生恐怖袭击后推行的政策是成功的，一方面避免了再度与巴基斯坦发生军事对抗，另一方面也使南亚地区基本保持了稳定。
    分析人士指出，这次选举结果表明，印度选民对国大党在过去5年实行的内外政策和取得的政绩是满意的。正如国大党主席索尼娅・甘地在宣布国大党获胜时所说，印度人民知道什么是他们所需要的。
〖-ZW/正文〗
