〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆森林总队机关干部改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点调研成果针对性强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光宝、张永红报道：5月10日，在武警新疆森林总队召开的蹲点调研成果评论会上，17名机关干部撰写的对基层工作指导性强的调研文章通过评审，并被收录进总队《年度优秀调研文章集》。
    该总队年初制定出台了机关干部蹲点、调研、帮建考评实施办法，规定每次下派的工作组成员必须完成一篇以上有质量的调研文章，下部队前向政治部报告研究课题内容，返回后交出一篇有指导意义的论文。机关定期组织人员对论文进行评审，遴选优质论文入编总队《年度优秀调研文章》，并将此作为机关干部晋升、提拔使用的条件。
    这一制度的出台带来了机关干部精神面貌的新变化，杜绝了走马观花搞检查、坐在屋内写报告的现象，深入班排搞调研、扑下身子抓基层蔚然成风。去年以来，工作组撰写的47篇优秀调研文章，针对性强，措施具体，为机关决策提供了依据，使制约基层发展的一些“老大难”问题得到较好解决，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
