〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专职考官执考演兵场等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅建立新的训练考核体系实现训考分离〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专职考官执考演兵场
    第二炮兵某旅建立新的训练考核体系实现训考分离
    本报讯 许瑞彬、特约记者冯金源报道：5月8日上午，茫茫大山深处，铁流滚滚，硝烟弥漫。第二炮兵某旅所属发射分队实装操作训练考核正在紧张进行。记者发现，负责此次考核把关的不是旅领导和作训部门，而是由新成立的职权相对独立的旅训练考核机构6名专家型骨干全程把关验收。谈起这一变化，该旅旅长任家伟感慨地说：“新的训练考核体系的实施，真正实现了训考分离。”
    以往，由于军事训练考核体系不够健全，造成训练考核中存在迁就照顾、打“人情分”现象，影响了官兵训练积极性。如何从根本上解决训练考核机制不健全问题？年初，旅党委“一班人”对照科学发展观要求认为，要构建完备的训练考评新机制，必须走出以往靠老套路抓军事训练的思维模式。经过反复调研论证，一支训考分离、由专业技术尖子和训练考评专家组成的训练考核机构正式成立。
    为使训练考核机构正常运转，这个旅还完善了军事训练标准、官兵训练状态等6大自主考核体系，探索出考核分析制度和训练双向反馈考评新机制，有效激发了官兵训练积极性。
    记者在考核现场看到，6名考官各负其责，对照细化出的64个考评标准严抓细抠，从指挥员到操作号手，每一个口令、每一个动作要领、每一项操作程序都实行量化打分。取得考核第3名的发射四营杨营长感慨地说：“这次考核没有‘人情分’，我们心服口服。公平公正的考核结果，使我们看清了自身训练存在的不足，我们会在下阶段训练中努力补上这些‘短板’。”
    卫勤训练不煮“夹生饭”
    广州军区169医院确保按纲施训不留盲点
    本报长沙5月13日电向勇、赵森报道：“我方遭‘敌’炮火突袭，出现人员伤亡，卫勤分队立即出动！”5月上旬，广州军区169医院野战卫勤演练拉开帷幕。这些刚刚在上次演练中训过的课目，为何还要重新组织训练？院长周国和介绍说：“通过上次卫勤演练，我们发现8个课目存在问题，需要进一步回炉淬火，确保按纲施训不留盲点。”
    在年初的一次卫勤演练中，卫勤分队顺利完成例行演练课目后，演练总指挥临时下达了一道“野战医院遭敌生化武器袭击”的战斗指令。在突变的战场环境中，平常演练看不出来的训练“短板”一下子浮出水面：催泪瓦斯让演练场能见度变得极低，不少队员在转移伤员过程中跌跌撞撞……演练结束后，医院党委经过认真分析研究后认为，卫勤训练中部分课目训得不实、练得不严、抠得不细，是导致出“洋相”的关键原因。为此，医院出台多项举措：成立训练督导组、训场指导组和专业教学组，明确各级组织的责任，层层助推促使卫勤训练升级；设立相关岗位联合攻关小组，委派专家重点指导，改进训练方法，提高训练效益；将过去不受重视的单个训练课目摆上复训日程，列入考核纲目，并与年度军事训练考核成绩和年终评优评先挂钩。
    笔者在演练现场看到，催泪瓦斯代替了烟雾弹，原本平整的地面也被预先设置了重重障碍，卫勤分队的官兵们头戴防毒面具摸爬滚打，一批“夹生”课目在近似实战的环境中“回炉淬火”，参训人员取得平均良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
