〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“站着睡觉的士兵”之一黄金华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍后被聘为经理助理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “站着睡觉的士兵”之一黄金华
    退伍后被聘为经理助理
    本报广州5月15日电骆宏望、特约记者李华敏报道：“最可爱的士兵”成为“最抢手人才”。今天，在南粤大地广为传颂的4名“站着睡觉的士兵”其中一员――黄金华退伍后传来佳讯：他被广东东莞金鹏水处理设备有限公司正式聘用，并走马上任业务部经理助理。
    据《广州日报》政文中心记者张顺美介绍，该报5月1日刊登雕塑《九天九夜》永留羊城消息的同时，透露了黄金华已退伍在家正准备找工作的消息。随后，该报“爆料热线”陆续接到170多个广州市民来电，纷纷要给黄金华介绍工作。随后有20多家国营和私有企业向黄金华发出了聘用邀请。
    黄金华分别与有意向的企业进行沟通，最终选择了广东东莞金鹏水处理设备有限公司。记者在一间现代化的办公室见到了黄金华。“这是一家蒸蒸日上的企业，工作很有挑战性，我会继续发扬在部队培养的吃苦耐劳精神，把工作干好。”黄金华对自己的工作充满信心。
    武警新疆森林总队机关干部改进作风蹲点调研成果针对性强
    本报讯 汪光宝、张永红报道：5月10日，在武警新疆森林总队召开的蹲点调研成果评论会上，17名机关干部撰写的对基层工作指导性强的调研文章通过评审，并被收录进总队《年度优秀调研文章集》。
    该总队年初制定出台了机关干部蹲点、调研、帮建考评实施办法，规定每次下派的工作组成员必须完成一篇以上有质量的调研文章，下部队前向政治部报告研究课题内容，返回后交出一篇有指导意义的论文。机关定期组织人员对论文进行评审，遴选优质论文入编总队《年度优秀调研文章》，并将此作为机关干部晋升、提拔使用的条件。
    这一制度的出台带来了机关干部精神面貌的新变化，杜绝了走马观花搞检查、坐在屋内写报告的现象，深入班排搞调研、扑下身子抓基层蔚然成风。去年以来，工作组撰写的47篇优秀调研文章，针对性强，措施具体，为机关决策提供了依据，使制约基层发展的一些“老大难”问题得到较好解决，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
