〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌不浪口那些无字的墓碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白光荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌不浪口位于阴山中部，距乌拉特中旗政府海流图镇南28公里，这里是河套平原的天然屏障。抗战时期，这里曾点燃了抗日的烈火，绥西抗战中，乌不浪口守军对入侵之敌进行了英勇抗击，留下了可歌可泣的抗日史话。前不久，我和友人带着一种瞻仰和朝圣的心情来到这里的抗日烈士陵园，当看到简介牌上书写的内容时，我再也无法控制自己的感情：148名烈士仅有83人有残缺不全姓名，其余人的墓碑上空空如也……
    我的思绪迅速穿梭于时光的隧道，脑海里浮现出壮怀激烈的一幕。1940年1月，在傅作义指挥包头战役后，日本侵略者不甘心失败，抽调平绥、同蒲两路沿线部队3万余人，汽车千余辆，附飞机、坦克和伪蒙军6个师，由日寇黑田师团长指挥，向河套地区进行反扑。时任国民党第八战区副司令的傅作义将军审时度势，提出“避不利、夺胜利，打游击、分阻击，耗敌力、全歼灭”的绥西战略，使“敌人来不得好来，走不得好走”。中旬，部队按照各自任务迅速展开行动。为响应傅作义将军的号召，隶属宁夏回族兄弟部队马鸿宾81军的马腾蛟35师，该师下辖的205、206和208三个团约3000名抗日官兵，冒着零下30摄氏度的严寒，利用乌镇、乌不浪口原有阵地正面布防，随时准备阻击进犯河套之敌，迟滞其前进，摸清其主力，尔后转入狼山，威胁敌人右侧背。
    1月31日凌晨，天刚蒙蒙亮，杀气腾腾、来势凶猛的敌人便兵分三路快速向河套扑来。两路由前山进犯后套之敌，在蓿亥滩和二圪旦湾遭傅部骑6军20团和21团官兵的顽强阻击，进展缓慢。与此同时，由后山进犯之敌在飞机、大炮的不断轰炸和坦克的掩护下，向乌镇、乌不浪口马腾蛟师的阵地发起了猛烈的攻击。由于敌人炮火猛烈，我阵地上血肉横飞，抗日守军35师的大部分地面工事被毁，人员伤亡惨重，鲜血染红了乌不浪口的山河大地。但是，官兵们充分利用有利地形和时机进行顽强反击，硬是用自己的血肉之躯挫败了敌人的多次进攻，也使敌人付出了沉重的代价。我军101师增援，加入战斗，激战至黄昏，转移至折桂乡，日军侵占乌镇和乌不浪口……
    在这场战斗中，马腾蛟35师的官兵面对穷凶极恶的日本侵略者，不言败，不胆怯，不退缩，勇往直前。在最困难、最危急的关头，敢于同比自己强大数倍乃至数十倍的敌人较量，用鲜血捍卫了中华民族的尊严。历史已经作古，但那一阵阵鼓角争鸣，那一场场沙场鏖战，无不彰显着中国军人的英勇善战。军人最需要这种战斗精神，这种精神是我们民族的精神遗产。“不战则已，战则必胜。兵马未出，气先夺人。”
    战后，马部在当地群众的帮助下，将在战斗中牺牲的148位烈士的遗体进行了收殓，并在离战场不远的一个坡地上就地安葬，建成公墓。限于战争环境，烈士坟墓均以石土堆成，各成一小石土堆，墓与墓之间横成列，竖成行，墓前各立一小砖铭碑。公墓坐北朝南向，成四方形，没有围墙。1986年，乌拉特中旗有关部门实地勘察，依稀可辨的烈士墓砖碑刻名者仅83位。
    2003年，乌拉特中旗人民政府根据烈士亲属和生前战友的意愿，先后筹资62万元，将乌不浪口抗日烈士公墓重新修缮并扩建为烈士陵园，供烈士亲属和人民群众凭吊缅怀。修缮扩建后的陵园占地面积5000平方米，由烈士墓地、纪念广场、周边绿化带等组成。在纪念广场修建了抗日英雄纪念碑和汉白玉围栏及墓座，在纪念碑东西两侧修建了两个汉白玉浮雕照壁和大理石简介碑刻。整个陵园肃穆庄严，大气壮观。每年到了清明、“五・四”、“八・一”等重大节目，来这里祭奠、扫墓的共青团员、青少年络绎不绝，同时也是驻军各单位新兵入营第一课的课堂，在这里他们缅怀先烈，继承遗志，筑牢爱国主义理想信念。
〖-ZW/正文〗
