〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆军学院着眼基层急需培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗400余心理骨干播撒心灵阳光等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    400余心理骨干播撒心灵阳光
    本报讯 侯国杰、周明明报道：5月8日，刚刚从西安陆军学院心理疏导骨干培训班毕业的兰州军区某团副指导员李平，一回到连队，就走进班排，运用在院校学到的知识和技能，开展心理咨询。该院自开设心理疏导骨干培训班以来，先后为基层部队输送了400余名心理疏导人才，这些骨干采取灵活多样的方法，帮助官兵克服心理障碍，振奋精神投入到训练中。
    针对基层部队心理骨干数量少、疏导技能欠缺的实际，该院自2006年起，每年举办两次为期2个月的心理疏导骨干培训班，培养基层急需的心理疏导专门人才。培训中，他们立足心理疏导骨干会开展心理教育、会进行心理疏导，构建起熟悉理论与知识、掌握技能与方法、强化应用与实践的培训体系。在培训方法上，采取一聊、二讲、三答、四议、五践的“五步递进”法，增强教学互动，提高培训实效。
    为保证培训质量，该院挑选10名教学骨干承担授课任务，邀请全国著名心理学家、陕西师范大学欧阳仑教授、全军军事心理学会会长苗丹民教授等开设专题讲座。学院还通过建立心理咨询室，构建心理测评室和军人行为训练场，为培训提供软硬件实践平台。
    据了解，去年以来，该院还先后组织心理疏导专家深入基层部队进行心理教育巡回授课和心理疏导技能帮带，受众达8000多人，有效缓解了基层官兵心理问题增多与心理疏导骨干较少的矛盾。
    第四军医大学以多种形式
    弘扬抗震救灾精神
    本报讯 纪鹏报道：在纪念赴川抗震救灾1周年之际，第四军医大学通过援建灾区医院、出版抗震救灾画册、书籍，请抗震救灾模范谈感想等活动，向灾区人民献爱心，弘扬伟大的抗震救灾精神，激发广大教职员工的责任感和使命感。
    南京军区依托院校资源培训军事电视片制作骨干
    本报讯 吴美宝、李洪波报道：针对部队重大演练电教保障的实际需要及军事电视片制作人才匮乏等问题，南京军区与石家庄陆军指挥学院进行了反复研究论证，重点围绕电视导演、摄像技术、视音频编辑等进行培训，使参训学员掌握了军事电视摄、录、编、导等技能，为军区部队开展电化教学保障奠定了人才基础。
    第三军医大学
    为地震灾区服务经常化
    本报重庆5月12日电刘胜江报道：5月6日以来，在去年抗震救灾中创造了一个又一个生命救治奇迹的第三军医大学，派出3支医疗队来到映秀、汶川、德阳、理县等重灾区，通过开展技术帮带、医疗服务等形式服务灾区群众，以实际行动践行“为灾区留下一支不走的医疗队”的承诺。
〖-ZW/正文〗
