〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际机场起飞三尺机台展翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅大学生女兵王笑的人生选择发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月13日电特约记者周林、特约通讯员倪大伟报道：南京军区某摩步旅大学生女兵王笑，入伍前是南京禄口国际机场的优秀安检员，待遇丰厚；参军后，她成为一名普通的话务兵。日前，入伍仅半年多的王笑在专业岗位比武中登上领奖台。她的人生选择和突出成绩，成为该旅开展当代革命军人核心价值观主题教育的热议话题。
    去年5月，出生在南京的王笑从中国民航管理干部学院航空服务专业毕业后，凭借自身过硬的素质获得了国内航空运输证和国际航空运输证，被南京禄口国际机场选中，成为机场VIP通道的一名安检员。谦虚好学的王笑通过勤奋努力工作，很快在同行中脱颖而出，短短3个月就获得了机场的最高荣誉――机场奖。
    让人们想不到的是，去年底，王笑做出了一个决定：放弃工作参军。新兵连的两个月，身体素质比较弱的王笑训练异常刻苦，各项训练成绩挤进了女兵连的前三名。王笑人如其名，笑靥如花，有着唱歌、跳舞的文艺特长，上级和友邻单位的演出队几次想调她，都被她拒绝。王笑有着自己的理想：“当兵，就要到艰苦的岗位上去磨练。”
    当上话务兵后，密密麻麻的数字、成百上千的电话号码成了王笑最亲密的“战友”。当有的战友面对枯燥的数字、“三尺机台”叫苦时，她却乐此不疲，并在训练中摸索出了“快乐记忆法”、“趣味记忆法”，很快当上了话务班的“小教员”。在上级组织的专业技能比武考核中，王笑夺得总分第二名的好成绩。
    “王笑当兵为了啥？”在开展主题教育中，官兵们展开了热议。有的官兵认为，王笑拥有大学学历，又是收入丰厚的优秀安检员，选择参军有点亏，更多的战友则认为，参军报国是当代青年的理想和追求，她这么做值得尊敬。不少战友坦言：从王笑的人生选择中我们看到了当代青年应有的抱负和担当。
    “从军报国的价值无穷大，我不觉得有什么吃亏。”王笑自信地告诉记者，“我已经从国际机场起飞，并通过自身努力在三尺机台展翅飞翔，这也是自我价值的一次体现！”
    王笑在话务机台进行操作训练。汝飞摄
〖-ZW/正文〗
