〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立说立行抓紧落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》对新形势下加强军队高中级干部作风建设作了系统部署，提出了明确要求，是当前和今后一个时期全面加强军队高中级干部作风建设的重要指导性文件，是全军第一批开展深入学习实践科学发展观活动的重要制度性成果，全军高中级干部一定要立说立行，抓紧落实。
    加强军队高中级干部作风建设历来是党中央、中央军委高度关注的重大问题。高中级干部是军队建设的中坚，其作风形象直接关系到保持人民军队的性质、本色和作风，关系到部队战斗力的生成发展，关系到各项建设和工作落实的标准质量。党的十六大以来，特别是在十七届中央纪委三次全会和军委深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会等重要会议上，面对世情、国情、党情的发展变化，胡主席从坚持和发展中国特色社会主义、加强党的执政能力建设和先进性建设的战略高度，对加强新形势下领导干部作风建设提出一系列重要思想和明确要求。《意见》认真贯彻胡主席关于加强作风建设的一系列重要指示，并体现到加强高中级干部作风建设总体要求、主要任务和措施办法的方方面面。各级党委和高中级干部学习贯彻《意见》，首先要把胡主席关于加强作风建设的一系列重要指示学习好、领会好、贯彻好，自觉发扬我党我军优良传统和作风，用自身的模范行动影响和带动部队，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    加强高中级干部作风建设最根本的是加强党性修养。党性是作风的内在根据，作风是党性的外在表现。当前，军队高中级干部作风总的是好的，但也存在一些突出问题。贯彻军委《意见》加强高中级干部作风建设，必须突出加强党性修养这个重点，通过加强党性修养来树立和弘扬优良作风。各级党委要把加强高中级干部党性修养和作风养成落实到党要管党、从严治党的工作和措施上，深入开展讲党性、重品行、作表率教育，严格落实党的组织生活制度，引导高中级干部带头培育和践行当代革命军人核心价值观，坚定理想信念，端正人生追求，以良好的党性人品官德带好部队风气。
    加强高中级干部作风建设关键要做到立说立行。桃李不言，下自成蹊。高中级干部的良好作风本身就是凝聚军心士气的巨大力量。官兵评价高中级干部作风如何，不光听说得怎么样，更看做得怎么样。说得好做得差，必然败坏风气，损害自身形象。高中级干部要结合开展深入学习实践科学发展观活动，对照军委《意见》认真查找和解决作风上存在的突出问题，全面加强思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设，让广大官兵真正感受到高中级干部加强作风建设的实际成效。
    各级党委要切实负起加强高中级干部作风建设的领导责任，经常分析形势，及时发现和解决问题，确保作风建设各项制度规定的落实。通过扎实有力的工作，努力实现高中级干部作风的进一步转变，为推动部队建设科学发展、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务提供过硬的作风保证。
〖-ZW/正文〗
