〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部学习实践活动突出实践特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着课题学习注重解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘勇、汪学潮报道：师团党委机关学习科学发展观怎样实现学以致用？沈阳军区某分部党委机关转变观念，突出实践特色，带着课题深入学习，通过学习寻找答案，取得良好效果。
    3月下旬以来，这个分部团以上领导机关对照职责要求先行自查、分析、整改，召开党小组会互查、互帮、互改，采取蹲点包片的方式上下级对口检查、双向讲评、集体整改，排查梳理出联合指挥弱、协调指导难等多个与部队科学发展不相适应的问题。他们分组分类结合课题深入学习，认真查找存在问题根源。分部党委认为，突出实践特色，必须以科学发展观为指导，破解制约部队全面建设和军事斗争准备中的突出问题，不断提高部队遂行保障任务的能力。他们请208医院留美博士侯明晓、全军优秀护士姜萍、草原上的光明使者李建国等先进典型，从不同侧面介绍加强保障能力建设的经验体会；组织官兵到“红九连”参观见学，请九连官兵谈学习科学发展观的心得收获。
    带着课题深入学习，使分部团以上领导机关开阔了视野，寻找到了解决矛盾的科学方法。他们创新思维、科学决策，大胆走军地融合的路子，使老干部住房设施老化、社会化保障渠道不畅等难题得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
