〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情映得夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州警备区永福路干休所党委倾注真情做好老干部工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨远兴/朱成志/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨远兴朱成志本报特约记者杨小刚
    夕阳西下，绿树红瓦在水泥地面上拖着长长的身影，随风摇曳；凉亭内，围坐着一群老者，或下棋，或打牌，其乐融融……这个被老干部誉为和谐家园的就是广州警备区永福路干休所。
    “借鸡生蛋”换新颜
    4年前，干休所新的党委班子组建，面临的困难令他们大吃一惊：院里到处破旧不堪，办公区与老干部住房、战士宿舍混在一栋楼，建所以来从未评过先进。政委贺新明上任第一天，就被3名老干部堵在了办公室门口。由于没有文化活动中心，老干部打牌下棋只能在室外临时摆个桌子。一名老干部下完棋后到狭小、阴暗潮湿的卫生所看病时差点摔倒，怨气便撒在了刚来报到的政委身上。
    面对困境，所党委冷静分析形势，创造性地提出了“借鸡生蛋”的工作思路。经上级批准，他们与广州一家公司签订了合作开发协议，合作建房，建成后由投资方负责管理使用，每年向干休所交纳一定的租金；改善老干部的医疗条件、战士的居住环境，以及工作人员的办公条件。
    2006年11月，合作开发项目正式完成，老干部们没想到的是，先搬迁的不是办公室，而是卫生所，随之而来的是“来有迎声、问有答声、事有回声、送有笑声”的“四声”服务。接着，所里又筹资建成了宽敞明亮的老干部饮食服务中心和文化活动中心，干休所面貌发生了翻天覆地的变化。去年底，干休所被广州军区评为先进干休所。
    用真情赢得真心
    去年汶川大地震后，老干部杨芝清一下子就捐出了当时家里仅剩的2000元钱。所领导劝他悠着点，他笑呵呵地说：“组织上对我这么照顾，现在国家遇到困难了，我奉献一点爱心是应该的。”
    过去，杨老曾是所里的上访专业户。新班子上任后，没有把这个“问题户”简单地“冷却”搁置了事，而是靠上前去做工作。当了解到他家里病人比较多、生活非常困难的实情后，专门把他的困难提到所党委会上认真研究，并想方设法将他再婚妻子的女儿杨红从辽宁落户到广州，解决了杨老无人照顾的问题。
    但让杨老担心的是自己走后患病的子女没人照顾。所里积极与街道、居委会沟通协调，帮助他申请救济。每年春节、八一期间，所里都协调警备区领导到他家走访，让他备受感动，昔日的“上访专业户”一下子变成了爱心大使。如今，干休所哪个老干部、遗孀有了烦心事，他都会主动去做工作。
    所里工作人员的感悟是，真正做老干部的贴心人，再难的事也能迎刃而解。老干部退休报到的当天，所里的领导都要前去迎接，并根据老干部的爱好和特长，把准备好的文体器材送到他们手里；遇到天气变化或老年性疾病高发期，卫生所的医生都主动到家里为老干部巡诊。他们周到的服务，感动了老干部，老干部纷纷伸出拇指，称赞干休所的服务到位。
    不是亲人胜过亲人
    所里有一对离休干部夫妻，丈夫是原武汉军医学校校长，妻子吴某是该校教研室主任。2002年，夫妻两人从武汉干休所转点到永福路干休所安置。去年6月，吴阿姨因为一次用药引起药物反应，精神一下崩溃了，写下遗书，想要自杀。
    所党委得知情况后，迅速指派家政服务队的一名同志上门服务。为鼓励吴阿姨安心养病，所长孙聘一连几天坐在病床前开导她，鼓励老人树立战胜病魔的信心。心理医生与她手拉手对话，还背她上厕所。每逢节假日，所里还特地到酒店定做她喜欢喝的鱼头汤。在做好服务保障工作的同时，所党委还动员吴阿姨的同学和老干部帮助做她的工作。
    日积月累的真情，使吴阿姨的精神状态逐渐恢复，开始积极配合医院治疗。目前，身体状况明显好转的吴阿姨逢人就夸：“所领导虽然不是我的亲人，但比亲人还亲。”
〖-ZW/正文〗
