〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场进驻不穿军装的保障队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北航探索发挥装备厂家保障功效长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进装备保障力生成模式转变〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进装备保障力生成模式转变①
    机场进驻不穿军装的保障队
    北航探索发挥装备厂家保障功效长效机制
    开栏的话
    金戈铁马嵌入了数字化神经，巨鲸战鹰插上了信息化翅膀……一批高新技术武器装备的列装，向传统的装备保障模式提出了新挑战。全军各部队着眼高新技术装备发展，稳步推进装备保障力生成模式转变，着力建立与一体化联合作战相适应的装备保障体系，使信息化条件下装备保障能力持续攀升。
    本版自今日起将陆续推出的《推进装备保障力生成模式转变》一组新闻，旨在反映各部队在推进装备保障力生成模式转变进程中创造的新经验、取得的新成果、引发的新思考。
    本报青岛5月16日电特约记者李斌富、李德报道：今天上午，记者来到北海舰队航空兵某团机场采访，正赶上陕飞公司驻场技师梁捷峰为一架战机的“心脏”进行体检。不到半小时，故障就被排除。如此高效的厂家服务令人赞叹。
    北航装备部总工程师陈福华说：近年来，我们探索建立的一整套机制，把厂家服务保障的积极性真正调动起来了。
    北航战机由过去的几个型号发展到20多个型号后，部队原有保障力量逐渐捉襟见肘，而厂家的保障功能却一直没有发挥好。北航装备部经过充分调研，着眼军厂双赢的理念，与有关主战新装备生产厂家签订了《军厂共建新装备保障队协议》，按照“军厂共建、靠前预置、高效服务”的目标，陆续建立了6支涉及上百家工厂的厂家保障队。
    通过几年来的探索完善，以往厂家保障人员已经由“散兵游勇”变成了召之即来、来之能战的一支重要保障力量。梁捷峰现在既是维修技师，又是陕飞保障队队长。他们肩负着新装备维修、人才培训、科研攻关3大使命。保障队成立后，厂家一线保障力量大大增强，仅前置于机场的备件就增加了200多种，基本可以满足飞机常见故障更换配件之需。
    根据协议，部队为保障队安排了住房，还从装备保障经费中挤出一部分，用于保障队的劳务、授课和奖励支出。在管理上，也把保障队纳入部队统一管理之中，保障队员外出要向部队请销假。
    一架飞机涉及成百配套厂家。以往，飞机哪个部分出故障，部队就得找哪个配套厂家，有时还会出现扯皮现象。如今，厂家保障队队长成了所有厂家的总代表，无论什么故障，一个电话报给保障队即可迅速得到排除。
    厂家保障力量前置，新装备保障提速。近年来，北航所有执行任务的新战机实现零故障，战机完好率保持在85%以上。
    就事论理
    创新机制实现“双赢”
    ■于春光
    一则新龟兔赛跑的故事说，龟兔赛跑遇到了新课题：不但路途迢迢，而且要过多条河流。情急之下，龟兔都醒悟了，搞起了合作：陆地上，兔背着龟走；过河时，龟驼着兔游，最终实现了双赢。
    北航装备部军厂共建保障队的成功实践表明，在市场经济条件下，要加速新装备形成保障力进程，必须创新机制，充分挖掘社会资源，不求为我所有，但求为我所用，最大限度地把厂家保障力量引入部队，使厂家在服务保障新装备中实现发展、体现价值。
    中航集团昌河飞机制造厂驻北航某机场保障队。谭景春摄
〖-ZW/正文〗
