〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新帅谈国足未来走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任男子各级国家队主教练高洪波、刘春明、宿茂臻、张宁分别出席了15日的媒体见面会。
    高洪波表示，要实现“进步明显”和“亚洲杯预赛出线”这个目标并不容易，需要先从球队的基础做起。“首先我们要考虑的就是我们团队的凝聚力，其次是战术方面。”但是他也提到，国足远期的目标是：在2014年巴西世界杯，要争取入围32强。
    谈到新一届国家队的风格走向，高洪波说：“首先要参照国际足球的发展潮流，结合我们中国球员的特点和自身条件，要强调快、控制、技术特点、团队合作，包括球员个性的展现，这是我们追求的方向。敢于创新、洋为中用，力争打造一支有特点、有能力、有希望的国家队。”
    高洪波说：“今年5月25日到6月5日是国家队的第一期工作，我们将迎接世界和亚洲的强队，可以通过与德国队的比赛，检验中国足球与世界足球的差距。”
〖-ZW/正文〗
