〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海工大主题教育贴近学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“校园明星”成楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁永华/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “校园明星”成楷模
    本报武汉5月16日电袁永华、特约通讯员刘迎军报道：近日，海军工程大学把11名学员见义勇为擒歹徒、希望工程献爱心等先进事迹“晒”到校园网上，每天点击率高达数百次。
    3月29日上午，外出办事的学员于洪图发现一歹徒抢走了一妇女的金耳环，他箭步冲上去将歹徒制服；近日，驻地医院血库库存告急，学员王志远再次献血400毫升；侯春宁等8名学员资助红安革命老区两名学生顺利考上高中，4月23日，学校收到学生们的“寻亲信”，其事迹才为战友们所知。这些发生在学员身边的先进典型事迹，通过校园电视、校报、校园广播等媒体宣传后，在校园里营造了人人自觉践行当代革命军人核心价值观的浓厚氛围。
    该校在开展主题教育活动中，引导学员自觉从身边点滴小事做起，端正价值取向和人生追求。近日，学校组织“当代革命军人核心价值观黑板报比赛”和“主题教育英语演讲比赛”，发生在11名学员身上的先进事迹成了参赛选手的首选内容和主要素材，被学员们当作“校园明星”追捧。
〖-ZW/正文〗
