〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信指挥学院依靠制度公正用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余海明/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余海明、特约记者张日军报道：5月初，通信指挥学院30出头的某教研室主任温鸿鹏领衔完成的一项国家人防信息课题，并顺利通过鉴定。他说，这得益于院里的专业技术干部培养使用新规定。
    该院党委把维护好教研人员普遍关注的调级、晋职、评奖等切身利益作为突破口，通过制度设计提高群众的知情权、表达权和监督权，将“提升理由”和“业绩贡献”列入公示范围。对科研成果、表彰奖励、发表论文等具体量化，对教学任务量、学员满意度进行综合评定。他们对考核的内容、标准、形式进行了规范。成立了机关干部、专家教授和基层主官联合考核组；评审会前半小时，现场随机抽签产生执行评委，有效排除干扰；对基层党委意见、干部测评得分、公共考试成绩等量化评估；选拔数量、遴选范围等信息在校园网全程公开。
    该院赵国旗政委说，新规定确保了“靠制度、靠原则、靠群众、靠政绩”选人，考评专业技术干部500余名，晋升续任高职60余名，没有出现一封告状信，提高了党委的公信力。
〖-ZW/正文〗
