〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团主题教育中关注低学历战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同场考试两样题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易在军/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易在军、特约通讯员赵杰报道：北京军区某高炮团目前对全团官兵进行了一次当代革命军人核心价值观主题教育知识测试，与以往不同的是，学历较低的战士答的是一份特殊试卷，这份试卷与其它试卷相比，没有深层次的理论阐述，只有简单的基础知识，但分值与其它试卷相等。
    该团这个做法源自政治处主任张川涛在三连参加讨论学习时发现的一个问题。那次讨论中，每当轮到战士李红伟发言时，他要么不说话，要么脸憋得通红有话说不出。讨论结束后，张川涛深入官兵中了解到李红伟是一名专业技术能手，但由于只有初中学历，跟不上连队学习的进度。团政治处就这一问题进行了一次问卷调查，结果显示，像李红伟这样因自身学历低导致理论学习跟不上的战士，每个连队都或多或少存在。
    为此，政治处针对不同学历层次的战士制定相应的学习计划。对主题教育理论知识进行考核时，为低学历战士专门出了一套考核题目。该团还倡导战友间实行“一帮一”活动，大学生战士与低学历战士结成对子，为低学历战士进行辅导帮带。
    经过一段时间努力，各连队低学历战士对理论学习兴趣越来越浓，主题教育理论考核成绩明显提高。
〖-ZW/正文〗
