〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国海军眼中的“和平方舟”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国海军眼中的“和平方舟”号
    ■本报特约通讯员徐晓羽
    编者按
    在海军成立60周年暨多国海军活动中，一艘标着“红十字”的万吨巨轮格外醒目，吸引着各国来访海军的目光。它就是我海军最新型医院船――“和平方舟”号。尽管“和平方舟”号不是此次海上阅兵的主角，但它以特殊的方式，展示着中国海军的风采，传递着友谊。活动期间，它不仅圆满完成了各国武官军事代表团参观的接待任务，还成功对来访的外国海军官兵实施医疗救护，赢得了多方赞誉。外电评论，透过这个窗口，可以清晰地捕捉到中国海军现代化建设快速发展的步伐。
    此次随“和平方舟”号执行任务的本报特约通讯员徐晓羽，记录下了外国海军官兵在登船参观、就医过程中的许多鲜为人知的精彩片段。在外国海军眼中，“和平方舟”号格外靓丽！
    美国海军作战部部长拉夫黑德上将：
    “夫人，您要不要检查一下！”
    4月20日上午，浪涛拍岸，一群群海鸥掠浪而过，列阵鸣叫，好像知道尊贵的客人今天要来了。
    是的，停泊在青岛某军港码头的“和平方舟”号医院船，悬挂满旗，船上全体船员和海军总医院医疗队队员们身着海军白色礼服，精神抖擞，准备迎接美国海军作战部部长拉夫黑德上将和夫人一行。
    上午10时许，拉夫黑德上将和夫人一行在海军副司令员顾文根的陪同下，踏上医院船的舷梯。在舷梯口，拉夫黑德上将向船尾的海军军旗敬了一个标准的美式军礼。
    他们一行饶有兴致地参观了检伤分类区、手术区、检验室、特诊室、CT室、医生工作室、信息中心、消毒供应室、以及各类病房等。拉夫黑德上将边参观边询问，当他了解到“和平方舟”号医院船上的医疗设备这么先进，医生的医术很精湛，医生的学历都很高，不由发出连连赞叹。
    当他们来到耳鼻喉诊室时，医疗队员刘娅博士用流利的英语介绍了诊室的设备。听完汇报，拉夫黑德上将对他身旁的夫人幽默地说：“这里的设备这么舒适先进，夫人，您要不要检查一下！”
    墨西哥海军舰员科罗拉多：
    “中国海军医生的医术真高超！”
    X光室拍片准备、手术室手术准备、药房药品准备……4月18日傍晚，“和平方舟”号接到多国海军活动卫勤指挥组下达的任务：参加本次多国海军活动的墨西哥“夸乌特莫克号”风帆训练舰即将到达，舰员科罗拉多左臂受伤，需要紧急救治。
    伤员是否骨折？是否需要手术？海军总医院医疗队孙涛队长迅速抽组骨科医生、护士在内的6名医疗队员组成救治小组，制定出3套救治方案。晚7点15分，身穿深蓝色墨西哥海军军服的科罗拉多，在其舰艇军医的陪伴下登上了医院船。医院船医疗队骨科主治医师张超，在术前准备室为伤员一边做初步检查，一边用流利的英语和他交谈，详细了解病情。
    4天前，科罗拉多在甲板上跳舞时不慎滑倒，受伤的手臂剧烈疼痛。由于当时舰上医疗条件有限，军医只能为他暂时用石膏做了简单固定。
    张超医生轻轻打开石膏，仔细查看他受伤红肿的肘部，决定按照第一套救治方案，立即对受伤部位拍摄X光片。很快，受伤部位经仪器透视清楚地显示：左桡骨骨折。此时，手术室护士卢英子已经将石膏准备好，张超医生娴熟地用石膏将伤员受伤的手臂固定好。伤情处理完毕后，科罗拉多竖起了大拇指：“船上的医疗设备真先进，中国海军医生的医术真高超！”
    孟加拉国“奥斯曼”导弹护卫舰舰长：
    “你们是真正的国际人道主义救援！”
    4月21日晚11时许，孟加拉“奥斯曼”导弹护卫舰舰员阿莱姆被紧急送往“和平方舟”号，此时，剧烈的疼痛使37岁的水兵阿莱姆掩面而泣，痛不欲生。医疗小组立即对他进行会诊，随即安排B超、生化检验等项目的检查。
    确诊后，外科主任陈学东带领医疗小组连夜为阿莱姆实施了肛旁脓肿切除手术。手术后，医疗小组为其做了留船输液观察的安排。
    手术一直做到了深夜。当听说陪同的孟加拉国海军军医还没有吃晚饭，船上领导立即安排厨房准备了热腾腾的鸡蛋面条。坐在餐桌前，孟加拉国海军军医的眼神中有一些犹豫，医疗队员杜昕马上意识到他不会使用筷子，于是为他拿来了勺子，他接过勺子高兴地吃了起来。吃了几口，他又拿起筷子说：“让我试试这个！”坐在一旁的麻醉师李军耐心地教他使用筷子。如此简单的一顿饭，增进了中孟两国海军官兵友谊。
    第二天一清早，孟加拉国海军“奥斯曼”导弹护卫舰舰长带着礼品，来到“和平方舟”号表达谢意。他紧紧握着医疗队队长孙涛的手说：“你们是真正的国际人道主义救援！”
    新西兰水兵威廉姆：
    “我要在船上与医生合个影，把照片带回去给家人看看！”
    4月21日上午，随舰参加多国海军活动的新西兰水兵威廉姆、史蒂文和丹尼尔前来“和平方舟”号就诊。
    威廉姆20天前右手腕关节韧带损伤，在拍摄X光确诊后，可爱的威廉姆感叹：“中国海军有这么先进的医院船，我们国家还没有，很希望可以参观一下，我要在船上与医生合个影，把照片带回去给家人看看！”
    耳鼻喉科诊室里，耳鼻喉科博士刘娅医生正在细心地为新西兰补给舰水兵史蒂文清理已经堵满双耳的耵聍。23岁的水兵史蒂文一周前游泳导致双耳外耳道发炎，加上耵聍过多，已经严重影响了他的听力。当刘娅医生小心翼翼地将黄豆大的耵聍从史蒂文左耳中取出时，史蒂文惊喜地说：“哦，听见了！”经过半个小时的外耳道清理，大部分堵塞物被取出。刘娅医生建议史蒂文先用有消炎作用的滴耳液对剩下的耵聍进行消炎和软化，明天再继续清理。史蒂文和他们的随行军医欣然接受，并仔细询问了滴耳液的使用方法，约好刘医生明天再见。
    外国海军“军嫂”：
    “没想到中国海军的医院船这么先进！”
    4月22日，是海军医院船最热闹的一天，这天，不同肤色、不同种族、不同国籍的将军夫人们，齐聚“和平方舟”号医院船。她们身着五颜六色的盛装，兴致盎然地到船上各舱室参观，还不时邀请医疗队员合影留念。
    手术区是全船最安稳的部位，宽敞的走廊连接着8间手术室，其中两间为放射手术室，另设器械敷料准备室、术前准备室、器械清洁室、麻醉准备室、医生办公室、护士办公室、更衣室、厕浴室、换鞋区、洗手消毒区等，其中两间手术室的洁净度为Ⅱ级，6个手术室洁净度为Ⅲ级。
    检验室，医疗队员荣阳正在有条不紊地做着生化检验。荣阳对参观的贵宾介绍，这里配备了干式生化分析仪、血气分析仪、血球计数仪、冷藏柜、干燥箱、水浴箱等设备，可进行血常规、体液等检验和生化检验；微生物检验区里，配有生物安全柜、恒温培养箱、全自动微生物分析鉴定仪、显微镜、台式离心机等设备，负责对临床标本进行致病菌的分离培养、鉴定；血液准备区内，配有血型鉴定仪、溶浆机、血小板振荡保存箱、血库冰箱、试剂冰箱、低温保存箱等；消毒区，配有下排气式高压灭菌器、电煮沸消毒器等设备，用于检验用样本、物品的消毒。
    “没想到中国海军的医院船这么先进！”“这里一点也不亚于大城市的中心医院！”将军夫人们连连赞叹。
    美国驻华武官：
    “中国海军医院船10年都不会落后！”
    4月22日上午，美丽的青岛港湾风和日丽。在“和平方舟”号医院船上，甲板招待会正在举行。友好的眼神、亲切的问候，舒缓的音乐，来自各国海军将军夫人、驻华武官和海军总医院医院船医疗队队员们相聚在一起，友好地交流。医院船医疗队队长孙涛身边围了一圈外国客人，他彬彬有礼地回答客人们提出的关于中国海军医院船的各种问题；另一边，骨科主治医师张超在和新加坡驻华大使馆武官陈顺利上校交流医院船上开展医疗工作的情况。
    美国驻华武官听了他们介绍说：“中国海军医疗队员的医术是一流的，中国海军医院船10年都不会落后！我真希望中国海军的医疗队员和美国海军医院船上的医务人员能定期进行交流互访，共同完成国际人道主义救援任务。”
    完美的处子“演出”
    ■海军总医院副院长孙涛
    这次，是“和平方舟”号医院船首次在重大活动中担负医疗救护任务。
    为了完成好这次任务，海军总医院在短时间内抽组了一支由36个科室，具有丰富临床经验的硕士和博士组成的40人医疗队。据统计，整个活动期间，“和平方舟”号先后接诊中外海军患者逾百人次，其中有6名为外籍舰员，开展手术5台次，开展检验48人次，B超心电图各项检查68人次，放射科拍片55人次，CT检查5人次，成功地扮演了海上“白衣天使”的角色，赢得了来访各国海军的赞誉。
    这次，是“和平方舟”号医院船首次具有“实战”意味的综合演练。
    2008年底列装以来，为了让“和平方舟”号能在最短时间内形成保障力，我们积极开展海上医疗救护课题研讨。此次任务，给我们提供了一个契机，对前一段时间的研究成果进行全面、综合检验。在从东海向青岛港的航行途中，我们在海上进行了海战伤救护、伤员转运、海上手术等10多个课题训练，取得了良好效果，实现了人员和海上装备的有效“对接”。这次任务期间，还派出医疗小分队专门深入边防海岛、舰艇部队为官兵服务，累计巡诊1170多人次。
    这次，也是“和平方舟”号医院船首次向多国海军开放，接受来自“国际目光”的审视。从美国海军作战部长拉夫黑德上将到各国驻华军事武官、再到普通的外国水兵，他们参观之后都发出同样的赞叹：医院船上的医疗设备很先进，医生的医术很精湛。这些赞叹意味着一种肯定，是对我军海上卫勤保障能力和装备建设所取得进步的肯定。
    概而言之，在“和平方舟”号医院船驶向未来海战场的这场处子“演出”中，我们的表现应该说是完美无憾的！
    图①医疗人员为墨西哥海军舰员科罗拉多治疗骨伤；
    图②新西兰海军舰员在医院船上拍片检查；
    图③对孟加拉海军舰员实施紧急手术；
    图④美国海军作战部部长拉夫黑德上将携夫人登船参观。本文照片均由特约通讯员徐晓羽摄
〖-ZW/正文〗
