〖ZQ/总期〗18756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队第七次捧起苏迪曼杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手林丹获最佳运动员奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届比赛上，韩国队凭借强大的三个双打项目四战全胜。在双打项目上并不占优势的中国队显然也对此有所忌惮，不惜出“奇兵”来应战，让郑波顶替何汉斌，与从无搭档经历的于洋联袂出场。这对“奇兵”果然发挥了奇效，面对北京奥运会冠军李龙大；李孝贞组合，在第一局因配合欠缺默契，以18比21落败后，气势如虹连扳两局，为中国队拔得头筹。
    拿下至关重要的混双比赛后，中国队其实已经一脚迈进了卫冕的门槛。接下来的男单之战，林丹与有“林丹克星”之称的朴成焕交手。之所以有“林丹克星”之称，是因为在两人的最初较量中，朴成焕一度胜多负少，但如今的林丹已日臻成熟，在以21比14先声夺人后，第二局林丹在17平的情况下连连发力，不负众望为中国队拿下第2分。
    但韩国队此时仍抱有翻盘的希望，二度出战的李龙大与郑在成在第三场给中国的“风云组合”制造了不小的麻烦。在前两局战平后，这两对组合的较量一直持续到最后一刻，在决胜局19平后，蔡S；傅海峰一鼓作气连得两分，帮助中国队以总比分3比0取得最后的胜利。至此，中国队在本届苏迪曼杯上以一场未失的全胜战绩实现“三连冠”，也是在11届苏迪曼杯的参赛史上第七次捧起苏迪曼杯。
    题图：我军选手林丹赛后获颁年度最佳运动员奖。图为林丹在今天的决赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
