〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华健儿风采沉思录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在亚运闭幕之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16天圣洁的亚运体坛风云际会，37个国家和地区的体育精英荟萃。中华健儿不仅夺得过半的金牌，使中国再次蝉联亚洲体坛盟主，而且他们在历史瞬间表现出来的英姿和风范――无论是胜者，还是败者，都折射出民魂与国格，值得人们深长地思考。
    有人把体育比作是“绿色战争”。认为“体育和战争是最能表现民族意识的两种方式”。置身于群英争雄的竞技场，我深深地体味到其中的含义。
    有5000年文明史的中华民族历来具备刻苦自励，愤发图强的品格。越王勾践的卧薪尝胆已经成为老幼皆知的风范。这种民族意识在今天的竞技场上再现了它的光芒。拳击、摔跤我国起步晚，在国际比赛中鲜有问鼎的机会。我国选手白崇光以血肉作干城，首次实现了国际比赛中零的突破。宝玉、呼日嘎相继击败强手，获得摔跤金牌。这撼人心魄的超越，使民族精神瞬间得到升华。难怪当五星红旗在拳击坛、摔跤坛冉冉升起时，台上台下，运动员和观众，都喜极而泣――这胜利不仅仅属于运动员个人，它显示了民族崛起的力量。
    中国是一个诗的国度。从《诗经》到《天安门诗抄》跳跃着一个主旋律――炽热的爱国主义。正是这种“我以我血荐轩辕”的热忱和“位卑未敢忘忧国”的责任感，激励着我们的健儿不息地奋斗。竞走运动员陈跃玲双脚走过了地球两周，即使脚上长鸡眼也没有停止训练，这次她在亚运会上终于摘取了10公里竞走的桂冠。她说：“追求是痛苦的，但为了祖国，痴心不改。”还有跨栏选手、27岁的陈菊英，为了战胜“亚洲短跑皇后”乌莎，让五星红旗飘扬在赛场上空，含辛茹苦奋斗了12个寒暑，用忘我的奋斗，谱写了冠军的壮歌。在中华健儿看来，还有什么利益比祖国的荣辱更为珍贵呢？
    《周易》有言：“天行健，君子以自强不息”。淬砺奋发、屡仆屡起的中华健儿把中华民族自尊、自强的国魂表现得淋漓尽致。回顾亚运的游泳史，日本一直雄踞亚洲泳坛。第九届亚运会，中国泳将向零告别。第十届亚运会，中国和日本水平逼近。在这届亚运会，中国泳坛骁将终于实现了全面超过日本的夙愿。沈坚强实在“坚强”，他带伤勇夺5块金牌，其100米蝶泳成绩已经排世界泳坛的前列。他本来应该退役，但仍然用血汗泪水向世界体育前沿冲刺。他说：“只要我在游泳队一天，我就要拚命地去练，争取世界冠军。”我在游泳馆看到他带伤拚搏的劲头，不禁想起范仲淹《渔家傲》咏叹将士辛劳的几句词：“浊酒一杯家万里，燕然未勒归未计！羌管悠悠霜满地。人不寐，将军白发征夫泪。”这位泳坛老将虽然功绩赫赫，但他仍自叹强敌未破，功业未立，他对事业的追求确实到了“人不寐”的境地。
    纵观竞技场上中华健儿的风采，他们把中国人的骨气，志气、拚劲、韧劲和志在报效国家和人民的情操集于一身，或胜或负，都显示出我们伟大民族的英雄本色，源远流长的中华文明在他们的身上熠熠生辉。台北的评论家说：“北京亚运会展现了中华民族的智慧、精神和体魄”。一把亚运圣火，将历史虚无主义者的无知妄说顿时化为灰烬。
    鲜花簇拥着中华健儿。人们对他们的敬慕，与其说是对明星的狂热崇拜，倒不如说是对中华民族精神的崇高礼赞。10年前，中国边境上发生过一场自卫战争。中国有不少城市出现过万人空巷的现象，夹道欢迎战争骄子的人们，把无数鲜花和红领巾抛向凯旋的中国军人，称他们为新一代最可爱的人。人们对英雄的敬慕，也是由于中国军人和中华健儿一样都是爱国主义的产儿。中国军人在血与火的战场上表现出今天中国键儿同样可贵的品质，用一片丹心彪炳于青史。中国军人和运动健儿共同塑造了中华民族的英雄巨像。唯其如此，我在观赛中，记下了中华健儿的风采，留给我，也赠给战友们，去参照、仿效，吸取和弘扬。
〖-ZW/正文〗
