〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古知兵非好战而今研兵为和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届孙子兵法国际研讨会开幕秦基伟迟浩田徐信等出席，姬鹏飞致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾光军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗孙子兵法研究RW：姬鹏飞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国防部长秦基伟上将，总参谋长迟浩田上将，副总参谋长、北京国际战略问题学会会长徐信上将，总后勤部副部长李伦中将，以及陈楚、刘述卿、刘华秋、蒋顺学、杨永斌等有关方面负责人，同数百位中外学者一起，出席了上午在首都宾馆举行的开幕式。中国孙子兵法研究会名誉会长郭化若致函表示祝贺。
    由国际战略研究基金会和中国孙子兵法研究会共同举办的这次为期四天的研讨会，以《孙子》的思想体系及其在当今的时代价值为主题，广泛探讨《孙子》研究学、孙子兵法与当代国际战略、孙子兵法与现代社会发展，以及东西方军事理论比较等领域中的许多课题。
    兵学圣典孙子兵法问世以来的2500多年间，一直以它杰出的思想和深刻的哲理，影响着古往今来的中外军事家、政治家、思想家和社会活动家。尤其今天，世界各国研究《孙子》的人越来越多，对《孙子》思想的运用不仅由军事领域扩展到商业、企业和体育竞赛等方面，而且日益重视用于战略谋划。提交这次研讨会的近百篇论文中，运用《孙子》思想分析当今世界战略格局变化，预测多极时代国际局势发展趋向等涉及举世瞩目的重大现实问题的论文占很大比重，生动地反映了当代各国学术界研究《孙子》的新成果和新水平。
〖-ZW/正文〗
