〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首次建立国家大地网数据库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗测绘兵40年跋山涉水功绩卓著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德明/王友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军测绘工作会议/大地网数据库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月16日电 刘德明、王友齐报道；我国已经首次建立了国家大地网数据库。这是总参测绘局局长张国威少将在今天结束的全军测绘工作会议上披露的。
    建立有统一高程和坐标数据的国家大地网数据库，是每个国家进行现代化经济建设和国防建设的一项重要的基本建设。当今世界上只有极少数发达国家建有大地网数据库。40年来，我国测绘兵和测绘工作者风餐露宿、跋山涉水，已经在960万平方公里的国土内布设了有各种等级的20万个三角点，测量了几亿个大地数据。由于过去是采用“人工方式”管理数据，远远满足不了四个现代化建设应用大地成果的需要。新建立的国家大地网数据库，既有当代先进的电子计算机群，又有一整套绘图、图型显示、数据站、用户终端等配套设施。查寻国内任何一个三角点位的经纬数据和地球引力等数据，已由过去的几小时至几天减少到6秒钟。
    专家们认为，国家大地网数据库的建立，是我国大地资料管理与数据处理中的一项很大科研成果，具有较高的实用价值和经济效益。
〖-ZW/正文〗
