〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实学习制度确保学习质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委理论学习下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某师党委在抓师、团领导干部和飞行人员的马克思主义理论学习中，注意从航空兵部队的实际出发，严格学习制度，改进学习方法，下功夫抓好人员、时间、内容的“三落实”，保证了学习质量，促进了党委和部队建设，全师连续5年保证飞行安全，连续5年被空军评为贯彻共同条令先进单位，师党委连续3年被空军评为先进师党委。日前，空军政治部推广了他们抓好理论学习的经验。
    这个师党委在增强学习的紧迫感和自觉性的同时，抓好制度落实。他们坚持考勤登记，及时组织补课；在学习前点名签到，结束时清查人数，并每次公布到课情况；对无故迟到早退的点名批评，凡是理论学习时间请假的，一律报师、团（站）政委审批，尔后集中补课。7月份，有6名空勤人员因疗养没能参加学习，归队后，师领导专门组织他们补课。师党委针对航空兵部队训练受气候条件限制的特点，分工师、团政委负责随时掌握训练时间、进度、质量、安全和天气情况，及时调整计划，安排时间学习理论，保证训练、学习两不误。6月，他们抓住梅雨季节可飞天气少的时机，集中10天时间，分3片组织学习马克思主义哲学，收到较好效果。师党委还采用口试与笔试、汇报与实际察看相结合等方法，不定期地逐级检查学习情况，并把检查结果作为评价每个干部的重要依据；明确规定学习时间、人员、内容不落实的单位不能评为先进单位，学习不刻苦、考试成绩不及格的个人不能立功受奖。今年以来，他们先后组织了6次笔记展评，召开4次研讨会。师里的《政工情况》还专门开辟了“学哲学心得体会”专栏，选登优秀文章。这些做法都有效地巩固了学习成果。（庄聪生）
〖-ZW/正文〗
