〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵的战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长张全茂爱兵事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中柴京丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，张全茂被调到天津警备区某炮团五连任连长。当时连里躺着18个压床板的假病号，有的同志建议张全茂拿这十几个人开刀，来个“下马威”。张全茂却总是摇摇头。一天、两天……整整21天，张全茂每天都要到他们床前坐一坐、聊一聊，嘘寒问暖，倍加关心。这下，有人说他迁就后进战士，缺乏原则性。张全茂拿出自己的调查记录，说：“据我了解，这几个战士泡病号与过去连队处理问题不公道有关，由于我们工作上的差错，已经冷了他们的心，再给他们填一张处分表就能解决问题吗？”没几天，正赶上张全茂的母亲来队，带来好多花生、红枣、桂圆和水果，要为儿子补补身子。张全茂说：“娘，儿子身体好好的，连里有18个病号，您老给他们些母爱吧！”老太太一步一颤地挨着床看望这些“病号”，又是摸脑袋，又是掖被角，为他们削苹果、剥桔子，把红枣、桂圆填到他们嘴里。
    18个小伙子再也躺不住了，一骨碌翻身下床，抱着张全茂就哭：“连长，我们等了这么多天，你为什么还不处分我们？”张全茂说：“你们现在最需要的不是处分，而是温暖和理解。不过，你们这种表达意见的方法我是不赞成的。”小伙子们抹着泪水说：这20多天你的一举一动，大伙都记在心上，我们早就躺不住了，可又不好意思起来承认错误……
    后来，这18个“病号”，成了连队的“18棵青松”。
    张全茂关心战士的疾苦不分份内份外，小到一封失恋信，大到家里发生天灾人祸，只要他知道了，都要一帮到底。老战士孙明军26岁了还没找上对象，十分苦恼。张全茂了解到小孙几次失恋的原因，是一见姑娘就发怵，结结巴巴说不成句儿。他就特地买来《交际大全》的书送给小孙，还给小孙家乡的妇联、村委会写信，介绍小孙在连队立功受奖的事迹，请求帮助牵线搭桥。小孙的事迹在家乡广播站播出后，没过多久，就有好几位姑娘写来求爱信。张全茂又为小孙当“参谋”，使小孙终于找到了如意伴侣。后来，孙明军70多岁的老奶奶在他未婚妻的陪同下，专程从辽宁赶到部队看望张全茂。老奶奶拉着张全茂的手说：“俺为大孙子的婚事愁了好几年，万万没想到隔着千把里地的部队帮助解决了，你真是积了大德的好人哪！”
    张全茂爱兵爱得公正无私，他最讨厌拉拉扯扯那一套。连里有个战士是张全茂的同乡，退伍前几次求张全茂帮他入党。张全茂觉得这个同乡还有一定差距，在支委会上投了反对票。这个同乡临走时指着张全茂的鼻子把他骂了一顿。张全茂说：“我知道你心里有气，愿骂就骂吧。可是你想想，你入了党一拍屁股走了，可我这个连长怎么有脸再当下去？”同乡听了，低下头说：“我懂了。”
    张全茂当连长以后，每年的退伍老战士为了感谢连长对他们的一片深情，都想买点纪念品送给他，他从不接收。一次，几个退伍老战士凑了100多元钱，为他买了一幅贝雕画，张全茂非让他们退掉才了事。他说：“我对你们好，不是个人的私情，是党支部对你们好，是连队对你们好，你们要是爱这个连，就为连队留下点纪念吧！”后来，每年老战士临走时，总要在连队门前栽下几棵纪念树……
    我们找到了张全茂，问他为什么对战士感情那么深。他说：“我从炮校毕业调到老山前线担任侦察排长，在一次战斗中遇到敌人炮击，一个叫李宝启的战士一下扑到我身上，我只炸伤了一条腿，他却牺牲了。你们想想，我是河北人，他是四川人，我俩非亲非故，我认识他两天不到，可是，他为什么愿意用最宝贵的生命来保护我呢？这就是战友情，人民军队的战友情是人世间最宝贵的感情……”我们看到张全茂的眼里含满了深情的泪水。
〖-ZW/正文〗
