〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗201医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学雷锋正医风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林/王晓华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/201医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建林、王晓华报道：201医院把学雷锋落实到解决医疗道德建设上，有效地提高了医务人员为人民服务的思想境界，医疗作风和医疗质量发生可喜变化。
    这个医院党委在全院大张旗鼓地开展学雷锋、提高医疗道德的活动，要求医护人员记住雷锋的“对待同志要象春天般的温暖”这句名言，并在实际工作中象雷锋那样做。医院树立了多年坚持学雷锋、医疗道德高尚的典型，使全院同志做到心中有雷锋，身边有榜样。他们还开展评比竞赛活动，看谁服务态度好，最受患者欢迎，好的给予及时奖励，差的给予批评。通过学雷锋、正医风活动，医护人员的思想发生了变化，文明服务、助人为乐的良好风气在全院形成。有两位重度烧伤患者，先后两次到外二科副主任陈天球家送去1000元钱，都被他拒绝。全国有20多个省市的患者登门向门诊医生王玉兰求治哮喘病，她不仅给患者治病，还帮患者找招待所，到患者住处看病。
〖-ZW/正文〗
