〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真心实意讲团结全心全意干事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军高炮学院党委被誉为“团结的好班子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/空军高炮学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军高炮学院党委把加强团结作为党委建设的大事来抓，“一班人”思想统一，步调一致，带领官兵出色完成了以教学为中心的各项任务。学院连续两年被空军评为先进单位，党委被誉为“团结的好班子”。
    1987年初，这个学院领导班子作了较大调整。新班子吸取过去的教训，以团结为重，形成合力，全心全意干事业。“一班人”大事讲原则，小事讲风格，相互支持，彼此理解，遇事多敲“当面锣”。去冬，原政委刘世民调学，一位副院长面临离休，一时对班子调整议论四起.对此，党委成员们及时逐个进行谈心交心，互相提醒把个人问题交给组织安排，大家都集中精力抓工作，没有为此而分心。
    他们坚持在人、财、物等敏感问题上由党委集体讨论决定，力戒个人说了算。党委尊重常委个人在行政上的权力，常委个人也注意不把行政上的权力带到党内来，不超越党委授予的职权。副院长王玉柱分工管经费开支，党委书记、副书记从没批过一张条子。党委成员在成绩和荣誉面前头脑清醒，互相谦让，把功劳归于集体。学院连续两年被评为先进，还有不少单项工作在上级考核中取得了好名次，常委们没有一个争功邀赏的，都自觉推功揽过。有的常委高兴地说：“在这样的班子里工作，再苦再累也心甘情愿。”（孔轩）
〖-ZW/正文〗
