〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李光耀总理抵京进行友好访问李鹏总理主持仪式欢迎贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系/新加坡RW：李鹏/李光耀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李光耀总理这次是作为李鹏总理的客人前来我国的。这是他的第五次访华，也是中新不久前建立外交关系之后的第一次来访。
    李光耀将于下个月卸任总理职务，他的职务将由第一副总理吴作栋继任。吴作栋第一副总理于今天中午乘飞机抵达北京，陪同李光耀总理访华。随同李光耀访华的还有国家发展部长达纳巴兰、外交部长兼社会发展部长黄根成、财政外交政务部长杨荣文和国会副议长阿都拉等。
    傍晚，李鹏总理在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式，热烈欢迎李光耀总理和夫人等新加坡贵宾来访。广场上空响起了19响礼炮，军乐团先后奏新加坡和中国国歌。李光耀总理由李鹏总理陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    李鹏总理的夫人朱琳、全国人大常委会副委员长王汉斌、国务委员兼财政部长王丙乾、国务院秘书长罗干、外交部长钱其琛以及陪同团团长、航空航天部长林宗棠等出席了欢迎仪式。
    随后，李鹏和夫人同李光耀和夫人走进人民大会堂，进行礼节性会见。李鹏代表中国政府和人民对李光耀总理和夫人、吴作栋第一副总理等贵宾的来访表示热烈欢迎。李光耀对此表示衷心感谢。
    李光耀说，他很高兴地看到中国成功地举办了亚运会。李鹏说，这次亚运会的成功，不仅是中国的成功，也是亚洲人民共同努力的结果。
    李鹏还回忆了今年8月他对新加坡的访问。他说访问给他留下了深刻的印象。
    他说：“中新关系发展良好。双方在经济上有很好的合作关系。最近双方又完成了建交进程。”他希望通过李光耀总理这次访华，中新两国间的政治、经济等各方面的关系将有进一步的发展。
    两国总理定于明天上午举行正式会谈。
    礼节性会见后，李鹏总理设国宴欢迎新加坡贵宾。
    李光耀总理和夫人一行于14日离开新加坡，取道香港前来北京。今天中午，他们离开香港时，新华社香港分社社长周南到机场送行。
〖-ZW/正文〗
