〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军后勤业务考察团访苏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到苏军的热情友好接待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏两军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月15日电 应苏联国防部总后勤部的邀请，以总后勤部司令部参谋长温光春少将为团长的中国人民解放军后勤业务考察团结束了对苏联军队后勤工作的考察，于15日乘飞机回国。
    后勤业务考察团是中苏两国军队恢复交往后来访的第一个中国军队后勤代表团。该团受到了苏军方的热情友好接待。苏联国防部副部长兼总后勤部部长阿尔希波夫大将亲切会见了考察团全体人员。
    考察团是10月4日抵达这里进行访问的，曾先后访问了莫斯科和列宁格勒的苏联军队，了解了苏军后勤工作情况，参观了有关院校、科研单位和部队，与苏军后勤领导和基层单位的后勤人员，进行了较为广泛地接触，双方就两军后勤工作的建设与改革，加强后勤工作交流和促进两军后勤工作的发展等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
