〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族5000年文明史是怎样算的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族以有5000年的文明历史自豪于世。那么，这5000年是怎样算出来的？
    黄帝为我国古代传说史的开头，后世作历代年表者乃依据《三代世表》上推黄帝以来的年数，大都假定为五六千年（据《通鉴外记》、《纲目前编》）。按我国历史，共和（前841）以后才有详细可靠的编年。从共和上推到禹，一般公认禹起于公元前2000年左右。黄帝至禹约1000年左右。就是说，从黄帝到现在已有5000年了。这是合理的根据。
    中国古代史从猿人时期的元谋人讲起，已具有170万年的历史，不过我们强调的是文化史，或说是文明史阶段。根据摩尔根、恩格斯所讲人类社会的发展，分愚昧、野蛮、文明三期，而“文明”期，是指社会从氏族制解体，进入出现国家的社会阶段。在这个阶段中，已经有了文字，并且也以文字出现作为“文明”的最主要标志之一。现在我们所能见到的最古文字，当然以殷商的甲骨文为代表（估计是在公元前1300―1028年之间）。而商朝的甲骨文已经是很进步的文字，距文字初创的原始图画文字阶段，已经很远了。近几十年来，科学家们发现山东的大汶口文化中晚期的陶文，与殷商的甲骨文有一脉相承的迹象。估计陶文的年代，大约在公元前3000―2500手之间，根指与刻有原始文字的陶器同出的物质文化看，那时“文明”的光芒已经照射进来。
    （《少年文史报》第823期）
〖-ZW/正文〗
