〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施保证学雷锋坚持经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使学雷锋活动坚持经常，他们采取了4条措施：一是把学雷锋活动纳入到落实《纲要》工作之中，年底作为评选先进连队的一项标准，各级领导各负其责；二是对学雷锋积极、被评为“学雷锋标兵”的干部战士，在入学、入党、学技术、转志愿兵等问题上，优先考虑；三是完善学雷锋的各项制度，依靠制度调动干部战士学雷锋的自觉性，团里每月对各单位学雷锋活动情况进行一次检查，评出先进单位和个人；四是领导干部、党员骨干带头学雷锋。由于抓得及时，措施得力，全团形成了学雷锋树新风、争做“四有”军人的良好氛围。有的干部战士奋不顾身救火车，扑烈火；有的战士夜送迷路老人……干部战士结合本职学雷锋，干一行，爱一行，涌现出了一大批好人好事。自4月以来，有近百名干部战士立功、受奖，受到各级的表扬。
〖-ZW/正文〗
