〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负数的发现――中国对人类文明的贡献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负数的概念及正负数的运算起源于中国。中国人认识正负数及其运算规律要比印度人和阿拉伯人早几百年，比欧洲人早1000多年。欧洲人最初获得的关于正负数的知识，是由东方传过去的。
    中国在公元前一世纪左右的西汉时期已经掌握了负数的概念及运用。中国古代是用算筹来记数和演算的。据史书记载，西汉时，人们已经用算筹来表示负数了。从那以后，人们用多种方式来表示正负数。例如，有的人用红色算筹表示正数，用黑色算筹表示负数（古书上说：“正算赤，负算黑”）；也有的人用截面为三角形的算筹表示正数，截面为矩形的算筹表示负数。如果用的是同一种算筹，人们表示负数时则将算筹斜放，以与正数相区别。
    公元初年，我国有关正负数及其运算的规则就已编入书中。在古算名著《九章算术》的“方程”一章中，就明确提出了正负数的概念及正负数的加减运算法则，称为“正负术”。这是人类历史上最早的明确记载。古代中国很早就将正负数的概念及运算用来处理各种实际问题。在公元二世纪成书的《乾象历》中，有运用正负数的运算来从事天文计算的记载。
    （《百科知识》1990年第9期）
〖-ZW/正文〗
