〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远铭记徐帅的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐帅关心教诲烈士的妹妹？女军人袁淑兰纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国富吕高排曹德才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：1982年2月24日，北京卫戍区某部警卫战士袁满囤在后海为抢救两名落入冰窟的工人，不幸牺牲。德高望重的徐向前元帅知道后，激动地说，满囤是个好同志，全军官兵都要向袁满囤烈士学习。并亲笔题写“优秀警卫战士袁满囤烈士纪念碑”，镌刻在柳荫街居民为袁满囤塑的雕像下。同年11月4日，袁满囤的妹妹袁淑兰穿上军装，接过了哥哥手中的枪。这篇文章记述了这个16岁的农村小姑娘，在党的雨露滋润下，在徐帅的殷殷教诲下茁壮成长的故事。
    1982年11月5日下午4时，天气乍寒还暖，阳光柔和地洒在徐帅会客室里，增添了几分祥和和安谧。一个穿着崭新军装的女战士端坐在沙发上，显得有些紧张和激动。她，就是袁满囤烈士的妹妹袁淑兰。这时，徐帅走了进来，淑兰赶紧站起。只见徐帅向她伸出宽厚的手，和蔼地说：“你坐，坐下谈。”顿时，她便觉得有一股暖流潜入她幼小的心灵深处。呵，一个国家的元帅，竟是这样的平易近人。她的眼睛湿润了，刚才的紧张感消失了。她紧靠着徐帅身边的沙发坐下，聆听着徐帅的教诲。
    “现在老家生活怎么样？”徐帅关切地问。
    “党的十一届三中全会以后，人们生活好多了！”袁淑兰认真地回答着。徐帅欣慰地点点头：“十一届三中全会的春风吹得好快啊，你们那里已经有变化了。好，这才是个开始，等再过上几年，你们这茬人长大，中国那才叫真的天翻地覆的变化呢。”
    徐帅勉励袁淑兰说，你在部队可要好好学习，不能辜负家乡人对你的期望。部队生活很艰苦，你要象你哥哥那样，不怕苦不怕累，努力锻炼自己，成为一个优秀的战士。徐帅还嘱咐小袁，有时间多读些马列主义、毛泽东思想的书。
    一瞬间，这个尚未经过正式训练的新战士倏地站起来，立正，敬礼：“徐帅，请您老人家放心，我一定继承哥哥的遗志，拿出优异的成绩向您汇报……”
    一个多小时的亲切交谈很快过去了，小袁幸福地依偎着徐帅一起合影留念。临别前，袁淑兰又小心翼翼地掏出一个哥哥生前所在连队赠送的纪念本，请徐帅题词。徐帅沉思片刻，挥笔写道：“做一个为共产主义的理想而奋斗的英勇战士”。
    这句话，深深印在袁淑兰脑海里。在以后漫长的生活道路上，它象一盏明灯，激励她奋发前进。
    北京卫戍区新兵训练基地。白雪皑皑，几十名新兵趴在一尺多深的雪地里练射击。北风呼啸，不时把雪花送进战士的袖口、领口，融化成雪水，顺着棉袄往里浸。战士们受不住了，有的不住地活动着四肢，搓手，哈气，弯腿。但见一个女兵，一动不动地趴在地上，全神贯注地瞄准、击发。
    回到宿舍，别的战士急着洗刷，又是这个新兵，忙着洒水、扫地、擦玻璃。开始，有人不太理解，当看到徐帅和她的合影、给她的题词后，才恍然大悟：她是以徐帅的鼓励为动力，高标准要求自己呀！
    新兵训练结束，袁淑兰以总分90.5的总成绩在全团新兵中名列第一。不久，党组织又向她伸出了温暖的手。徐帅知道她进步的这样快，非常高兴，让身边的工作人员打电话嘱咐她：有了成绩要戒骄戒躁，继续努力，争取更大的成绩；加入了党组织，要以党性严以律己，用一个党员的模范行动去影响周围的同志。徐帅的话小袁铭记在心，并请工作人员转告徐帅，她生活得很好，部队领导对她帮助很大，没有困难。
    其实，她入伍三年来，面对家庭的困难，面对个人的去留，她没有向组织上提任何要求。革命，需要这样的好同志。师党委做出决定，保送她入军校学习。
    石家庄军医学校第一学期考试。只有初中一年级文化的袁淑兰虽然经过了几个通宵的“夜战”，还是力不从心，全班100名学员，她考了第97名。
    夜里，袁淑兰看到那张合影，徐帅的嘱托又在耳畔响起：“我们国家还穷，需要你们这茬人奋力拚搏。”可自己这样的成绩对得住谁？这个刚强的北方姑娘再也不能控制自己，落下泪来。校领导来了：“淑兰，你底子差，我们知道，只要你好好学，会准许毕业的。”
    “我不要组织照顾，徐帅要我做一个真正合格的军人，我不能辜负他老人家的期望。”
    校领导当即表示，你学习有困难，我们帮助你，一定不辜负徐帅的嘱托。
    从此，学校每天放学后，都有一位老师留下来，给她补课。为了不影响战友休息，袁淑兰买来手电，晚上熄灯后多学两三个小时。在医校的700多个日日夜夜里，她凭着一种坚韧的毅力，用去20多节电池，从英语的ABC到化学的碳氢氧，从三角函数到微积分全部补习完毕，同时对所学的护理各科也奋起直追。毕业时，她以优异的成绩跃入前几名。学校授予她最佳学员证书。
    在内蒙古一家医院实习时，一些同龄姑娘见她身上常带着毛选，一有时间就掏出来学，便问她，“有的人说学毛选过时了，你可好，正热着呢。”她激动地说，“学马列永远没有过时的时候。”去年6月，北京发生了反革命暴乱，她很关心北京的情况，接连给徐帅写了信，问北京的情况，问中央的决策，把自己的立场和观点向徐帅作了汇报。可是由于交通阻塞，迟迟不见音讯，于是她天天注意看报纸和电视。终于有一天，她在报纸上看到徐帅的谈话，一下子跳起来。她高兴自己没有迷失方向。
    在党小组会议上，袁淑兰第一个站起来，表明了自己的态度。她拿起报纸，斩钉截铁地说，“我们要听党的话，旗帜鲜明地反对动乱。”
    队里有名护士，平时作风松散，谁说她她都不理。一天深夜12点，她仍然没有回来，袁淑兰着急了，不能让自己的同志迷失方向。她找来报纸和马列著作，来到大街上寻找，最后干脆坐在医院的门口等。凌晨2点，这位护士回到医院，袁淑兰给她读书报，给她讲徐帅送书的故事……使她深受感动，决心改正自己的毛病，后来在袁淑兰的帮助下，成为一名中共预备党员。
    1989年底，袁淑兰实习结束，又回到北京某部医院。春节过后，袁淑兰喜结良缘，同丈夫一起来到徐帅家。袁淑兰捧出喜糖，对首长身边的秘书说，“徐帅对我一直很关心，我非常想念他老人家，我是来给他报喜的。”当她得知徐帅身体欠安时，就请秘书一定向他老人家转达他们的良好祝愿。
    此后，袁淑兰天天收听广播和电视，希望能听到徐帅的声音，看到徐帅的镜头。今年国庆节前夕，袁淑兰再次被评为优秀护士，她买上几斤月饼，打算去看看徐帅。可是她万万没有想到，9月21日，噩耗传来，日日夜夜想念的徐帅逝世了。
    袁淑兰在流泪。她没能坚持看完新闻，踉踉跄跄地赶回自己的宿舍，失声痛哭起来。“再也见不到徐帅了！”一时间，她感到这巨大的打击，比8年前哥哥牺牲时更沉重。
    袁淑兰戴上小白花，早早地守候在徐帅灵堂前，她呆呆地站立着，泪水又无声无息地滑落下来。她看到镶嵌着黑纱的遗像上徐帅和蔼的面孔，微微的笑意，又记起他的谆谆教导。徐帅，您安息吧，您的战士没有辜负您的期望。袁淑兰掏出优秀共产党员证书，优秀工作者证书，一一摆在灵堂前。徐帅，您看看，您的嘱托我永远铭刻在心中……
〖-ZW/正文〗
