〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生命与粮食同在米谷与贤才皆宝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请你珍惜每一粒粮食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在十・十六“世界粮食日”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界粮食日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，“世界粮食日”。它是联合国粮食组织为唤起世界各国重视增加粮食生产和节约粮食消费而确定的，其行动口号为：“粮食第一”，“生命与粮食同在”。
    粮食，全球性的问题。我们这个星球上50多亿人面对的是：生态失衡，气候变劣，耕地减少，人口剧增，粮食问题困扰着全世界。据世界粮农组织最新报告披露：近几年来，全球粮食库存急剧下降，供不应求日益加剧，现在仍有7亿人处于饥饿和营养不良的困境。
    社会主义新中国以不足世界7％的耕地，基本解决了占全人类22％人口的吃饭问题，结束了旧社会“饿殍载道，哀鸿遍野”的历史。这是一个奇迹。
    现在，我们每一个家庭都不会为吃饱肚子而发愁，这可能使一些人觉得现在粮食富余了，但实际情况并非如此，粮食形势依然严峻。
    我国是一个有11亿人口、耕地资源有限的国家，人均耕地只有世界人均水平的1/3，近几年又以每年400―500万亩的速度递减，而人口却以1300―1400万的速度递增。1989年我国粮食总产量超过历史最高水平的1984年，但人均占有量只有366公斤，比1984年还低30公斤，也大大低于世界人均占有量425.5公斤的水平。粮食供给远远不能满足人民生活提高和社会发展对粮食的需求，国家每年仍需从国外进口粮食以弥补国内供应的不足。
    据预测，今后30―40年中，粮食需求远远大于供给是中国粮食市场的基本格局。
    “谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”。在20世纪90年代的今天，这首妇孺皆知的古诗有了更加深刻的含义。它不仅包含着农民耕作的汗水，也包含着科技的投入及粮食转化为食品过程中千千万万人的艰苦劳动。据了解，粮食要经过从“种、收、运”到“购、调、存、加工”等数十道工序，才能成为人们餐桌上的美食。为保证首都军需民用，平均每天有200节运粮车厢抵京。
    你知道吗？国家为保证居民生活，每年用于粮食财政补贴高达400多亿元。
    以北京为例，每斤标准面粉国家补贴0.655元；每斤白米，国家补贴0.663元；每斤花生油，国家补贴2.25元。平均每户城镇居民每年可享受粮油补贴近300元。
    可惜，群众中很少有人知道这笔账。粮食价格低廉，使一部分人忽视了粮食的真正“价值”。当我们了解了其中的真情，是不是应该悟出些什么？
    当你把吃剩的米饭、馒头扔在餐桌上时，也许你根本想不到：据有关部门估算，我国城乡居民每年扔进垃圾箱的米饭、馒头等折合成原粮就有200多亿公斤，相当于北京城镇人口3年的粮食消费量。粮食浪费现象触目惊心。
    假若每人一天节约一两粮，全国人民可节约55000吨，可供北京市居民吃10天。
    北京市粮食局长张正义如是说：我们提倡节约用粮，并不是说发生了60年代初那样的困难。问题在于粮食浪费不仅造成国家人力、物力、财力的损失，使国家难以用有限的力量去为群众办更多的事情，而且还要影响几代人的民族精神的净化与升华。
    米谷与贤才自古国之宝。惜粮如金是中华民族的传统美德。
    珍惜每一粒粮食吧，从我们每一个公民做起。
    人民子弟兵不能忘记人民的养育之恩，更应当作节约粮食的模范。
〖-ZW/正文〗
