〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边界是怎样形成和确定的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边界是国家间的界线，它是国家领土、领海主权最重要的表现形式之一，决定国家幅员的范围。各国边界是如何形成和确定的呢？大体上，划界准则分为自然边界和人文边界两大类。
    一、自然边界，又称天然边界。指一国疆域自然延伸的终点，它以自然地理实体作为划分边界的标准，包括山脉、河流、湖泊、海洋、沙漠等。以山脉作为边界，通常按山脉的分水岭划分，如挪威和瑞典中北部边界即是沿斯堪的纳维亚山脉的分水岭来划分的。河流作为边界，根据国际惯例，第一、通航河流以主航道中间划界，第二、非通航河流以两岸间中间线为界。如中国东北的中苏边界即是通过黑龙江主航道中心线划分。湖泊作为边界，多是从湖泊两岸到中心点平分。如美国和加拿大两国东部就是以五大湖（除密执安湖）的中心点连线为边界的。海洋既便于交通，又有巨大的隔离性。领海与公海之间有利于国界的设立，如朝鲜海峡为日本和朝鲜的国界。
    二、人文边界，又称人为边界。指邻国（或毗邻地区）之间无明显的自然标志，用特意制定的划界标志或经纬线作为边界线。它首先指的是数理边界，它以经纬线作为界线，其中又分为纬线边界和经线边界。纬线边界如美国和加拿大中西端以北纬四十九度划分，这是世界上最长的数理边界。经线边界如埃及和利比亚以东经二十五度划分等等。其次指文化国界，根据文化因素来划分界线，如印度和巴基斯坦是根据英国的蒙巴顿方案，依居民的宗教信仰来划分的。
    （《解放日报》1990.9.27）
〖-ZW/正文〗
