〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出车前的“礼物”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部汽车营干部关心战士二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯蜀黔李雪梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真新鲜！战士出车前，某分部汽车营干部都要送给他们“礼物”。这“礼物”发到战士手中时，人人都爱不释手。究竟是什么爱物使驾驶员们这般高兴？原来是――
    一册安全用语
    这册安全用语共121条，内容丰富，是驾驶员安全防事故的好“伙伴”。
    汽车营为了做到警钟长鸣，防患于未然，经常进行安全防事故教育，请老兵谈体会，介绍经验，人人订出防范措施。营领导还组织编写了《妈妈盼你平安归来》等富有感情色彩的安全用语，每条安全用语配上一幅生动形象的图片，复印成册，一有出车任务就发给大家。这招还真灵，驾驶员一拿到这册安全用语，脑子里就绷紧了安全防事故这根弦。
    一个药箱
    汽车兵大多跑长途，一出车就是十几天，有时走到前不着村后不着店的地方，突然有个头痛脑热的，走又走不了，停又停不下，不仅影响驾驶员的安全行驶，还会影响运输任务的完成。汽车营领导想战士所想，每次驾驶员出车前，都发一个药箱，以防运输途中发生意外。为了使每个驾驶员能准确根据自己的病情服药，营里专门请营部卫生员给大家讲解各种常见病、多发病的防治常识和用药方法。为防止驾驶员过度疲劳和食欲不佳，药箱里随时备有各种防疲劳和开胃健脾的药物。驾驶员有了这个“保健医生”后，出车途中心里踏实多了。
    一块修车垫
    一块长2米、宽1米的修车垫子，也许在别人眼里不当回事，可汽车营的驾驶员们却把它视为“一件宝”。
    以往，他们吃够了没有修车垫子的苦头，外出执行任务，途中出故障，往车盘底下一钻，进去时干干净净，出来就是一身灰，特别是下雨天，往车下一滚，一身稀泥。营领导帮战士所需，把破旧的车篷布一块一块拼起来，做成修车垫子，发给大家。战士们反映说：过去出车，总要多带一套衣服，如今只带一块修车垫子就够了。
〖-ZW/正文〗
