〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行政处罚与行政处分的区别〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①执行的主体不同。行政处罚由特定的国家行政机关作出，行政处分是被处分者职务上所依属的国家机关、企事业单位作出。②形式（即罚则）不同。行政处罚的形式主要有警告、罚款、拘留、没收、劳动教养，以及吊销许可证和执照、扣留财物、责令停产停业等。行政处分共有八种：警告、记过、记大过、降级、降职、撤职、开除留用察看和开除。③执行依据和适用的对象不同。行政处罚是依据某种特定法律或行政法规对违反该特定法律或行政法规的行为进行制裁。行政处分适用的是轻微违法尚不够刑事处罚的行为或违反内务纪律的行为。④适用程序不同。程序包括制裁程序和不服制裁的申诉程序。行政处罚的制裁程序一般为通过对违法行为人讯问调查取证，由行政主管部门作出裁决书，发给当事人。对不服行政处罚的，受罚人可以根据有关法律、法规的规定，向作出处罚的机关要求复议或向上一级行政部门提出申诉；对复议或申诉的裁决仍然不服的，还可以在法定期间内向人民法院起诉，有的还可直接向人民法院起诉。行政处分的程序一般为受理和立案、调查取证、本人申辩、提出意见、审批、通知本人及归档。被处分人对处分决定不服的，可以要求复议，或向上级主管机关及行政监察机关提出申诉。但被处分人不能向人民法院提起诉讼。⑤制裁的目的和出发点不同。行政处罚的适用，其目的偏重于对违法人员经济上的制裁，通过经济上的惩罚触动其物质利益，以达到惩戒的目的。而行政处分的适用，其目的则偏重于对违法人员政治上的制裁，通过处分触动其政治上（或行政上）的利益，从而达到惩戒目的。
    （《法制日报》1990.9.20）
〖-ZW/正文〗
