〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族深受欺凌的见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――130年前英法联军焚劫圆明园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二次鸦片战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    130年前的10月18日，是我们中华民族子孙永世难忘的奇耻大辱的日子。这一天，一座金碧辉煌、举世无双的清朝皇家园林――圆明园，在英法侵略者点燃的冲天大火中被劫掠、焚毁了。
    圆明园，位于北京西北郊海淀附近，始建于康熙48年（公元1709年）。从康熙至咸丰的6代帝王，用了150年的时间，增修扩建，苦心经营，使圆明园成为占地5200余亩的大型皇家园林，比现存的最大皇家园林――颐和园还大近千亩。园内有综合中西建筑艺术的建筑物200余座，风景点100多个，还有无数的宫殿、别墅、花园、宝塔、丛林、假山、人工湖等，蔚为壮观。圆明园艺术价值甚高，被誉为“万园之园”。此外，园内还珍藏着历代罕见的典籍、名人书画、鼎彝礼器、铜瓷古玩、金玉珠宝，更是一所中国传统文化精品的宝库。
    1856年10月，英法联军发动了侵华的第二次鸦片战争。1860年9月，英法联军进犯北京，10月6日占领圆明园。侵略者们被富丽堂皇的建筑和堆积如山的财物惊得目瞪口呆，每一个人都渴望抢到这些珍宝。法军司令当天即函告法外务大臣，要将“艺术及考古上最有价值之物品”，“奉献给皇帝陛下”。英军司令也“竭力收集应属于英人之物件”。军官和士兵们则如狼似虎，大肆抢掠。据参与和目击过劫掠现场的英法军官、牧师、记者描述：侵略者肆意抢夺金银财宝，甚至为此发生械斗。有的背负大口袋，装满各种珍宝；有的往口袋里装金条、金叶；有的全身缠着织锦绸缎，脖子上挂满翡翠项圈；有的帽子里放满红蓝宝石、珍珠和水晶石。工兵们则带来他们的大斧头，把各式精美的家具统统砸碎，然后再取下镶在上面的宝石。伴随着抢劫的是野蛮的破坏。强盗们手抡棍棒，将不能拿走的东西统统捣毁。许许多多精美的时钟和象牙雕刻被他们填进车辙，再用车轮辗轧，珍贵的手稿和书籍被用来点烟、烧饭。从圆明园到军营，沿途都是被践踏得一团糟的丝绸和各种珍品。
    英法强盗从圆明园中抢走的宝物是无法计算的。仅法国侵略军回国后送给法国皇帝的部分“礼物”就有：两端镶有大块玉石的金杖两根；约400公斤重的鎏金怪物像两尊；皇帝新龙袍一件；做工精细的窗帘两卷；戒指、酒杯、漆器、瓷器难以计数；珍奇古玩近万件。
    10月11日，英国侵略者又组织了一支1200名骑兵和一个步兵团的庞大抢劫队，再次洗劫圆明园。劫后的圆明园，满目疮痍。为了销毁他们掠夺的罪证，英国全权专使额尔金又悍然下令火烧圆明园。10月18日，几千名英军在园内四处纵火，整个圆明园变为一片火海。园内精美的建筑物几乎全部化为灰烬，还有近300名太监、宫女、工匠也葬身火海。熊熊大火烧了三天天夜。这座世界绝无仅有的园林杰作，变成了一片废墟。
〖-ZW/正文〗
