〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清峻灵动的《花开凌霄》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢景文同志戎马半生，从事新闻工作30多年，在为别人看稿、改稿、做“嫁衣”之余，自己笔耕不辍，仅近年就收获了几十篇散文。他把这些散珍碎珠归拢起来，集为《花开凌霄》出版（黄河出版社），无疑是可喜可贺的。
    这本集子中的大部分篇章，朴实、自然、厚重、凝练，字里行间盈溢着真挚而隽永的情思。饱蘸明丽而绚烂的色彩，描绘具有独特风韵的山川景物风土人情，构成了邢景文散文的显著特色。半月湾的五彩石，昆嵛山腹的无染寺，乌云岛上的鱼水亭，或迷人的西丽湖，繁华小镇沙头角……他以诗意的笔触，点染出一幅幅生动的画面，明丽、淡雅、清新、温馨、舒适、恬静。他的文章里有一种与军人身份相称的崇高的使命感。他总以跃动的情思来描绘景物，形成一种生机勃勃的抒情氛围。比如《栈桥清风》，起笔直写那起于层层碧波上的清风，接着写“蓝锦缎似的海面上，起伏着一层微微的涟漪”――风有形；写“及至到了回澜阁，又添了几分韵味：哗……哗……哗……从桥墩下不断传来”――风有声；写“静静流泻的月光象是睡美人的轻纱，被人抖开，羞怯、柔和、神秘地铺盖在海面上，给人以‘空里流霜不觉飞’之感”――风有韵。在这有形、有声、有韵的清风里，让你品味“人间有味是清欢”的底蕴，一副淡泊明志的雅致。这里，意境不是作者忠实于客观的景物的逼真描摹，而是出自忠实于客观的主观创造，是主客观同经美的心灵的浸润之后的融合。
    在《老山除夕夜》，我们看到所有的战士，不约而同一下子涌出工事，万千支枪口一齐对向天空喷射，一串串瑰丽的红色曳光弹飞向无际的苍穹，这便是节日的“焰火”了；机枪声、步枪声、冲锋枪声，夹杂着隆隆的手榴弹爆炸声，如阵阵惊雷，这便是节日的“鞭炮”了，战士们用战争的武器擂响了追求幸福、和平的心鼓，其中包蕴着多么复杂的情愫！由于邢景文有较丰厚的人生体验与感情体验，由于他精于构思，笔致圆熟，便把士兵的胸怀、情趣表达得鲜活、盎然，给人多方面的审美享受。
    邢景文的散文属于表意倾向鲜明的一类，但他不肯落入以形象化的方式图解题旨的旧窠，他致力的是站在时代的高度审视生活，审视自我，用现代的价值观和审美观评价现实，写出大千世界的纷繁复杂。《屋后那片山林》、《解放阁的忧思》、《罗湖桥头的思索》等，追求平实自然，把真诚的汉字楔入现实生活的土壤，令人耳目一新。作品中没有一件事突兀而出，没有一条教义撕裂作品结构的表面。这些篇章虽无一定之律，却有一定之妙，显示出他为文的开放性。
〖-ZW/正文〗
