〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承井冈山光荣传统发展社会主义伟大事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏考察江西革命老区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调丰收不忘欠收，把粮食生产？收购？储存作为大事来抓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/杨健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗考察江西革命老区RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌10月16月电 （记者何平、杨健）国务院总理李鹏近日在江西考察时强调，在任何时候我们都不要忘记中国是一个有着11亿人口的大国，今年粮食虽然丰收了，但全国人均粮食占有量并不高，丰收年不要忘记可能发生的欠收年。各级政府都要保护农民种粮的积极性，把粮食的收购、储存作为一件大事来抓，加强领导，动员社会力量把这项工作搞好。只要把群众发动起来，问题是可以解决的。
    10月9日至15日，李鹏总理先后对南昌、赣州、吉安等地进行了考察。在考察结束时，李鹏说，江西是具有光荣革命传统的老区，40年来特别是党的十一届三中全会以来，工农业生产和人民生活都发生了显著变化，对全国也做出了重要贡献。我代表党中央、国务院向江西3700万人民致以崇高的敬意。他指出，江西资源丰富，气候条件好，耕地较多，特别是农业的发展潜力很大。希望你们发扬老区的优良传统，坚持走社会主义道路，争取各项事业在今后十年中得到更大发展，精神文明与物质文明双丰收。
    李鹏指出，农业是国民经济的基础，今后十年仍要把发展农业放在国民经济发展的首位。粮食要在稳产的基础上有更多的增产，同时要因地制宜发展经济作物，使棉花生产有较大发展。要大力发展水利事业和农用工业。他说，从江西的情况看，今年的农业形势同全国一样，又是一个全面增产的丰收年。虽然农产品价格有所下降，但由于单产提高和经济作物、乡镇企业的发展，农民的收入仍相应有所增加。手中有了粮，就可以调剂余缺，以丰补欠，弥补因自然灾害造成的减产，就能够保证农村乃至整个国家的稳定。所以，从长远观点看，对于我们这样一个大国，多储备些粮食是完全必要的，一定要吸取1984年丰收后的教训，切不可因为丰收了就盲目乐观。他说，最近，国家已经成立了粮食储备局，并拨出专项资金用于收购，实行保护价，以防止“谷贱伤农”和打白条现象，最大限度地保护农民的利益和种粮积极性。
    李鹏很关心工业企业的生产效益和市场销售情况。考察期间，他先后参观了江西汽车制造厂、洪都机械厂、正在兴建的万安水电站等企业和万安县窑头乡供销社。11日，李鹏来到正在进行调试的第一台水轮发电机组前，详细地了解工程进展情况，并向负责施工的武警某部的干部、战士和技术人员表示慰问。
    考察期间，李鹏多次深入到城乡居民家中问寒问暖。
    江西是革命老区。知道姓名的烈士就有25万多人，为中国革命付出了巨大代价。在打响了对国民党反动派第一枪的八一南昌起义指挥部旧址，李鹏挥笔题词：“英雄城南昌”。13日，李鹏前往中国革命的摇篮井冈山，走访老区贫困户。在层峦叠嶂、林涛云海的井冈山，李鹏参观了黄洋界哨口遗址，瞻仰了毛泽东同志旧居，凭吊了井冈山革命烈士陵园，并向烈士墓敬献了花圈。在黄洋界哨口刻有毛泽东手书的“星星之火，可以燎原”金色大字的纪念碑前，李鹏伫立沉思，感慨万千。他说：“中华人民共和国是来之不易的，是成千上万的革命先烈用鲜血和生命换来的。我们这一代和下代都要坚决保卫革命的胜利果实，让社会主义的旗帜在中国大地上永远飘扬！”
    考察中，李鹏总理还谈到了当前的经济形势。他说，今年物价稳定，农业又获丰收，工业生产在逐步回升，对外贸易有较大发展。但是在经济生活中也存在着不少问题，市场仍然疲软，工业产成品积压增加，三角债拖欠仍很严重，结构调整缓慢，企业经济效益不高。应该看到，经济方面多年积累的问题不可能在短期内解决，需要有一个艰苦的奋斗过程。这些困难是前进中的困难，是可以克服的。
    李鹏指出，要继读深化改革，现在的经济政策要保持稳定，并不断完善与发展，继续调动中央、地方、企业、个人各方面的积极性。要进一步完善计划经济与市场调节相结合的运行机制，并进一步条例化、规范化。要坚决执行对外开放的政策，我们决不会关起门来搞四化建设。
    李鹏说，我们要把亚运会焕发出来的亚运精神坚持下去，在各条战线、各个地方发扬光大。只要有一个好的精神面貌，我们就能带领广大群众克服前进中的困难。
    考察期间，李鹏还前往医院探望方志纯、朱开铨等老同志，并在南昌、吉安等地，会见了当地的老干部、老红军。
〖-ZW/正文〗
