〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决难题摸索规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汕头军分区政工研究为基层建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/陈伟生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/汕头军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡有秀、陈伟生报道：“为基层政治教育探路，为基层建设服务”，这是汕头军分区机关开展政治工作研究的立足点。自1988年以来，他们已有百余篇研究基层问题的文章下发连队或同基层政治干部作了交流，为解决基层建设中的难题提供了方法。
    汕头军分区政治部在政工研究中，做到基层问题在基层研究，基层建设的路子同基层干部一起探讨。两年来，该军分区共组织下基层289人次，平均每人每年59天。他们针对部队驻守海岛、点多线长、人员分散的情况，组织了“如何提高基层党支部解决自身问题的能力”、“怎样做好基层党员发展工作，提高党员质量”和“怎样丰富海岛战士文化生活”等专题研讨。一段时间，一些连队管理教育存在一些问题，政治部组织了“如何加强基层管理教育”的专题研究，撰写出《把经常性思想工作和管理教育结合起来》、《重视做好有过错战士转化工作》等一批研讨文章，还编印《发现解决事故苗头的一般方法》的材料下发连队干部和骨干，并以此为教材帮助基层办了两期管理教育培训班，从而使基层的管理教育工作得到了改观。
〖-ZW/正文〗
