〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤时间钻进去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习方法/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部学理论，进院校、轮训班脱产学习是好办法，但主要是靠在职自学。在工作忙的情况下，要搞好自学并持之以恒，就得有股子勤奋的劲头，有一种挤时间慢慢钻研的精神。正所谓“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。
    一讲挤时间，有些同志就总觉得无能为力。其实，时间看上去是个“常数”，对每个人都一样；但时间又是个“变数”，对每个人都不同。而“变数”的大小决定于人们愿不愿、会不会挤。诚如谢觉哉所说，“时间要挤才充裕”。挤时间，不是挤掉工作，而是从提高工作效率中找出路。现在大家都喊忙，但忙法不一样。多数同志忙于下基层、摸实情、作决策、办实事，那叫真忙；有的同志则忙于开一些不解决问题的会议，忙于搞不痛不痒的文件，忙于参加各种“内事活动”，忙于做表面文章，这叫空忙，结果是“心愈劳而事愈乖”。可见，一些单位和干部的工学矛盾，很大程度上反映了理论学习同工作中形式主义的矛盾。因此，要坚决不搞那些既耗精力又费时间的无效劳动，对于必须做的工作，也应讲究方法，提高效益，这样，焉有挤不出时间学习之理！退一步讲，那怕每天临睡前读半小时书，这样“零存整取”，一年也能挤出不少时间。
    为什么要刻苦钻研呢？因为马克思主义作为反映客观规律的科学，博大精深，有严密的体系，有深刻的思想，有精确的概念，有周密的论证。难，是理论学习必然遇到的。如同不登盘陀路，难以上高山，不下苦功夫去啃、去钻，是掌握不了这门科学的。其实，难也是相对的，正如古人所说：“人之为学有难易乎？学之，则难者亦易矣；不学，则易者亦难矣。”对于理论底子不厚的同志来说，尤其需要克服畏难情绪，迎难而上钻进去。还有的同志往往急于求成，想一口吃成个胖子。这种愿望可以理解，但不现实。任何事物的发展都有个由量变到质变的过程。“得之于俄顷，积之在平时”。学习上没有“暴发户”。既不因一时“啃”不动而却步，又不因稍有所获而懈怠，锲而不舍，持之以恒，成效自见。
    学习的毅力和意志来源于高度的自觉性。自觉性越高，钻劲和挤劲越大。现在有的干部学习自觉性不高，既有认识问题，又有思想问题。我们要善于做好深入的思想教育工作，有的放矢地解决畏难怕苦、学习无用等思想认识问题，增强大家学习理论的自觉性和兴趣，干部理论学习就会出现新的局面。
〖-ZW/正文〗
