〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团“学雷锋模范班”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为民服务十三年如一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生/盛广芹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、盛广芹报道：在南京军区某坦克师举行的王杰献身25周年纪念大会上，某团四连四班13年如一日为驻地群众排忧解难的事迹得到大家的称赞。
    1978年四班曾被军委装甲兵授予“学雷锋模范班”称号，涌现了“雷锋式的好战士”董长春等一批先进典型。十多年来，四班战士换了一茬又一茬，但学习雷锋的传统没有丢。“我们来自人民就要服务于人民”，这是全班同志的共同心声。他们把驻地群众的冷暖疾苦时刻桂在心上，想群众所想，帮群众所需。村里有个叫常子玉的孤寡老人，体弱多病，生活困难，全班便主动承担起照顾老人的义务。四班战士还积极为驻地群众脱贫致富做些力所能及的工作。他们利用在育才培训班学到的种植、养殖等民用技术以及商品经济理论，为驻地村民开办了富民知识讲座。13年来，四班为驻地群众做的好事，一桩桩一件件都刻在群众心里。全班先后12次荣立集体三等功，多次受到上级领导机关通报表彰。
〖-ZW/正文〗
