〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技英豪奋勇攀登成果累累举世瞩目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军现代化建设迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百一十七名先进科技干部代表出席表彰大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过41年来的努力，人民海军已发展成为知识密集、技术密集的多兵种合成军，专业技术门类达5000多种，科技干部已超过海军干部总数的一半。近10年中，海军有2500多项科技成果获国家、军队级奖励，其中多项达到了国际先进水平。海军在参加远程运载火箭飞行试验、潜艇水下发射运载火箭试验、赴南极考察等重大科研任务中展现出的雄姿，已为世界瞩目。
    科技进步成为海军现代化的“火车头”。造船、兵器、航空、航天、激光、电子、核能、海洋工程及新材料、新能源等一大批新兴科学技术在海军装备建设上的应用，使海军如虎添翼。军代表队伍为新型武器装备的研制、监造和监定作出了特殊贡献。海军装备论证研究中心，已发展成为具有近160个专业的论证研究机构，多项研究成果为海军装备发展的重点、体制、系列、规模等提供了科学决策依据。海军某试验基地已建成能够承担海军各型新式武器装备试验任务的综合性海上靶场。科技人员在测试理论、手段和方法，设备改造和试验保障等方面取得的数百项科研成果，使试验范围由海上扩展到空中、水下，由跟踪单一目标发展到跟踪多目标。至今已圆满完成1000多项试验任务。核潜艇、导弹驱逐舰等一大批新型武器装备，正雄姿英发地加入海军战斗行列。
    进入80年代以来，海军科技人员相继攻克了大中型舰艇海上远距离通信、环球导航系统设备更新和远洋补给三大技术难题，使海军揭开了远航训练的历史性一页，实现了北京与航行在大洋上的舰艇编队的直接对通联络。导航设备有很大改进，对海远程无线电导航系统胜利建成，确保了主要战斗舰艇能在远海和各种气象条件下准确定位。从近岸走向远海大洋的后勤保障系统工程，攻克了上百个难题，解决了海上纵向横向补给问题。如今已顺利完成10余次远航太平洋、印度洋、南极、南沙的伴随补给，战斗舰艇走到哪里，油水就能补给到哪里。科技进步为海军走向远海大洋鼓起强劲风帆。
    在合成训练中积极采用激光、电子、数传等新技术，使海军训练手段向现代化迈进了一大步。科技人员努力攻关，在较短时间内研制生产出舰对舰和空对舰导弹攻击、游艇对抗、攻潜、布雷、飞机轰炸和强击等模拟器材和海上训练监测显控系统，使激光、电子模拟训练由地面、空中发展到海上、水下，模拟器材由教练室走向舰船实装，使海军合同训练水平发生了质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
