〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导戍边作表率官兵安心守边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某指挥所党委带动部属扎根高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/空军驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军驻藏某指挥所党委“一班人”安心西藏、乐于奉献，用自己的模范行动带领广大官兵创造新业绩。近两年来，他们出色完成了上级赋予的各项任务，保障飞行良好场次率均达100％，多次受到国务院、中央军委的表彰，连续两年被空军评为先进单位。
    这个指挥所的所属部队驻地都在海拔3600米以上，有近1/3的连队常年驻扎在4700米以上的“生命禁区”，高寒缺氧，环境恶劣。在这样艰苦的条件下，党委“一班人”深深懂得，要让官兵安心边防干事业，党委成员必须首先做戍边的表率，以自己的模范行动影响、带动部属。党委常委中有6名在西藏工作了4年以上，最长的已有20年。他们的身体都不同程度地患有各种疾病，许多同志长期过着与妻子、子女两地分居的生活，但大家都把“苦地方、险地方、建功立业好地方”当作座右铭，以“为官一任，振兴一方”自勉，一门心思扑在工作上。近几年来，常委们每年都带3至4批工作组到基层蹲点，主要领导下边防基层的时间每年都在60天以上。一次，指挥所要在高山上建立一个对空台，司令员、政委、政治部主任、后勤部长等4名常委和300多名官兵，人均负重20多公斤，沿着60多度的陡坡，整整爬了一天一夜，把电缆等物资器材搬上了山顶，硬是按时完成了任务。指挥所党委还想方设法改善部队的工作和生活条件，努力创造拴心留人的良好环境。
    领导的模范行动有极大的说服力和感召力。这个指挥所的基层主官绝大多数一入伍就在西藏，有的30岁还没找到对象，个人和家庭有许多具体困难，但都恪尽职守，努力工作。一些来自北京、广州、上海等大城市的青年军官，思想稳定，立志扎根高原。（荣庆祥）
〖-ZW/正文〗
