〖ZQ/总期〗11968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅和小八路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻噩耗，徐向前元帅长逝，不啻惊雷，心中万分悲恸。
    忆元帅，许多往事如左。1987年4月，一家杂志为纪念抗日战争50周年，约写一篇访问徐帅的文章，我如期访问了85岁的徐向前元帅。
    驱车进入徐帅营院，一眼望去，花木繁茂，芳草茵茵，尤其那玉兰树上的朵朵银花，灼灼耀眼。
    宾主双方没有什么客套话，就按着事先送交的“访问提纲”交谈起来了。
    徐帅说：“中国的抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分。中国抗日战争的胜利主要是中国人民实行全民抗日的结果。”徐帅停顿了一下接着说：“当然，也要看到国际条件，苏联出兵东北消灭日本关东军，美国在太平洋消灭日本海空军主力，对加速日本帝国主义全面崩溃，起了重要作用。”
    徐帅那高屋建瓴的概括，审时度势的分析，从记录中整理出来，就是一篇很好的专论文章。
    我面前的这位年逾八旬的老人，鬓发斑白，精神矍铄，他耳不聋，眼不花，文思敏捷，动作如常。我多次夸耀他身体这样好，比解放战争时期躺在担架上指挥战役好多了。他笑着说：“那是因为打仗，不得已而为之。”
    访问结束时，我恳请徐帅为《老人》杂志纪念抗日战争50周年题词，他欣然挥毫，写下了“人民战争是克敌制胜的法宝”十二个大字，落笔有神，苍劲有力，若不是亲眼所见，很难相信这幅字是出自一位85岁高龄的老人之手。
    时隔不到一年，1988年2月，一家出版社约稿，希望我整理抗日战争时期所写的日记。既然有人要稿，那就挤点时间吧。我当时想，我这个有50年军龄的“小八路”，要是请八十多岁的老元帅给题写一个书名不是很有意义吗？我大胆地向徐帅报告了此意，不过三天，李秘书通知我到他办公室取徐帅的手迹。
    当我看到徐帅写的《小八路日记》五个字后，心情更为激动。归途中，我手捧元帅的墨宝似有千钧重，觉得自己肩上的担子重了几分，心中暗想，不管有多大的困难，也要把1937年至1945年的“日记”整理出来。
    在我“日记”里，最早出现“徐向前”名字是1942年夏天，我们在晋东南住的一个村子，就是徐帅任八路军129师副师长时指挥响堂铺战斗的那个村庄。解放战争时期，徐帅任晋冀鲁豫军区副司令员，我作为他麾下的一员，多次聆听他演说，也多次在他那高头大马身旁经过，我们年轻人都愿意和他打个招呼。
    正在全国人民喜迎亚运会开幕之际，9月21日从电视节目里突然传来徐帅病逝的消息。我对徐帅猝然仙逝，真有点不敢相信，但等我再听一遍广播后，徐帅确实与我们诀别了。
    为了怀念元师，追悼良师，我与曾为李大钊先烈书写碑文的著名书法家杨萱庭先生合作，我撰文他书写，制作了一幅三米长的白布挽幛。9月24日，我把这幅挽幛送达徐帅住地，他的儿子徐小岩双手捧过，恭恭敬敬地悬挂在先父遗像旁。我在徐帅遗像前肃立默哀。
    我们这条挽幛上写的是：“徐向前元帅千古！戎马生涯，挥鞭踞雕鞍；功勋华夏，丰碑映苍天。”
    徐向前元帅永远活在我们心中！
〖-ZW/正文〗
