〖ZQ/总期〗5389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中老友协、对外友协举行酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝老挝独立节二十七周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝工会代表团团长坎马・彭贡等应邀出席 李先念、郭沫若等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中老关系/庆祝老挝独立节/二十七周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝工会联合会代表团团长坎马・彭贡、副团长彭马和代表团团员，以及其他在北京的老挝朋友应邀出席了酒会。
    国务院副总理李先念，人大常委会副委员长郭沫若，中国人民解放军副总参谋长张才干，外交部副部长韩念龙，中国人民对外友好协会会长王国权，有关方面负责人李强、韩宗正、申健、张世忠、向前、陆维钊、韩叙、于立群、尹佐珍、肖簧、郭东俊、史林峰等，出席了酒会。
    王国权会长首先祝酒，代表中老友协、中国人民对外友协向兄弟的老挝人民表示最热烈的节日祝贺。
    他说，二十七年来，英雄的老挝人民经历了光辉的战斗历程。在以苏发努冯亲王为首的老挝爱国战线的领导下，老挝人民不畏强暴、不怕牺牲，进行了长期的英勇斗争，抗击了美帝国主义的侵略，取得了伟大的胜利。老挝人民的爱国斗争给美国侵略者及其走狗以沉重的打击，并有力地配合和支援了越南和柬埔寨人民的抗美救国战争，为印度支那和全世界人民的反帝革命斗争作出了重要的贡献。
    王国权会长重申，中国人民遵循毛主席的教导，誓作老挝人民和印度支那各国人民的坚强后盾，坚决支持老挝人民以及印度支那各国人民的抗美救国斗争，直到取得彻底胜利。
    坎马・彭贡团长接着祝酒。他说，我们两国人民是亲密的战友，老中友谊是建立在兄弟般的战斗团结的基础上的，我们老挝人民为有这样伟大、坚强、忠实的朋友站在自己的身边感到自豪，我们两国人民之间的相互支持和相互援助，是任何敌人也不能战胜的。
    他赞扬中国人民在毛泽东主席的英明领导下，在各方面所取得的成就。
    坎马・彭贡团长谴责美帝国主义在老挝和印度支那各国强化侵略战争。他说，我们的敌人是非常顽固，极其凶恶的，不论美帝国主义玩什么花招，其目的都是为了使老挝成为它的新殖民地和军事基地。我们老挝人民任何时候都百倍警惕，准备执行我们中央制定的一切任务，迫使对方接受老挝爱国战线提出的关于解决老挝问题的政治解决办法。只有这样，我们老挝才可能实现真正的独立、和平、民主、中立、统一和繁荣，为印度支那、东南亚和世界的独立和自由作出贡献。
    酒会在亲切友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
