〖ZQ/总期〗5389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本各界人士和许多友好团体纷纷致电我领导人及有关部门和团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺日中两国建立外交关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/建交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发来贺电的有：三木武夫、石桥湛山、藤山爱一郎、成田知巳、佐佐木更三、黑田寿男、八百板正、宇都宫德马、大谷莹润、远藤三郎、河原崎长十郎、清水正夫、松山树子、c原定司、木村一三、吉田法晴、冈田春夫、东龙太郎、松村正直、小堀治子、宿谷荣一、帆足计、后藤铃子、后藤淳、安井正幸、菅沼不二男、田村三郎、有山兼孝、栗原俊夫、玉城逸夫、福岛慎太郎、园城寺次郎、前田义德。
    发来贺电的还有：佐伯勇、田实涉、若杉末雪、藤野忠次郎、日向方齐、山本弘、长谷川周重、岩佐凯实、宫道大五、浅井孝二、朝田静夫、平田元、丰田英二、松原与三松、铃木治雄、川濑一贯、川胜传、国分胜范、河合良一、永田敬生、驹井健一郎、原纯夫、吉村孙三郎、白水实、华井满等。
    发来贺电的还有：日中友好协会（正统）中央总部和一些地方总部、日本国际贸易促进协会及其所属的一些地方组织、恢复日中邦交国民会议的中央及一些地方组织、日本国际贸易促进协会关西本部、松山芭蕾舞团、齿轮座剧团、日中友好旧军人会、日本部落解放同盟地方组织及访华团、中国研究所、中国医学研究会以及东方书店、内山书店、讲谈社、东京小学会馆等团体及单位。
    发来贺电的还有：住友商事、三菱商事、日绵实业、伊藤忠商事、西日本贸易、和光交易、千曲产业、东京贸易、启明交易、新日本通商、东京丸一商事、蝶理、日鲁渔业、延寿堂、雪江堂等公司。
    日本的一些工会组织、农民团体、工商界、金融界、文化界、教育界、科学界、体育界、医学界、新闻界、摄影界以及航空、海运等各方面的团体、单位、企业的负责人，也向中国的有关团体及单位发来了贺电。
    日本的一些友好人士和团体还给中国的一些省市的有关单位、团体和负责人发来了贺电。
〖-ZW/正文〗
