〖ZQ/总期〗5389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝出动飞机野蛮轰炸河内市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炸伤法国驻越总代表和阿尔巴尼亚驻越临时代办〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/轰炸河内〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十月十一日电 十月十一日中午十一时半（河内时间），美帝国主义出动许多飞机野蛮轰炸和袭击河内市中心和嘉林镇的许多居民区。
    美国炸弹炸中了法国驻越南民主共和国总代表处。总代表皮埃尔・苏西尼受重伤，当即被送入医院抢救。据医院外科值班医生下午对越南通讯社记者说：皮埃尔・苏西尼三度烧伤面积达百分之五十六。目前正处于危险状态。
    在法国总代表处工作的一名法国妇女和四名越南工作人员被炸死，一名越南工作人员被炸伤。
    刚到法国总代表处拜会皮埃尔・苏西尼的阿尔巴尼亚驻越南民主共和国临时代办切马尔・拉赫马纳伊同志也被炸负重伤。他在河内的医院进行治疗。在法国总代表处附近，一枚美国重磅炸弹炸坏了赵夫人街六十五号住宅区的许多房屋。美国飞机还轰炸了河内市其他一些地方并发射火箭，炸死炸伤许多平民，摧毁许多民房和人民的财产。
    在嘉林县，美国飞机向嘉林镇的一些街段和嘉林镇附近的嘉瑞村投下了许多高爆炸弹，炸死炸伤许多平民。
    河内郊区清池县的许多地方也遭到美国飞机的野蛮轰炸和袭击，许多平民被炸死炸伤，许多民房被摧毁。
〖-ZW/正文〗
