〖ZQ/总期〗5389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姬鹏飞外长举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎谢尔外长和夫人一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等出席 姬鹏飞外长和谢尔外长在宴会上讲话 姬鹏飞外长同谢尔外长举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系RW：姬鹏飞/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月十一日讯 外交部长姬鹏飞今天晚上在人民大会堂宴会厅举行宴会，欢迎德意志联邦共和国外交部长瓦尔特・谢尔和夫人。
    谢尔外长的随行人员、随行记者和专机机组人员，应邀出席了宴会。
    国务院副总理李先念，外交部副部长余湛，对外贸易部副部长陈洁，对外经济联络部副部长陈慕华，政协全国委员会常务委员、中国人民外交学会副会长周培源，外交部部长助理章文晋、王海容，中华人民共和国同德意志联邦共和国建立外交关系谈判的全权代表王殊，以及林佳楣、许寒冰、佐伊同志，出席了宴会。
    宴会厅里并排悬挂着德意志联邦共和国国旗和中华人民共和国国旗。
    姬鹏飞外长和谢尔外长先后在宴会上讲话。
    姬鹏飞外长在讲话中说，中华人民共和国和德意志联邦共和国正式建交打开了两国关系史上新的一页，这不仅符合两国人民的共同愿望和利益，而且也将对缓和国际紧张局势和维护世界和平产生积极的影响。
    谢尔外长在讲话中说，今天，我们两国人民的关系开始了新的一页。两国建立了外交关系，这对我们两国都是有利的，这也是符合德意志联邦共和国全体公民的愿望的。
    他们讲话以后，乐队分别奏德意志联邦共和国国歌和中华人民共和国国歌。
    出席宴会的还有：我国有关方面负责人于桑、李学实、阎钧、李青川、丁国钰、朱穆之、邓岗、吴冷西、鲁瑛、董林、王冶秋、吴仲超、钟夫翔、迟群、谢静宜、于会泳、狄福才、浩亮、丁峤、赖达元、李川、李聘周、丁雪松、王栋、安致远、韩叙、王珍、张颖、高建中等。
    新华社一九七二年十月十一日讯 我国外交部长姬鹏飞同德意志联邦共和国外交部长瓦尔特・谢尔今上午举行会谈。
    德意志联邦共和国方面参加会谈的有：吕迪格尔・冯・韦希马尔男爵、京特・范・韦尔、马克思・波德维尔斯伯爵、彼得・赫尔梅斯博士、古伊多・布龙纳博士、格尔德・贝伦东克、沃尔夫冈・弗朗克教授博士、汉斯彼得・黑尔贝克博士、汉斯―约阿希姆・哈利尔博士、赫尔曼・胡伯尔、威廉・阿・特诺斯博士、沃尔夫冈・施马尔博士、格奥尔格・波勒斯。
    中国方面参加会谈的有：章文晋、王殊、王栋、王珍、高建中、齐怀远、胡本耀、王桂新、黄觉民、陶象震、廉正保。
    今天下午和晚上，双方继续举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
