〖ZQ/总期〗5389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董代主席周总理致电马西亚斯总统热烈祝贺赤道几内亚共和国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中赤关系/祝贺赤道几内亚国庆RW：董必武/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月十一日讯 中华人民共和国代主席董必武和国务院总理周恩来，十月十一日打电报给赤道几内亚总统弗朗西斯科・马西亚斯・恩圭马，热烈祝贺赤道几内亚共和国成立四周年。电报全文如下：
    圣伊萨贝尔
    赤道几内亚共和国总统弗朗西斯科・马西亚斯・恩圭马阁下：
    在赤道几内亚共和国成立四周年的时候，我们代表中国政府和人民向阁下、向赤道几内亚政府和人民表示热烈的祝贺。
    赤道几内亚政府和人民在阁下的领导下，在维护民族独立，捍卫国家主权，发展民族经济和民族文化等方面，进行了不懈的努力，取得了显著的成就；在国际事务中，不畏强暴，主持正义，坚持反帝反殖斗争，为亚非人民团结反帝事业做出了积极的贡献。我们衷心祝愿你们在前进的道路上取得新的更大的胜利。
    祝中国和赤道几内亚两国的友好合作关系和两国人民的友谊日益巩固和发展。
    祝赤道几内亚共和国繁荣昌盛，人民幸福。
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年十月十一日于北京
〖-ZW/正文〗
