〖ZQ/总期〗5389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来廖承志王猛会见日中友好青少年游泳访华团团长宫崎辰雄等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并观看中日青少年游泳队友谊比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：周恩来/廖承志/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月十一日讯 日本日中友好青少年游泳队同中国青少年游泳队和北京青少年游泳队，今天晚上在北京体育馆游泳馆举行友谊比赛。
    国务院总理周恩来、中日友协会长廖承志、国家体委主任王猛观看了今晚的比赛，并会见了日本日中友好青少年游泳访华团团长、日本神户市市长、日中友好体育恳谈会顾问宫崎辰雄，副团长兼秘书长、日中友好体育恳谈会事务局长额贺熏生，领队桥爪四郎、长泽松雄，秘书安藤贞行，总务露木茂，以及日本游泳运动员的代表清水映子、居山雅昭，同他们进行了亲切友好的谈话。会见后，同两国运动员一起照了像。
    今晚参加会见并观看比赛的，还有赵正洪、周荣国、孙平化、王晓云、朱传贤、经普椿、王拓、郭雷、张希让等。中国游泳运动员的代表梁桂良、叶欢容也参加了会见。
    中日两国游泳运动员的友谊比赛是从昨天开始的。两天来，北京体育馆游泳馆充满着中日两国人民和运动员之间友好的气氛。游泳馆内悬挂着中日两国国旗和“热烈欢迎日本日中友好青少年游泳访华团”、“中、日两国人民和运动员之间的友谊万岁”等标语。有数千名观众观看了中日两国青少年运动员的比赛。比赛中，日本运动员丸谷里志和高田康雄分别以二十六秒四和二十六秒五的成绩打破了男子五十米蝶泳二十七秒一的日本全国纪录，四名中国少年运动员打破了四项中国少年全国纪录。观众热烈鼓掌，赞扬两国运动员在比赛中取得的优良成绩。
    周恩来总理、廖承志会长、王猛主任，十月十一日会见了日本日中友好青少年游泳访华团全体成员。
    图为会见后合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
