〖ZQ/总期〗5389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理致电苏发努冯亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最热烈地祝贺老挝独立节二十七周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系/祝贺老挝独立节/二十七周年RW：周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑怒老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王：
    在老挝独立节二十七周年的时候，我代表中华人民共和国政府和人民，向老挝爱国战线和兄弟的老挝人民，致以最热烈的祝贺。
    长期以来，英勇的老挝人民在老挝爱国战线的领导下，发扬光荣的革命传统，不怕困难，英勇战斗，抗击了美帝国主义及其走狗的野蛮侵略，取得了辉煌的胜利。老挝人民武装力量愈战愈强，解放区日益巩固、扩大，南北连成一片。老挝人民的英勇斗争，有力地打击了美帝国主义战争“老挝化”计划和用亚洲人打亚洲人的阴谋，为印度支那三国人民和全世界人民的反帝革命事业作出了宝贵的贡献。
    当前，老挝和整个印度支那抗美救国斗争形势大好。美帝国主义妄图挽救它的失败，在强化对越南北方海空袭击和布雷封锁的同时，加紧对老挝解放区进行狂轰滥炸，并继续增派泰国雇佣军入侵老挝。但是，久经战火锻炼的老挝人民是吓不倒的。我们坚信，老挝人民和越南人民、柬埔寨人民并肩战斗、相互支援，一定能够彻底打败美帝国主义及其走狗的侵略战争。
    中、老两国人民是唇齿相依的亲密战友和兄弟。支援老挝人民的抗美救国战争是中国人民应尽的国际主义义务。中国人民遵循伟大领袖毛主席的教导，永远同兄弟的老挝人民和印度支那各国人民站在一起，全力支援你们的斗争，直到取得彻底的胜利。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年十月十一日于北京
〖-ZW/正文〗
