〖ZQ/总期〗5389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三夺红旗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗炮兵集训/经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一夺红旗，振奋革命精神，力争上游
    无后座力炮连今年由生产转入军事训练，来到炮兵集训队。他们遵照上级指示，进行思想和政治路线方面的教育，划清革命英雄主义和锦标主义的界线，同其它连队一起，投入了集训队组织的“军训优胜”红旗竞赛。
    开始训练以后不久，无后座力炮连党支部组织全连进行了一次单项技术的摸底考核。这次考核，全连的平均成绩与其它连队相比，差距较大。在这种情况下，有的同志失去了竞赛的信心，刚开始训练的那股子竞赛热劲也渐渐凉了下来。
    为什么在竞赛开始时，抓了路线教育，批判了刘少奇一类骗子鼓吹的锦标主义，现在却又出现了夺不到红旗就泄气的情绪呢？党支部从这里得到一个启示：批判了一次锦标主义，决不等于锦标主义的影响就彻底肃清了。因此，路线教育不能一劳永逸，一定要结合思想和工作的实际经常进行。
    于是，党支部针对泄气情绪，又发动群众深入批判锦标主义，进行路线教育。他们还特别宣扬了本连三班正确对待革命竞赛的事迹。三班的技术基础比较差，但是，当技术基础较好的四班去找他们挑战时，他们积极应战。班长龙珍说：“成绩好时，我们要敢和别人竞赛，成绩差时，我们也觉得很有比头。搞竞赛的目的不是光为了夺红旗，而是为了学先进、赶先进，提高军政素质。”三班对待革命竞赛的态度，对大家教育很大，同志们决心鼓足干劲，力争上游。二班成员新，有四个同志是从炊事员、饲养员和通信员改行的。但是，他们学习三班的精神，不怕难，不气馁。成员新，就向老同志学习；基础差，就反复苦练。目测距离是炮兵训练的一个“老大难”问题。六班新战士张旗虚心学习别人的经验，在实践中摸索目测距离的规律，在大家的帮助下，制成了精度良好的“简易套距筒”，使用效果很好。训练场上热气腾腾，连队出现了新面貌。
    不久，炮兵集训队举行单项技术竞赛考核，无后座力炮连以优异成绩名列前茅，“军训优胜”红旗第一次在无后座力炮连的训练场上飘扬起来。
    二夺红旗，树立全局观念，让先进经验遍地开花
    一夺红旗，无后座力炮连领先。领导上要他们把争先进的经验向兄弟连队传一传。同志们都觉得兄弟连队的困难就是我们的困难，应该派技术最好的同志去。可是也有的同志有顾虑：自己单位的训练成绩比人家好不了多少，如果把经验介绍出去，那不明摆着把红旗往人家手里送吗！
    怎样看待这个问题？党支部认为，这实质上又是革命英雄主义同锦标主义思想在新的情况下斗争的表现。于是，他们又一次进行路线教育，引导大家学习毛主席关于“要提倡顾全大局”，“不要自私自利，不要个人英雄主义和风头主义”的教导，回顾战争年代我军互相支援、共同歼敌的光荣传统，深入批判锦标主义，教育大家发扬共产主义风格，增强全局观念。全连推选了六名训练骨干，由党支部书记、指导员吴正柏带领，先后到兄弟连队传经送宝。排长陈光德三次登门送宝，介绍“备课不离实践，讲课不离路线”的体会，并和兄弟连队共同研究怎样提高教学质量的问题。制作“简易套距筒”的战士张旗，向兄弟连队介绍经验后，听说有几个战士没有听懂，再次登门给他们补课，直到他们学会为止。后来他又发现几个连队制造“简易套距筒”有困难，就利用休息时间，连夜做好，送上门去。
    无后座力炮连的训练经验在炮兵集训队推广了。兄弟连队既注意学习他们的专业技术，又注意学习他们为战备勇于革新的革命精神，奋起直追，大踏步地赶上来。不久，炮兵集训队又举行了夜间固定目标射击竞赛考核，兄弟连队的成绩一跃超过了无后座力炮连。他们愉快地把“军训优胜”红旗送到兄弟连队。这次，无后座力炮连虽然没有夺到红旗，可是别的连的同志们说，他们的思想风格是一面红旗。
    三夺红旗，虚心向兄弟连队学习，先进更先进
    竞赛红旗被兄弟单位夺走后，党支部立即动员全连向先进习。这时，有的同志嘴里不说心里却想：“他们那两下子还不是我们帮的，有啥学头！”
    到底应当怎样看待兄弟连队赶上来呢？党支部组织大家学习了毛主席关于“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的教导，弄清根据和条件、主观和客观、党的领导和个人作用的关系，批判了那种把功劳记在自己账上的锦标主义思想，并引导大家讨论了这样一个问题：是不是自己帮了别人，就不需要学别人了呢？三班副班长周道谈了自己的“拿手戏”变为“棘手戏”的教训，给大家启发很大。周道的“拿手戏”是：只用三秒钟就能做好“分划改装”动作。他到兄弟连队介绍了这方面的经验，但是，当别人认真学习他的经验，经过反复实践，又总结出“分划、瞄准、击发三者有机结合”的新经验时，他却没有虚心学习。结果，在比较复杂的条件下进行实弹射击时，他正好被这个问题难住了。周道的介绍，使大家懂得了：在竞赛中，只帮不学，就会落后。同志们深深感到，是谦虚谨慎，虚心好学，还是骄傲自满，自以为高明，这是革命英雄主义同锦标主义在对待先进问题上的又一条分界线。大家坚决表示：一定要老老实实地向先进学习。
    于是，一个向先进学习的新的革命竞赛热潮又掀起来了。在进行运动目标射击训练的时候，连长曹治兵首先到兄弟连队学习对这个课目训练的组织领导经验，接着又把先进连队的干部请上门来授课传经，细心弄清提前量的选择、瞄准点的位置和击发时机的掌握等关键问题。战士张旗，在干部的带动下，也多次到先进单位登门求教，改进“简易套距筒”原来的缺点，最后又制成了测距准确、方便、迅速的“套距尺”，受到了领导机关的表扬。
    无后座力炮连谦虚谨慎学先进，创造了更加先进的成绩，不久，在新的一次考核中，他们又一次夺得了“军训优胜”红旗。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
