〖ZQ/总期〗3664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修向美帝全面投降的又一重要步骤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同美帝合伙炮制的“防止核扩散”条约全面草案出笼，约翰逊公开表示“极为兴奋”，苏修代表保证竭尽一切努力“加速签订条约”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/防止核扩散条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 美苏十八日在日内瓦十七国“裁军”会议上，提出了它们合伙炮制的所谓“防止核扩散”条约的全面草案。这是新年伊始苏修叛徒集团加紧向美帝全面投降、加紧同美帝实行反革命全球性大勾结的又一个重要步骤。
    美帝头子约翰逊和苏修头目柯西金为了加紧反华、共同镇压世界人民的革命斗争，早在去年六月的葛拉斯堡罗会谈中，就这个推行核霸权、核讹诈的阴谋直接达成了协议。去年八月，美苏合伙在日内瓦“裁军”会议上抛出了一个条约草案，但其中还短缺一项“国际监督”的条款。经过最近美苏幕后紧张交易以后，美苏代表在十八日日内瓦会议复会前几小时，匆匆就包括“国际监督”条款在内的全面修正草案达成协议，接着向会议提出。
    美帝头子约翰逊十八日专门发表声明，对苏修亦步亦趋的奴才行径大加赞许。约翰逊表示对苏修同美国一道提出全面草案“极为兴奋”，并且鼓吹美苏两国向着“共同利益”的目标“向前迈进”。约翰逊在声明中还表示“热切地希望”他今年能把这个条约草案提交美国参议院批准，以便为他在今年将要举行的美国总统选举中捞取政治资本。约翰逊声明发表以后，苏修代表马上在十八日日内瓦会议上厚颜无耻地表示，保证苏修将为“加速签订条约”而竭尽一切努力。
    美苏现在提出的“防止核扩散”条约的全面草案，实质内容同去年八月提出的草案完全一样，就是公开剥夺受到美帝及其帮凶侵略和威胁的国家发展自卫核武器的权利，限制“无核国家”和平利用原子能的权利，而美苏却可以不受任何约束地继续发展核武器，实行核霸权、核讹诈。美苏还妄图利用这个条约来煽动反华，抵制给予美苏核垄断和核讹诈政策以致命打击的社会主义中国的巨大国际影响。
    美苏所谓“防止核扩散”，纯粹是一个骗局。实际上，它们在对“无核国家”提供“安全保证”的名义下，串通一气，阴谋对一些“无核国家”建立“核保护伞”，放肆地扩散核武器，拼凑反华包围圈，对世界人民进行核讹诈。美国代表十八日在日内瓦会议上声称，虽然新的草案中没有涉及这种“安全保证”的问题，美国和苏联“保证”要提出这方面的“建议”。
    美苏为了保持核霸权，在它们的条约草案中，根本不规定要对它们自己进行什么“国际监督”，而一味要对“无核国家”实行“国际监督”。这种做法引起了不少国家的不满。
〖-ZW/正文〗
