〖ZQ/总期〗3664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越神炮手新年大显神威岘港美空军巢穴一片火海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭美国强盗飞行员和技术人员一百五十名，毁伤敌机六十七架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南省人民解放武装力量三日凌晨猛烈袭击岘港美国空军基地，取得辉煌战果，共击毁击伤敌机六十七架，歼灭美国强盗飞行员和技术人员等一百五十名。
    在这次奇袭中，人民解放武装力量的炮弹准确地击中了基地的目标，引起了敌人两个弹药库和美国飞贼的大片营房和宿舍区的猛烈爆炸和燃烧，摧毁了机场内百分之三十以上的设备。基地里的熊熊烈火一直燃烧到当天上午十时。由于机场的跑道、停机坪和基地的其他建筑物、设施遭受严重的破坏，这个机场好几天陷于瘫痪状态。
    自一九六五年六月三十日以来，英勇善战的广南省人民解放武装力量已经七次袭击这个美国空军基地，一共击毁和击伤敌机三百二十架，消灭敌人一千五百多名，其中包括美国侵略车一千四百多名，击毁击伤军车三百五十六辆，烧毁汽油近一千万公升，并且摧毁了大量的武器和军用物资。
〖-ZW/正文〗
