〖ZQ/总期〗3664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东思想威震长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人民以伟大领袖毛主席最新指示为纲，夺取无产阶级文化大革命全面胜利的伟大进军中，在全国军民更大规模地展开热烈的“拥军爱民”运动的高潮中，英雄的中国人民解放军空军部队于二十日在云南某地上空，一举击落侵入我国领空的美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机一架。这是毛泽东思想的伟大胜利！
    我们谨向日夜警惕地保卫祖国神圣领空的英雄的空军部队，致以最热烈的祝贺和最崇高的敬礼！
    在无产阶级文化大革命中，空军广大指战员进一步用毛泽东思想武装起来。“忠于毛主席”五个金光闪闪的大字，成为他们战斗、工作、学习、生活等一切方面鲜明突出的红线。他们带着毛泽东思想上天，用毛主席语录指挥作战，高呼“毛主席万岁！”投入战斗。去年一年，百战功高的英雄的空军部队，遵照毛主席“全力以赴，务歼入侵之敌”的伟大教导，打下各种类型的敌机十一架，创造了国土防空作战中击落敌机的最高纪录。现在，新的一年刚刚开始，他们又打了一个突出政治的漂亮仗，为人民立下了新功。事实再次雄辩地证明，用毛泽东思想武装起来的人，是最大的战斗力。有了毛泽东思想，就能威震长空，无往不胜。
    伟大领袖毛主席教导我们：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。”
    被打得走投无路的美帝国主义，为了挽救侵越战争的败局，在苏修领导集团的支持下，正进行更大的军事冒险。它在加紧扩大侵越战争的同时，不断向我国进行战争挑衅。我们严正警告美帝国主义及其帮凶、走狗，用伟大的毛泽东思想武装起来的、经过无产阶级文化大革命锻炼的中国人民和人民解放军，结成了无比坚固的铜墙铁壁，力量比以往任何时候都更加强大，你们胆敢再来侵犯，只能碰得头破血流，遭到更加惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
