〖ZQ/总期〗3664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民南博大捷歼敌一千二〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯号召乘胜前进坚决把抗美救国斗争进行到底解放军最高指挥在建军十九周年时发布命令要求部队提高警惕粉碎美帝侵略阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开十九日电 据巴特寮通讯社报道，英勇的老挝琅勃拉邦省爱国军民，从一月十二日到十六日在南博地区，猛烈袭击盘踞在那里的五千名老挝右派军队，共歼灭敌人一千二百十六名，击落敌机一架。仅在十四日一天，当地爱国军民就歼敌七百多名。南博大捷是老挝爱国武装力量自旱季以来赢得的最大胜利。
    被琅勃拉邦省爱国军民打得焦头烂额的残敌从南博狼狈逃入附近丛林，但又遭到老挝爱国武装力量的追击，损失惨重。
    据新华社康开二十日电 据巴特寮通讯社报道：老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王，十七日就南博大捷写信给老挝全国爱国军民，号召他们使用手中的一切武器，发扬勇敢机智的精神，乘胜前进，坚决把抗美救国斗争进行到底。
    信中说：南博大捷对老挝人民的抗美救国事业具有巨大的战略意义，同时也是对美帝国主义的一个沉重打击。南博大捷证明了老挝人民的爱国精神和保卫解放区的勇敢和坚决精神，是任何敌人都不能战胜的力量。
    信中说：美帝国主义越遭到惨败，就越要进行疯狂的挣扎。目前，它正在阴谋进行新的军事冒险，以便把战争扩大到整个印度支那。苏发努冯亲王在信中强调指出：老挝人民决不会为任何恫吓所动摇，也决不会向任何压力屈服。美帝国主义是老挝的侵略者。老挝人民必须坚决地把抗击侵略者的斗争进行到底。
    据新华社康开二十日电 据巴特寮通讯社报道，老挝人民解放军最高指挥坎代・西番敦，在老挝人民解放军建军十九周年（一月二十日）的时候，向全军发布命令，号召人民解放军主力部队、地方部队和民兵游击队大力加强人民战争，连续和主动地进攻敌人，时刻提高警惕，同全国人民一道，坚决粉碎美帝国主义的侵略阴谋。
    命令说，老挝人民解放军在革命斗争的熔炉中，得到了锻炼和成长，已经从零星的游击队和弱小的武装宣传队，发展成为一支忠于各族人民的权利、英勇战斗和战胜一切侵略者、有着克服一切困难和障碍的坚定不拔的精神、光荣地完成一切任务的强大的武装力量。
    命令说，老挝爱国军民从一九六七――一九六八年旱季开始，就连续进攻敌人，在这个旱季的头两个月中，歼敌人数相当于一九六六――一九六七年整个旱季的歼敌人数。
〖-ZW/正文〗
