〖ZQ/总期〗3664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举武装斗争旗帜英勇战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲游击战士狠揍殖民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲/民族解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 正在高举武装斗争的旗帜同殖民主义者进行英勇战斗的非洲人民，最近接连取得许多胜利。无论在南部非洲的莫三鼻给，或在白人种族主义者统治下的津巴布韦，还是在西非的葡属几内亚，游击战士频频出击消灭敌人，捷报不断传来。
    在新年的第一周，莫三鼻给游击队打死了十三名葡萄牙殖民主义者。
    不久前，葡萄牙殖民主义者的一个连进入丛林，搜索游击队的驻地。这个连的先遣排遭到了莫三鼻给游击队的袭击，有八人被打死。机智灵活的游击队在打了胜仗之后就立刻转移了。而这时，后面的敌军用迫击炮朝着所谓的“游击队驻地”猛轰，结果，正在前面进行搜索的葡萄牙士兵挨了自己的炮火，许多人被打死打伤。
    津巴布韦自由战士从一月二日到七日的期间，在离首都索尔兹伯里北部约一百英里的重要农业区巴卡罗伊附近，对南罗得西亚殖民军进行了几次漂亮的伏击战，共打死敌人四十一名，打伤若干名。
    葡属几内亚爱国武装力量在去年十一月二十九日到十二月十九日的时间里，共歼灭葡萄牙殖民军一百三十一名，其中包括两名军官。在去年十二月初的一次接连六天的激战中，就打死打伤数十名葡萄牙侵略者。
〖-ZW/正文〗
