〖ZQ/总期〗3664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民掀起新的反美风暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国工人学生在佐世保同反动警察展开英勇搏斗，愤怒烧毁美国国旗东京等十七城市连日举行声势浩大示威游行反对美国核舰只停泊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 据东方通讯社报道：十九日上午，美国核航空母舰“企业号”和另外两艘核舰只，不顾日本广大人民的强烈反对，强行闯入日本佐世保港。英勇的日本爱国工人和学生，不怕佐藤反动政府的残暴镇压，不怕流血牺牲，展开了反对美国核舰只到佐世保港停泊的大规模的反美爱国斗争。
    在佐世保，十九日早晨，有一千多名工人和学生到美军基地正门游行。佐藤反动政府出动了二千多名警察和大批装甲车排列在美军基地前面，企图阻止游行队伍。同时，美军出动直升飞机在低空盘旋，进行恐吓。但是工人和学生不畏强暴，同警察进行了英勇的搏斗。
    另一支约五百人的学生队伍，为了冲过通往美军基地的桥梁，同使用瓦斯枪和喷水龙头的警察进行了好几个小时的搏斗。
    爱国学生把佐藤政府为向美国谄媚而挂在佐世保市街道上的美国国旗和写着“欢迎美军”的横幅扯下来烧掉。另外，有一百名工人乘着十多只小船围绕着正在港口停泊的“企业号”举行示威。
    据新华社十八日讯 据东方通讯社报道：英勇的日本人民正在掀起一场新的反美爱国运动，东京、大阪、京都等十七个城市的人民连日来举行大会和游行，坚决反对美国核航空母舰“企业号”到佐世保港停泊，反对佐藤卖国政府帮助美帝扩大侵越战争的新罪行。
    十七日晚上，东京和东京附近地区的青年工人和学生一万多人举行大会。会场上，红旗如林，红旗上写着：“毛泽东思想万岁！”会后，举行了声势浩大的示威游行。
    一月十八日，佐世保的大学生举行游行示威，反对美国核航空母舰到佐世保港停泊，亲美卖国的佐藤反动政府出动了大批军警镇压。图为手无寸铁的青年学生向施放毒气的反动军警展开英勇斗争。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
