〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的长征情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于人生，七十年也许很漫长；对于历史，七十年却很短暂。当年参加长征的老前辈们大都离开了我们，爷爷朱德、奶奶康克清离开我也有很多年了，但是长征精神却实实在在地一直萦绕在我身边，如同一盏引路的航灯，照亮我前行的方向。
    更事之初，爷爷和奶奶就常给我讲长征中的故事，在我幼小的心灵上刻下了“长征”的烙印。故事很多，但印象最深的还是爷爷、奶奶三过雪山、两过草地的故事。
    爷爷说：“红军翻越的雪山名叫夹金山。大家知道的红军过雪山，是指1935年6月红一方面军过的那一次。实际上，这座夹金山爷爷和奶奶过了三次。1935年6月是第一次；第二次是在当年的10月，因为两河口分兵，爷爷和红四方面军一起再次翻越夹金山；1936年2月，战局对南下的红军十分不利，于是红军开始第三次翻越夹金山……”
    爷爷讲的故事让我感受到的是革命征途的艰辛；而奶奶讲的故事，则充满着浪漫的革命色彩。她说：“过草地的时候，大家都觉得困难极了，但我认为苦中有乐。大片的森林，辽阔的草地，蜿蜒的河流，成群的牛羊，别有一番好风光。之所以会这样想，也许是因为自己对革命始终抱着乐观的态度。”就这样，我一边听着故事，一边慢慢成长。随着年岁的增长，我开始思索这些故事，开始更加深入地感悟长征，理解长征精神。
    我参加工作已经38年了，先后当过工人、战士、排长、参谋、助理员、副处长、处长、副所长、所长，无论在哪一个工作岗位上，我都一直秉记爷爷奶奶的教诲，用长征精神激励自己克己奉公、团结协作、埋头苦干。
    作为一名科研领导和技术专家，我多年来一直承担着大量的管理和科研工作，每当科研上反复攻关不果，或是对一些社会现象有所困惑时，便会想起爷爷奶奶讲述的长征故事。当那幅艰苦残酷而又奋进乐观的画面展现在眼前时，一切的懈怠与迷惑就会烟消云散，于是精神一振，继续负重前行。这些年来，我先后十多次获得国家和军队的科技进步奖项，所在的研究所也多次被评为先进单位。我和战友们经过长期的刻苦攻关，为我军的部分电子装备赶上和超过世界先进水平，作出了应有的贡献。取得这些成绩，有多方面的因素，但长征精神的激励与鞭策无疑是最重要的因素之一。
    因为爷爷奶奶的长征经历，我心中始终有一个割舍不断的长征情结。从2004年起，我开始系统收集整理长征史料，特别是有关爷爷奶奶的资料。为此，我在2005年还专门去了一趟延安，在走访爷爷旧居的同时，还深入老区群众家，了解长征史实，共叙革命传统。我深深地感受到了人民军队以及史诗般的长征在老区人民心中的分量。近两年来，我在繁忙的工作之余，一直在从事《长征中的朱德》一书的写作，很快将出版，这既是对爷爷奶奶的纪念，也算是自己献给长征胜利七十周年的一份礼物。
    永不褪色的长征精神，造就了让人肃然起敬的老一辈，也必将在中华民族代代相传，激励中华儿女创造更多的奇迹，取得更大的荣光。
    （朱和平）（作者为空军某研究所所长）
    （征文来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部国内组《我心中的长征》栏目收，邮编：100832；E-mail：jbty1234@jfjb.com.cn） 图为朱和平（右二）在延安向延安时期的劳动模范杨步浩之子（中）了解有关情况。
    赵琼摄
〖-ZW/正文〗
