〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织为我过“生日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付长亮/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织为我过“生日”
    6月9日一大早，沈阳军区某师高炮团党员李宏伟便收到连队党支部送来的一张特殊的“生日”贺卡。上面既写着党支部对他一年来工作成绩的肯定，也写着存在的问题；既提出了殷切的希望，也指明了前进的方向……一句句真诚的话语，一分分温馨的关怀，让李宏伟倍感组织的温暖。
    这个师为党员过“入党纪念日”已经形成制度。每月选取一天，由各基层党支部组织历年同月入党的同志一同过“入党纪念日”，激励党员永葆先进性。每到党员过“生日”这天，党员所在支部根据每人特点为党员制作一份独具特色的贺卡，组织身边党员向他表示祝贺，与他一起重温入党誓词。支部还派专人与过“生日”的党员谈心交心，引导他们进一步强化党性观念，增强工作的责任感和使命感，及时改进和纠正自身的不足，永葆党员先进性。
    小小“生日卡”，浓浓组织情。自从“入党纪念日”这一个性化、亲情化的制度实施以来，先后有300余名党员收到过贺卡，每名党员至少改正了两三个自身存在的问题，较好地改善了党员队伍形象。刚刚过完“生日”的李宏伟激动地说：“党组织这么关心我们，我们更要对得起‘共产党员’这个光荣称号！”
    付长亮本报特约通讯员安普忠
〖-ZW/正文〗
