〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫响“我是一个兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衡水军分区发挥职工队伍作用解决人少事多矛盾的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾勇/梅随根/王志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫响“我是一个兵”
    ――衡水军分区发挥职工队伍作用解决人少事多矛盾的探索
    河北省饶阳县在清河淤时挖出部分废弃弹药，引来不少群众围观。路过此地的县人武部职工纪进辉、葛世权见此情景，亮开嗓门劝导围观群众散开，组织人员保护现场，并迅速报告部领导。群众赞叹道：“人武部的职工就像军人一个样！”
    “平时工作像个兵，关键时刻冲在前”这是衡水军分区广大职工叫出的响亮口号。落实新编制以来，全区70％以上的职工跨岗兼职，从事训练教学、网络管理、计划生育、财务管理等原先由干部担任的工作，先后有32人被军地表彰为“民兵预备役工作先进个人”、“优秀共产党员”。
    不合拍的背后
    2004年底的一天，军分区范振川政委到武强县人武部检查年度工作情况。两场点验下来，现役干部个个忙得满头大汗。回到人武部，却见几位职工坐在一旁看报聊天……连续检查3个人武部都存在此类问题：现役干部忙得团团转，职工却没多少事可干！
    军分区领导在调查中发现，人武系统的职工几乎都是党员，其中70％的人有过从军经历。职工作用发挥不明显，主要原因还在于人武部党委自身。个别人武部领导甚至认为：“职工工资由地方财政开支，人武部管职工管不到根本，工作的标准要求不能太高。”部分专武干部也认为：“职工干现役干部的活儿，容易混淆上下级关系；再说职工大多没有经过院校培训，难以胜任岗位需要。”
    就在此时，发生在桃城区人武部的一桩事耐人寻味。该部军事科长被调整交流到外单位，征兵工作进行到关键时刻，科里唯一的一名现役干部也因病住院，担子一下子压到了职工潘伟和李秋旺肩上。
    有人建议向上级求援，部领导没有同意，而是对两名职工的工作给予充分信任和支持。一个多月后，两人配合军事科圆满完成了征兵任务，人武部当年底被军分区评为征兵工作先进单位。
    “要为职工搭建干事业的平台！”军分区李红星司令员在干部大会上帮助引导大家开拓思路。
    明确职责压担子
    2005年初，落实新编制后，人武部现役干部数量减少，人少事多矛盾摆上军分区党委议事日程。
    这时，枣强县人武部年终总结表彰会上传来一条新闻：被评为“优秀教练员”的职工信建国对500元奖金力辞不受，只要求和现役军人一样戴花立功。人武部党委根据其工作表现，决定给他荣记三等功。
    给职工立功，个别专武干部对此有想法。军分区党委抓住这件事，组织人武部领导重新认识职工队伍的地位和作用：“人武部职工比现役干部多几倍，不少职工在人武系统工作年限较长，队伍相对稳定，在保持人武部机关建设的连续性方面具有不可替代的作用。”
    2005年6月，军分区召开党委全会，充分肯定了职工队伍在人武部机关建设中的地位和作用，明确了“大胆使用、科学管理，加强教育、保持稳定，搞好培训、提高层次”的培养思路，着力帮助职工增强“兵”的意识。
    所属人武部从岗位需要出发，结合职工自身特长，让他们协助参谋、干事和助理员工作。经过培训后，将部分职工正式任命到相关科室，分配具体工作，行使相关职权。军分区政治部还专门制定下发了《关于进一步加强职工队伍党组织建设的实施意见》，进一步调动和发挥职工党员的作用。
    完善机制严格管
    搅活职工队伍建设的一池春水，离不开完善的制度机制。2005年下半年以来，军分区联合地方有关部门共同制定了《职工招聘、辞退实施细则》、《职工规范化管理量化积分实施办法》等4项制度措施，使职工管理教育工作逐渐走向规范。
    阜城县人武部职工王西辉怎么也没想到自己竟然能代理蒋坊乡武装部副部长。面对组织的信任，王西辉主动请缨，带领民兵高炮分队实施增雨防雹，不仅使全县6万多亩农田受益，同时也锻炼出一支作风过硬的民兵队伍。前不久，他被衡水市表彰为“民兵预备役工作先进个人”。
    把职工当普通一兵管，要求现役军人做到的，也要求职工做到，实现了与现役军人教育培养、考核奖惩、监督管理“三个一样”。今年以来，军分区还严格按照有关规定，对5名不思进取、工作平庸的职工进行了辞退和办理停薪留职手续。
    前不久，全区15名受县级以上表彰的职工应邀参加军分区联欢晚会。大家齐声高唱《我是一个兵》，代表全体职工表达献身国防事业的决心。（贾勇 梅随根 王志新）
〖-ZW/正文〗
