〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗季羡林的真实与谦逊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德荷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大教授季羡林，德艺双馨，世人景仰。近读张蔓菱《我心目中的季羡林》一文，笔者不由对这位文坛泰斗的松柏气概和云水襟怀产生了由衷敬意。
    青年时代，季羡林曾是木水清华著名的“三剑客”之一。早年他的皇皇巨著《〈罗摩衍那〉初探》、《天竺心影》等书，以其学贯中西古今的知识，澹泊名利的人格，赢得了无数青年、学子的倾慕和崇拜。季羡林声名日隆，于是，各类人物从国内或国外纷至沓来，纷纷拥到北大要求同他见面。有的人为了与他见上一面，竞在门外等候4个多小时。季羡林曾经这样自嘲：“自己简直成了医院的主治大夫，家里吃饭的屋子成了候诊室，客厅成了诊室。”到了晚年，他的“剑”仍然没有回鞘，而且愈经磨砺，愈见峥嵘，愈显本色。
    季羡林虚怀若谷，宠辱不惊，面对溢美之辞，他有超人的真实和谦逊。有人问他：“如果给你下个定义，应该是什么？”他回答：“我是北大教授，东方学者，足够了。”有人称他为“一代宗师”，他却说“什么‘一代宗师’，好像听着不入耳。”他还说：“对一个人要给他名符其实的定义，他自己心安理得。如果名不符其实，他自己也吃睡不安。好多事情不是这么出来的。什么是‘国学大师’？先把这概念搞清楚。”季羡林一席话，让众人无言以对。
    从季羡林的真实和谦逊，我不由想起彼得拉克的一句名言：“不朽之名誉，独存在美德中。”季羡林的真实，体现了他始终如一的谦逊；季羡林的谦逊，体现了他毫无半点矫揉造作的真实。真实和谦逊，是一种美德，更是一种精神境界。
    《诗经・相鼠》有云：“相鼠有皮，人而无仪。人而无仪，不死何为？”意思是说，老鼠还有一张皮，人岂能没有尊严廉耻；如果一个人不知尊严廉耻，还活着干什么呢？两千多年前，我们的古人就有如此深刻的认识，的确很值得研究学习。在中国和外国文明史中，不少贤能圣哲、仁人志士对“耻”字都有许多精辟的见解。孟子曾说：“人不可以无耻。无耻之耻，无耻矣。”管仲则把“耻”字提高到关系国家生死存亡的高度，“礼义廉耻，国之四维，四维不张，国乃灭亡。”顾炎武更是一针见血地指出，“人之不廉，而至于悖礼犯义，其原皆生于无耻也。”知羞是善的开端，无耻是恶的根本，大凡被“钉在耻辱柱上”的历史罪人，没有一个不是“皆生了无耻”的。
    中华民族历来是一个文明礼仪之邦，不同的荣辱观反映了不同的人生轨迹，我们应该树立正确的荣辱观，切实做到知荣辱、明是非、辨美丑。明代书法家祝允明曾告诫人们：“因为为利苦奔驰，换得身疼气似丝。到此都寻参与术，名难将息利难医。”做人一定要有明“耻”之心，不能将名利看得过重，否则就容易误入歧途，为名缰利索所困。在这方面，我们应该以季羡林为榜样，“不汲汲于荣名，不戚戚于卑位”，努力做一个淡泊的人，努力做一个真实的人，努力做一个谦逊的人，努力做一个脱离低级趣味的人。（李德荷）
〖-ZW/正文〗
