〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔬菜大棚缘何成为“不毛之地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某团三连党支部提高科学决策能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/涂灵/邵泽宝/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜大棚缘何成为“不毛之地”
    ――云南边防某团三连党支部提高科学决策能力的一段经历
    5月下旬，云南边防某团三连“三喜临门”：农副业生产评比位居全团榜首；边防勤务比武连夺三项第一；党支部建设的经验被上级总结推广。闻此，不少兄弟单位的领导纷纷前来取经。“我们只是把教训变成了财富！”三连党支部“一班人”如是说。
    故事还得从头说起。三连远离城镇，生活保障困难。去年春天，他们从有关媒体上获悉，大棚种植技术能有效提高蔬菜产量。支委会上，正副书记情绪很激动，觉得这是提高农副业生产效益的好途径。其他委员看看正副“班长”的“脸色”，也纷纷表态同意投资近万元建一座蔬菜大棚。官兵们满怀希望地播下菜种，栽下菜秧，像呵护婴儿般地精心浇水、施肥。没曾想，漂亮的大棚里却不见幼苗生长，连栽下的菜秧也渐渐枯萎死去。
    眼看蔬菜大棚成了“不毛之地”，官兵们一筹莫展，只好到附近农科所求援。技术人员到现场一看，被三连的这种做法弄得哭笑不得：驻地属亚热带雨林气候，根本不适合大棚蔬菜种植，大棚内的菜种和菜秧就是因为温度过高而无法成活。
    反思决策失误的教训，支委会上，书记、指导员王玉汉谈到：“之所以作出这种违背客观规律、令人痛心的决策，主要是因为正副书记先入为主，搞‘一锤定音’，没有充分发扬民主，实行科学决策、民主决策和依法决策。”“有时觉得集体的屁股是个空壳壳，反正打板子谁也不觉痛，便人云亦云随大流，这是对党和军队事业不负责任的表现……”其他委员也逐一作了自我批评。“一班人”最终形成共识：提高党支部决策能力，关键是要用科学发展观来指导决策，坚持从实际出发，通过调查研究，正确认识和掌握客观规律，善于听取专家和官兵的意见。否则，就会多走弯路。随后，三连党支部以科学发展观为指导，对症下药，连连走出了“几步棋”。
    ――弥补理论上的缺陷。他们除了学习胡主席有关科学发展观的重要论述外，还通过集体学习和个人自学，通读了《领导科学艺术》、《系统论》等有关提高科学决策能力的理论书籍。同时，通过网络听取了专家对预测、决策、论证等10余个有关提高决策水平的讲座。
    ――做好决策前的调查论证。凡涉及连队全局性的大事，不轻易决策，务求多方论证。他们在专家的指导下，经过反复论证，发挥连队“小能人”的作用，把蔬菜大棚改建成了亚热带雨林地区特有的遮阳棚，通过减轻高温和日照对蔬菜生长的不利影响，来提高蔬菜产量。这一招果然奏效。如今，三连的菜地处处瓜果飘香。
    ――建立责任追究制，“板子”打在实处。为避免决策失误，正副“班长”都明确表态：集体决策如有失误，正副“班长”要承担主要责任，分管具体工作的支部委员造成决策失误的，必须在全连公开做检查。
    接着，他们还对连队全面建设的各项工作逐一“过滤”，及时纠正了在营院美化时种进口草等数种不科学的做法。
    本报记者 姜兴华
    通讯员 涂灵 邵泽宝
    点评
    这种“学费”还是少交为好
    三连党支部违反客观规律盲目决策搭建蔬菜大棚，花了近万元“学费”买回一个教训，这的确是不应该的。然而，他们能够痛定思痛，知错就改，总算使这笔“学费”没有白交。这个实例启发我们：科学决策、民主决策、依法决策，任何一环都不能少。按照有关规定，党支部在议事决策时，要坚持走群众路线，对列入会议讨论的重要事项事先要进行调查研究，必要时形成方案建议；要坚持按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则讨论决定重大问题，不能搞“一言堂”、个人说了算；要严格落实《军队党支部工作条例》规定的议事决策的五个程序和六个原则，依据法规制度进行决策。基层党支部在实际工作中如能自觉落实好有关科学决策的各项规定，努力提高科学决策水平，就会少交甚至不交这类“学费”。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
