〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄白两国举行大规模联合军事演习
    俄罗斯和白俄罗斯17日上午在白俄罗斯境内开始举行代号为“2006联盟之盾”的大规模联合军事演习。
    这次演习旨在检验两国统一防空体系和俄白联盟国家军事安全体系的有效性。演习期间，俄白联合部队将由两国军官组成的指挥部统一指挥。俄白双方共有约8800名官兵参加这次演习，其中俄方军人为1800名。
    车臣非法武装重要头目萨杜拉耶夫被击毙
    俄罗斯车臣共和国总理卡德罗夫17日宣布，车臣非法武装重要头目萨杜拉耶夫当天被车臣警方击毙。
    卡德罗夫说，萨杜拉耶夫是在车臣阿尔贡市被击毙的。有关人员将对其身份作进一步鉴定。将萨杜拉耶夫击毙是北高加索地区反恐行动的重大成就。
    格总统希望尽一切努力使格俄关系正常化
    格鲁吉亚总统萨卡什维利18日在接受当地“鲁斯塔维-2”电视台采访时表示，必须尽一切努力使格鲁吉亚与俄罗斯的关系正常化，使两国关系朝着好的方向发展。
    萨卡什维利同时指出，格鲁吉亚绝不允许有人兼并其任何一部分国家领土，绝不允许使非法转移冲突地区财产的行为合法化。
    中东问题有关四方同意欧盟提出的援巴建议
    由美国、俄罗斯、联合国和欧盟组成的中东问题有关四方17日发表声明，表示同意欧盟提出的关于绕开巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政府向巴勒斯坦人提供援助的建议。
    据悉，这些援助将涉及医疗卫生等巴勒斯坦人的基本需求。声明同时呼吁哈马斯政府停止暴力活动、承认以色列的生存权，并遵守巴以双方此前已经达成的协议。
    布隆迪政府与反政府武装签署全面停火协议
    布隆迪政府和布隆迪反政府武装“全国解放力量”18日在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆签署了全面停火协议。全面停火协议签署后，布隆迪总统皮埃尔・恩库伦齐扎表示将执行协议条款，并希望国际社会协助布隆迪进行战后重建和民族和解。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
