〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共谱和谐乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乐山军分区积极探索军地联防共治机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/赖兵/迟鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中央综治委和总政联合工作组在考察了四川省乐山军分区构建军地联防共治机制后，评价他们“探索出了一条市场经济条件下军地联防共治、构建和谐社会的新路子”。
    2004年底，乐山市民兵在执行任务中查获两辆假军车，并牵出一个假冒军人团伙。该团伙制作假军车号牌，在矿区私挖滥采，牟取暴利。当地群众曾向公安机关举报，但由于军地沟通不够，给调查取证带来困难，使这伙不法之徒一度逍遥法外。正当该团伙准备流窜外地时，公安机关及时采取了“收网”行动。
    “晚一步就让这伙人从眼皮底下溜掉！”此案告破后，军地领导都发出这样的感叹。
    军分区党委会上，政委姚伟文深有感触地说：“军地联防共治共建平安活动，是构建和谐社会的一项重要举措，必须进一步拓展民兵工作空间，形成齐抓共管新局面。”
    在市委、市政府的支持下，军分区按照“军地一体、上下联通、覆盖基层、全民参与”的原则，在各市、县成立联防共治领导小组，在乡镇建立联防共治工作站，在深入研究论证的基础上，明确了联防共治重点处理问题，制订了定期走访、信息联通等工作制度。
    “有了好制度，还要有一支能召之即来的民兵队伍。”他们建立起由专武干部和民兵骨干组成的“应急维稳处突队伍”、“互涉案件纠纷侦办调处队伍”、“军事设施联防执勤巡逻队伍”、“周边治安联合检查队伍”和“重大警卫活动安全保卫队伍”，形成覆盖全市范围的联防共治网络。
    为充分发挥“5支队伍”的作用，他们在市委、市政府和市综治委的支持下，进一步明确组织协调指挥程序，拟制了应急处突预案，建立了通信联络手册，并加大对5支队伍的培训力度；利用地方政务网，加强互联互通，形成了日有“零报告”、周有要情收集、月有动态上报的工作运行机制。
    “5支队伍”共谱一曲和谐乐章。一年来，全市共出动民兵3400余人次，巡逻堵卡140多起，调解纠纷600余起，使全市发案率比上一年下降6.4%，促进了社会稳定。
    本报记者 姜兴华
    本报通讯员 赖兵 迟鹏
〖-ZW/正文〗
