〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声嘹亮新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/王继荣/刘泉/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日下午，解放军总医院的全体官兵和医护人员欢聚一堂，用嘹亮的歌声抒发崇尚“八荣”的自豪之情，用坚定的誓言表达抵御“八耻”的自律之志，进行了一次别开生面的“八荣八耻”主题歌咏比赛。
    胡锦涛总书记提出以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观后，该院党委及时展开专题学习教育。他们把树立社会主义荣辱观作为医院思想政治建设的一项重要任务。为了帮助全体医务人员加深对社会主义荣辱观的学习理解，院党委决定配合教育在全院范围内进行一次主题歌咏活动，帮助医务人员深刻理解和把握社会主义荣辱观的丰富内涵和基本要求，增强岗位践行社会主义荣辱观的自觉性。
    参赛代表队中，参加演唱的既有将军也有士兵，既有专家教授也有普通医护人员，既有离退休老干部，又有后勤战线上的工人师傅，每名队员都一丝不苟地对待每一个环节，每一个动作。排练活动都在业余时间和双休日进行。许多专家教授经常是下了手术台又上排练场。或者带着歌谱回家晚上练习。各单位参赛人员精益求精，严肃认真，始终保持着良好的精神状态，表现出很强的团队精神。我军著名的外科“一把刀”顾倬云教授，是一位73岁还操刀手术的专业技术一级女外科专家。尽管医疗工作繁忙，但顾教授常常加班加点练唱，她说：“我经历过国家积贫积弱年代的屈辱，如今，国家富强了，公民的素质也应与我们的大国地位相适应，医院举行的这次主题歌咏比赛，对我们是一次很好的激励和教育。”著名的麻醉专家宋运琴教授虽然也年逾七十，但记者每次在排练现场看到她时，都是满头大汗地埋头学唱，认真程度不亚于任何一个在场的年轻人。
    在开展歌咏活动的同时，医院大抓精神文明建设，当全国各地的患者步入解放军总医院的大门时，他们看到“立足岗位践行社会主义荣辱观”、“敬业奉献待患如亲”等横幅、标语迎面高悬；医务人员细致周到的服务无处不在。一位因病到过多家大医院求医的患者亲眼目睹了总医院的服务之后，感动地说：“你们不愧是‘人民满意放心的医院’！”
    总医院上下把社会主义荣辱观要求细化为具体标准，贯彻到全院人员的一言一行之中，在全院掀起积极践行社会主义荣辱观活动的热潮。先后制定完善了《医务人员职业道德规范》等30多项制度规定，做到用制度管人管事，用制度规范医疗服务行为，用制度防范医德医风方面的问题发生。
    “什么是荣，什么是耻，八荣八耻，人人须知……”当雄壮嘹亮的歌声在该院礼堂比赛现场响起时，观众的目光被这支首先登台演唱的以院首长、政治部和专家联合组成的代表队所吸引。他们以严整的军容、嘹亮的歌声，尽情地表达了总医院全体官兵践行社会主义荣辱观的坚定信心，充分展现了总医院人良好的精神风貌，赢得了经久不息的掌声。
    “以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻……”听到这激昂的旋律，坐在观众席上，刚从世界著名肛肠中心――克里夫兰基金会佛罗里达医院学成归来的普外科副主任医师罗成华心潮澎湃，他说：“当初决定放弃国外优厚的工作和生活条件回到祖国，回到解放军总医院，很多人不理解，说我傻，但我想，是祖国和医院培养了我，我现在学了点本事，报效祖国责无旁贷……”
    在谈到歌咏活动和医院建设的关系时，院长秦银河告诉我们说：我们举行主题歌咏比赛，不仅是一种形式，主要是要让践行社会主义荣辱观变成每一名医务人员的自觉行动，不断提高服务的质量和水平，更好地为部队服务，为患者服务。
    《从我做起》、《八荣八耻》、《和谐社会树新风》等组歌，各代表队或领唱、分部轮唱、合唱……舞台上一首首歌曲，或激越高亢、或婉转悠扬、或欢快跳跃，像春雨播洒在每个人的心田，催生着总医院精神文明的绚丽鲜花。
    丁殿春 王继荣 刘泉 本报特约通讯员黄余红 图摄影：王军朝
〖-ZW/正文〗
