〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见埃及总统穆巴拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见埃及人民议会议长苏鲁尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明大军/辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗6月18日电 （记者明大军、辛俭强）国务院总理温家宝18日在开罗会见了埃及总统穆巴拉克。双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    温家宝对中埃关系给予了高度评价。他说：我将埃及作为非洲之行的第一站，是因为50年前埃及与新中国建交，开启了中国与阿拉伯国家、中国与非洲国家之间的外交关系，在促进中阿、中非友好合作方面发挥着独特作用。50年来，中埃传统友谊深入人心，互利合作方兴未艾，战略关系日益深化。中埃关系之所以能够不断深入发展，关键在于两国能够相互尊重、相互信任、相互帮助、相互促进。我相信，在总统阁下的关心和支持下，中埃关系一定会取得更快、更大的发展。
    温家宝指出，中埃都是文明古国，对许多重大国际问题的看法相近，在维护国家主权、发展民族经济、推动国际关系民主化等方面有共同的目标和主张。无论从本国发展，还是从维护世界和平的角度出发，中埃都需要进一步密切合作，特别是在当前要和平、谋合作、促发展的国际大背景下，中埃携手合作，共同应对挑战，符合两国和两国人民的根本利益，对加强南南关系、促进文明对话、建立和谐世界具有重要意义。
    温家宝强调，深化同埃及的战略合作关系是中国对埃政策的目标。昨天，我与纳齐夫总理就双边关系充分交换了意见，达成广泛共识。我们共同签署的《中埃关于深化战略合作关系的实施纲要》，是双边关系史上又一纲领性文件，必将极大地推进两国在各领域的务实合作，造福于两国人民。
    穆巴拉克说，他同中国几代领导人一直保持着密切的交往，亲眼见证了两国友好关系持续发展的历程，对两国合作领域不断扩大感到高兴。埃中是好兄弟，埃及人民感谢中国长期以来给予的无私支持和帮助。他表示，温家宝总理对埃及的访问取得了积极成果，特别是双方签署的《中埃关于深化战略合作关系的实施纲要》对今后两国关系的发展具有重要意义。他期待着年内再次访华，并出席中非合作论坛峰会。
    双方还就当前重大国际和地区问题深入交换了意见。温家宝说，当今世界多数热点问题集中在中东地区，埃及又处于该地区的中心。中国作为联合国安理会常任理事国，愿与埃方加强磋商与协作，共同致力于维护地区的和平、安全与稳定。
    温家宝表示，中国在巴以问题上没有私利，我们支持中东和平进程及“路线图”计划，主张在联合国有关决议和“土地换和平”原则基础上，通过对话和政治谈判解决巴以冲突，实现两个国家、两个民族的和平共处。我们由衷地希望，巴以双方的新一届政府能够从人民的愿望和根本利益出发，早日重开和谈。
    温家宝重申，在伊朗核问题上，中国支持国际核不扩散体系，反对核武器扩散，主张通过外交和谈判方式和平解决伊朗核问题。希望有关各方采取建设性态度，显示更大灵活性，尽快复谈。穆巴拉克表示，埃及不愿看到伊朗核问题使该地区局势更趋复杂，希望该问题通过谈判妥善解决。
    温家宝说，中方十分关注达尔富尔地区的局势，支持苏丹和平进程和最近签署的和平协议，愿与国际社会一道，为早日实现苏丹的全面和平与稳定和苏丹人民的安居乐业做出自己的努力。
    穆巴拉克表示，推动中东和平进程，实现本地区的和平与稳定任重道远，埃及愿与中方一道为此做出不懈努力。
    据新华社开罗6月18日电 （记者刘东凯、明大军）国务院总理温家宝18日在开罗会见了埃及人民议会议长苏鲁尔。
    温家宝对苏鲁尔说，议会交往是两国关系的重要组成部分，在促进双边合作方面发挥着不可替代的作用。中埃建交50年来，两国关系之所以能够顺利、稳定发展，其中一个重要原因就是得到了埃及人民议会的全力支持。相信埃及人民议会在苏鲁尔议长领导下会一如既往地继续关注和支持中埃关系发展。
    温家宝指出，昨天双方共同签署的《中埃关于深化战略合作关系的实施纲要》全面规划了两国今后在各领域的交流与合作，包括促进两国立法机构和政党之间的交往。中国全国人大希望与埃及人民议会加强联系，欢迎更多的埃及议员访华，为中埃关系发展做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
