〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北京2008”奥林匹克文化节本月揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北京2008”奥林匹克文化节本月揭幕
    本报讯 记者马越舟报道：15日下午，“北京2008”奥林匹克文化节组委会在京宣布，第四届“北京2008”奥林匹克文化节将于2006年6月23日至7月15日在北京举行。
    本届文化节以“体验文明、共享奥运”为主题，包含群众文化体育活动、奥运文化广场、影视、论坛、展览、文艺演出、知识竞赛、残疾人艺术、青少年和儿童活动等28项大型奥运文化活动。文化节力图将体育与文化紧密结合，充分体现面向社会、贴近群众、广泛参与的特点，将为盛夏的北京增添靓丽的色彩。
    本届奥林匹克文化节是北京奥运筹办工作全面展开后的一次大型奥林匹克文化活动，由文化部、国家广电总局、国家体育总局、中国文联、中国残联、北京市人民政府和北京奥组委联合主办。
〖-ZW/正文〗
