〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响为兵服务主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区总医院为基层官兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白生权/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是白衣战士，来自延河旁/你是红军后代，战斗里成长/你学习训练、巡逻站岗/我精心医护、日夜保障/无论前方后方平原山岗，白求恩的旗帜高高飘扬/部队官兵谋打赢，我为官兵保健康……”这是兰州军区总医院党委常委集体创作的《为兵服务歌》。他们用实际行动唱响为兵服务的主旋律，医院多次被总部表彰为“为兵服务工作先进单位”。
    做官兵生命健康的“保护神”
    ――请161名“老高原”下山查体
    去年5月，医院派出又一支专家医疗队赴青藏高原。一个月行程，上万里跋涉。专家们发现，许多“老高原”不同程度地患有高原性疾病，有的患病战士才十八九岁。
    上高原豪情万丈，下高原一路沉默。回到医院后，专家医疗队向院党委递交了一份沉甸甸的巡诊报告。
    关心高原官兵健康就是关爱部队战斗力。为此，医院党委决定将守卫在海拔3000米以上的161名“老高原”请到医院检查治疗。医院从科室抽调出25名专家教授组成“爱心服务特别小组”，腾出12套病房，挑选了最好的护士。经检查，99%的“老高原”不同程度患有高原性疾病，其中10多名入住科室接受治疗。
    在高原工作了20多年的某县人武部部长赵晓民，患有严重心肌缺血病。然而，他却放心不下工作，悄悄在病房留了张“假条”就返回了部队。医院立即与省军区领导联系，请求他们督促赵晓民返回医院治疗。在领导的再三督促下，赵晓民才安排好手头工作，返回医院。同时，院领导还“追”回了其他3名返回单位工作的“老高原”。
    只要官兵健康花多少钱都值
    ――每年给军队病员补贴200多万元
    院党委始终坚持只要对治疗官兵疾病有好处，花再多的钱也在所不惜。
    某高炮团干部张玉因患慢性肾小球疾病住进了医院。当时，张玉呼吸困难，身体浮肿，科室立即对他进行血液透析。对生活失去信心的张玉几次趁医生不注意，拔掉针头，拒绝接受治疗。院领导深入病房耐心开导，鼓励他树立起生活的信心和勇气。张玉病情严重，每隔两三天就得透析一次，一次费用达500余元。张玉在透析室一住就是多年，治疗费用高达40多万元。后来，医院又为其成功地进行了肾移植手术。张玉在给医院党委的感谢信中这样写道：总医院就像一个温馨的家，给了我第二次生命。
    在医院年度手术报告中，笔者发现，去年一年血液科进行了10例造血干细胞移植手术，而部队患者就有7例，补贴医疗费用达60多万元。医院政委黄富强说，像这样的疑难重伤病员，医院每年至少收治30多人次，但院党委形成共识，只要是为了官兵身体健康，不论补贴多少医疗费都值。
    解除战士后顾之忧义不容辞
    ――设立“基层官兵家属住院基金”
    2002年，驻海拔4000多米的喀喇昆仑某部新战士雒东平，突然接到母患癌症的电报。山高路远，执勤任务重，雒东平情急之下给素昧平生的兰州军区总医院院长樊俊杰发来求助信。这封信在党委会上宣读后，大家认为：边防战士一心守边关，如今家中有难处，我们怎能坐视不管！第二天一早，一辆救护车驶向靖远县平堡乡雒东平的家，将他的母亲接到医院治疗。
    雒东平的母亲得到了救治，其他战士遇到类似的情况怎么办？为此，医院拿出100多万元，设立“基层官兵家属住院基金”。规定凡在边防一线工作、驻地海拔3000米以上、近3年内受到军以上单位表彰的优秀士兵或获得二等功以上奖励的官兵，直系亲属无经济收入来院就医，不同程度地减免医疗费和住院费。
    某部战士王东刚入伍6年来爱军习武，先后两次荣立二等功。去年5月份，王东刚母亲卧病在床，医务部根据王东刚在部队的表现，安排他的母亲住进科室。王东刚母亲病愈后，医院又为她减免了近5000元医疗费用。近两年来，医院先后为20多名官兵亲属减免了50多万元医疗费用。（白生权 曹先锋）
〖-ZW/正文〗
