〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西宁：奇迹开始的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者青藏铁路行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西宁：奇迹开始的地方
    对于我来说，青藏高原既熟悉而又陌生。所谓熟悉，纯粹属于想象层面：从读初中开始，对地理学有偏执喜爱的我就对这块突兀于“世界之巅”的土地神往已久，在地图上“丈量”过无数次；所谓陌生，则是实实在在的：在此之前，我的脚步从来没有踏上过这片高天厚土的一寸半分。
    因为有了青藏铁路，这一切发生了改变。
    按照计划，青藏铁路（西宁-拉萨，全长1956公里）这条世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，将在7月1日全线通车，西藏自治区也将正式结束不通火车的历史。火车向着拉萨跑的背后，曾发生了什么故事，又正在发生着什么故事呢？
    6月16日，记者从北京到达西宁，开始沿青藏铁路进行全程采访，也因此和青藏高原有了第一次的“亲密接触”。
    翻崇山，越峻岭，跨戈壁，过荒漠……青藏铁路宛如一条钢铁巨龙，雄踞雪域高原，这是铁路建设者们五年大会战打造的辉煌，被誉为世界铁路建设史上的一个奇迹。
    西宁，正是奇迹开始的地方。
    坦白地说，中国经济20多年来的高速发展，使我完全有理由想象，这个西部省会城市，应该和其他城市一样，被现代文明所“物化”。
    而事实也确实如此。在我这两天的采访经历中，目击之处，高楼大厦林立，公路纵横，繁荣的商贸区与沿海城市几乎没有什么两样。只是昨晚在西宁广场目睹的一幕，才让我意识到这是一个深受藏文化影响的城市――宽阔整洁的广场上，藏、汉等各族市民们，在浓郁的藏族音乐的伴奏下，手拉着手，围着大圈跳起了热烈欢快的锅庄舞。陪我一起散步的青藏兵站部宣传科长万国润笑着说：“青藏铁路全线通车后，也许北京的街头、公园里也会有人跳锅庄舞呢！”
    青藏铁路全线通车已经指日可待，到那时，西宁将是内地旅客乘火车进藏的第一站，这里将成为沟通青藏高原与内地的交通枢纽。作为一个重要载体，青藏铁路在把内地现代文明带进青藏高原的同时，也会把青藏高原浓郁的少数民族文化传入内地。
    本报记者丁增义
    （本报西宁6月18日电）
    图为西宁火车站雄姿。
    本报记者丁增义摄
〖-ZW/正文〗
