〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借梯登高天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院借地方资源促自身发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/仁厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    启动水网、电路、供气管维修改造工程，地方单位无偿投资1300余万元。这是炮兵学院南京分院推行社会化保障，借助地方资源促进自身发展的一个缩影。
    近年来，随着办学规模不断扩大，该院教学设施要更新、营区环境要改善，处处都需要经费。在完成教学综合大楼、学员综合宿舍楼等工程后，学院经费捉襟见肘，虽然学员综合服务楼等工程方案已确定，但资金不足怎么办？学院党委及时转变观念，另辟蹊径，决定“借梯登高”，借助地方资源来帮助建设、促进发展。经过多方洽谈，学院相继与某建筑集团公司等单位达成协议，由他们投资千余万元，兴建学员综合服务楼等项目，所有权归学院，公司拥有17年经营权。
    思路一变天地宽。尝到甜头后，学院加大社会化改革的力度，吸引地方投资为学院建设发展服务。学院相继与某饮食集团公司、南京市粮食局等单位签订协议，先后兴建了文化服务中心、军营超市、军人食堂等，饮食、卫生、绿化等逐步实行社会化保障。
    去年10月，学院与南京市某集团公司建立了军民共建关系，该集团承担了学院水网、电路工程维修改造。今年3月，学院市政供水、供气工程破土动工，工程建设经费1300余万元由该集团承担，学院基础设施建设又向前迈进了一步。（周燕虎）
    就事论理
    借得东风好行舟
    社会化保障，顾名思义，就是借助社会力量促进自身发展。有人认为把地方人员引进来为单位服务就是社会化，其实这只是社会化保障的一个层面。社会化保障内涵很丰富，其中有许多文章可做。炮兵学院南京分院及时调整思路，借梯登高，探索工程建设社会化之路，不失为明智之举。如今，各单位都在加强自身建设发展。然而，再好的规划如果没有充足的资金支撑，也只能是“水中之月”。要想使单位全面建设不断跃上新台阶，就必须打破传统观念的束缚，积极拓宽发展思路，走出一条适合自身发展的新路子。（仁厚）
〖-ZW/正文〗
