〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展实践平台培育战略思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学借助地方教学资源创新高级干部培训模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浦东干部学院开设的应对媒体情景模拟教学课堂内，笔者看到，将军学员们按照课程设计要求，一会儿会见外宾，一会儿充当新闻发言人，一会儿又召开新闻发布会，在专业老师的精心指导下进行严格、正规的训练。一位将军学员感慨地说：“军人参与涉外活动，代表的是国家的尊严和军队的形象，丝毫马虎不得。这种专业培训对我们来讲是一次补课。”
    近年来，国防大学大力改进人才培训模式，把课堂向部队延伸、向社会延伸，将学员学习的内容嵌入到井冈山、延安、浦东3所干部学院的教学流程中，依托地方教学资源，为学员搭建学习实践的新平台，开阔学员的视野，提高学员的战略思维能力。校领导认为，国家经济建设发展速度是构筑强大国防力量的基础，作为我军的高级指挥员，必须注重从全局和战略上来思考问题，对国家经济建设成果以及改革开放的思路都要学习借鉴。
    这种嵌入式教学活动，自始至终以实践为平台，把现场当课堂、把素材当教材、把实践者当老师，重点突出体验式教学。此次教学活动，学员们还先后赴党的一大会址和部分大型企业及经济发展迅速的城市、农村参观考察，深化学员对用科学发展观指导国家建设发展的认识，增强履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感。
〖-ZW/正文〗
