〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理在埃及举行记者会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/明大军/吴毅宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗6月18日电 （记者刘东凯、明大军、吴毅宏）在结束对埃及的正式访问前，国务院总理温家宝18日在开罗举行记者会，埃及主流媒体、驻埃国际媒体和中国媒体记者共约100人出席。温家宝答问全文如下：
    埃及《金字塔报》记者问：您对此次访问埃及的意义有何评论？对中埃关系前景有何看法？您认为中国在中东地区可以发挥什么样的作用？
    答：我是在中埃建交50周年之际来埃及访问的。中埃都是文明古国，正像穆巴拉克总统所说，“中国和埃及是人类光荣和进步的共同创造者、文化遗产的共同捍卫者、崇高价值和理想的共同追求者”。这句话深刻道出了中埃关系的内涵精髓。在过去50年里，中埃相互支持，相互帮助，结下了兄弟般的情谊。两天来，我同穆巴拉克总统和纳齐夫总理进行了会见和会谈，签署了《中埃关于深化战略合作关系的实施纲要》。我们还就双边关系和共同关心的重大国际、地区问题达成广泛共识。我相信，在双方的共同努力下，中埃关系将会得到进一步发展，中埃友谊也将像金字塔一样历久弥坚。
    关于中国在中东问题上将会发挥什么样的作用，我的回答是，中国将继续发挥积极的、建设性的作用。
    日本《产经新闻》记者问：当前，巴以冲突是中东地区最大的难题，在这一问题上中国能做出什么贡献？针对哈马斯领导的巴勒斯坦政府，有关方面采取了一些制裁措施。中国是否打算通过援助等方式对哈马斯政府表示支持？
    答：中国支持中东和平进程及“路线图”计划，主张在联合国有关决议和“土地换和平”原则基础上，通过对话和政治谈判解决巴以冲突。中国希望巴勒斯坦内部各派别能够冷静对待彼此之间的分歧，通过协商，就内部政策达成一致。这也有利于巴以问题的解决。
    中国希望看到一个和平、稳定和发展的中东。中国发挥的作用是劝和促谈，使巴以人民都能够在和平的条件下生活和发展。
    当前中东地区形势和巴勒斯坦的人道主义形势令人担忧，中方不赞成政治孤立和经济封锁的做法。国际社会应该向巴勒斯坦提供更多的援助，帮助阿巴斯主席和巴政府实现巴内部局势的稳定。
    西班牙埃菲社记者问：过去几年中，中国在国际舞台上发挥着越来越大的作用。同时中国也寻求同拉美和非洲国家加强关系。您是否认为，在同非洲和拉美国家发展关系时，会与美国发生摩擦甚至冲撞？
    答：这些年来，中国经济、社会发展确实取得了很大进步，但中国坚持奉行独立自主的和平外交政策。中国发展同非洲、拉美国家的友好合作关系，不针对任何第三国，也不会损害任何国家的利益。我相信这一点连美国政府也都承认。
    埃及中东通讯社记者问：今年11月将举行中非合作论坛峰会及部长级会议。会议期间，中国向非洲提供的援助中是否将包括技术援助？中国如何帮助非洲一起迈入二十一世纪？在给予非洲帮助时，中国是否会把援助与人权、良政等问题挂钩？这次峰会的目标是什么？
    答：中非合作论坛是中非开展集体对话的有效机制和务实合作的重要平台，中非应该充分利用这一平台开展友好互利合作。我相信，将在今年11月举行的中非合作论坛北京峰会将对中非关系的未来发展产生积极的推动作用。
    中非友好合作的历史已经有半个世纪。中国即使在自己非常困难的情况下，也给予了非洲国家和人民宝贵的支持和力所能及的援助。中国对非洲国家的援助涉及各个方面，50年来中国为支持非洲发展民族经济，共在非洲实施了近900个基础设施和社会公益项目。中国向非洲43个国家派出了医疗队，累计达1.6万人次，共救助疾病患者2.4亿人次。
    在即将举行的中非合作论坛峰会上，我们将重点讨论经济合作、人员培训和企业投资等问题。在论坛框架内，中国已免除31个非洲重债穷国和最不发达国家的105亿元人民币债务；对29个非洲最不发达国家190个税目的输华商品给予零关税待遇。三年前在亚的斯亚贝巴举行的第二届中非合作论坛上，中国提出为非洲培训一万名各类人才，这一目标将于今年全部如期完成。中国鼓励本国企业来非洲开展合作，这种合作的目的旨在提高非洲自身的发展能力。11月份中非合作论坛峰会的目标是，构筑政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的中非新型战略伙伴关系。
    路透社记者问：您认为打破当前伊朗核问题僵局的最佳方法是什么？此访期间中国将与非洲国家签订一系列的贸易协议，您如何看待这些协议与人权、环保的关系？
    答：首先我想谈一下中国政府在伊核问题上的立场。我们坚决支持维护国际核不扩散体系，反对核武器扩散。我们认为，伊朗有和平利用核能的权利，但同时必须履行应有的义务和自己的承诺，并采取措施增进国际社会的信任。我们主张伊核问题应通过外交途径来解决。目前，六国外长会议就伊核问题提出的建议为和平解决伊核问题打下了基础，希望各方抓住机遇，采取建设性态度和显示更大的灵活性，以推动尽早复谈。中国将继续以自己的方式做有关各方的工作，并同有关各方进行配合。
    非洲是一个拥有53个国家、8亿多人口的大陆，中国非常重视发展同非洲国家的经贸关系。去年双边贸易额仅有398亿美元，其中非洲顺差24亿美元。我们认为，中非发展经贸关系仍有很大潜力。
    我们对非经贸关系有三个着力点：第一，要积极扩大进口非洲的商品，中国将采取有力措施为非洲推介自己的商品创造条件；第二，要把技术援助同经济援助与合作紧密结合起来，重在增强非洲自我发展能力；第三，大力帮助非洲培训技术人员和管理人才。
    在处理中非关系时，中国政府的一贯方针是相互尊重，平等互利，不干涉别国内政。中国支持非洲的民主法治建设，但从不把自己的意志强加于人。我们相信，各个地区和国家的人民都有权利，也有能力解决好自己的问题。国际社会应该尊重非洲国家自主选择发展道路。
    俄通-塔斯社记者问：中埃此次是否谈到能源合作，特别是中国从埃及获得能源供应的问题？
    答：中埃合作是全面的。能源是埃及经济的一个重要支柱，我们愿意同埃及在平等互利的基础上开展能源合作。
    中国国际广播电台记者问：我想接着前面的记者问一个有关能源的问题。您这次非洲之行非常引人注目，有舆论说中国同非洲国家发展关系就是为了石油，为了攫取非洲的能源，说中国搞“新殖民主义”。您对此有何看法？
    答：“新殖民主义”这顶帽子绝对扣不到中国的头上。从1840年鸦片战争开始，中国遭受了大约110年的殖民主义侵略。中华民族懂得殖民主义给人民带来的苦痛，也深知要同殖民主义作斗争。我们长期以来之所以支持非洲民族解放和振兴，这是一个主要原因。
    在这里，我想强调，长期以来非洲人民也给予了中国宝贵的支持。我们说，非洲人民对中国有“德”。中国的先哲说过：“人之有德于我也，不可忘也；吾有德于人也，不可不忘也。”
    大家知道，中国同非洲几个国家有石油贸易，这些合作是公开的、透明的，也是正常的、互利的。去年中国从非洲进口的石油不及某些大国的三分之一。
    中国在自己困难的时候，帮助非洲人民修建了像坦赞铁路那样的工程。今天，中国的经济发展了，更要不忘老朋友。中国有一句古话，“路遥知马力，日久见人心”。让历史去证明吧。
    埃及《金字塔报》记者问：在报纸上看到，中国和以色列也有着宝贵的双边关系。中国如何把与阿拉伯世界的良好关系同与以色列的良好关系结合在一起，并在有关问题上发挥作用？中国如何通过自己的努力来帮助巴勒斯坦人民摆脱困境？
    答：是的，中国同以色列有着正常的、友好的国家关系。这种关系不仅有利于中以两国人民，也有利于阿拉伯世界，有利于中国劝和促谈，维护该地区的和平与稳定。
    我马上就要结束对埃及的访问。昨天在与纳齐夫总理会谈时，我引用了19世纪一位埃及大诗人的诗句，“请跟我来尼罗河边，这里的椰枣林硕果满枝，这里充满友爱、希望和生机”。我访埃时间虽短，但埃及灿烂的古代文明、辉煌的现代成就和热情友好的人民给我留下了深刻的印象。我衷心祝愿埃及人民取得更大的成就，希望中埃、中阿、中非友谊万古长青。
〖-ZW/正文〗
