〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲戈：“黄金斗士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲戈：“黄金斗士”
    又见菲戈！葡萄牙“黄金一代”的最后闪光都足以使伊朗战将折戟沉沙。
    葡萄牙队的两粒进球都与菲戈有直接关系：在这位34岁的葡萄牙队队长的第122场代表国家队的比赛中，他的致命传中给了德科攻入第一球的机会；他在下半场的右路突破赢得点球，克・罗纳尔多一蹴而就。葡萄牙队以两战两胜的战绩提前晋级16强，完成了他们40年来一直没有完成的任务，也终于了结了葡萄牙队“黄金一代”一个10多年都没能完成的心愿。
    这是葡萄牙队历史上第二次杀入世界杯决赛圈第二阶段。1966年世界杯，“黑豹”尤西比奥带领的葡萄牙队获得世界杯第三名。然而，在那之后的20年里葡萄牙人在世界杯上销声匿迹，虽然进入了世界杯决赛圈，但在小组赛过后就打道回府。
    1990年前后，连续两届世青赛冠军给葡萄牙足球带来了复兴希望，以菲戈、鲁伊・科斯塔为首的葡萄牙人将欧洲拉丁派的华丽打法发挥到了极致，“黄金一代”的美名开始在江湖传扬。然而，2000年欧锦赛玩弄英格兰人于股掌之上的镜头和2004年欧锦赛一路高歌获得亚军的战绩，尚不足以测出“黄金一代”的“含金量”，只有足坛之巅的世界杯才是“真金白银”的冶炼炉。
    连续无缘美国、法国世界杯后，“黄金一代”在韩日世界杯倒在东道主韩国脚下。人们不得不问，他们轻描淡写的过人和传球是否适合勇士间的决斗？
    15年弹指一瞬，当“黄金一代”的成员们陆续淡出国家队后，只有真正的“黄金斗士”菲戈仍雄心不减。“哪怕为世界杯再心碎一次，我也愿意。”拿到了西甲各项赛事多项冠军、创会费世界纪录，并且还曾赢得“世界足球先生”的菲戈已经拥有了常人无法企及的辉煌，现在他的荣誉室里只剩一个空位――大力神杯。
    “我无法预测我们面对下一个对手的表现，但是我们将全力以赴。”为此，“黄金斗士”没有把年龄放在心上，场上的他依然可以冲刺，依然可以传出美妙的致命一击。
    他控球技术娴熟，传球准确，边路传中落点极佳，而且具有与生俱来的领军素质。在本场比赛射入点球的克・罗纳尔多说：“他是精神领袖，他在葡萄牙的地位永远不可替代，我们的队长可以率领我们走得更远。”
    （本报法兰克福6月18日电）
    本报记者刘化迪 图：菲戈（右）在比赛中。
    本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
