〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夙愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说说我家寻常事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，父亲在县人武部上班，他的案头堆满了各类军事报刊，没事的时候，我喜欢从书堆里抽出几份报刊看。
    一次，几个小伙伴一起玩纸飞机游戏，大家商定谁的飞机最大，飞得最远就算赢。我蹿上楼，从父亲的抽屉里找出旧报纸，精心制作了一架纸飞机，结果在那次小小的比赛中，如愿以偿地赢得了大家的喝彩。
    回到家，我碰见了手持鸡毛掸子的父亲，父亲尖厉的声音有些颤抖，“快说！我办公室怎么少了好几张《解放军报》？”“几张旧报纸嘛。”我故作轻松地回答。“什么？……”鸡毛掸子落在我的屁股上。随后，父亲丢下一句硬邦邦的话：“《解放军报》怎么能随便糟蹋？有种就给我在上面露个脸，发表一篇文章。”那年，我12岁，对父亲为什么如此看重一份看来极为普通的报纸，并寄予如此深厚的感情，我一时难以理解。
    后来，在一次闲聊中，父亲道出了其中的原委：还是在父亲当工程兵的时候，有一年，他所在的部队奉命开赴遥远的大西北修筑高原公路。为了赶在严冬来临之前完成主体工程，官兵们日夜奋战在施工一线。一次休息的时候，父亲烟瘾发作，然而，翻遍了所有口袋却找不到包裹烟丝的纸条。
    这时，他瞥见了一旁班长的大衣口袋里露出半截报纸。他抽出来一看，是张一个月前的《解放军报》，父亲没多想，撕下一块就卷着烟丝吸了起来。在他即将捻灭烟蒂的时候，班长拖着疲惫的身子走了过来，瞅见父亲手中残缺的报纸，他一把将其夺了过去，翻来覆去看了好几遍，脸变得异常扭曲，失声地大叫：“我的报纸！我的报纸啊！”父亲有些不理解“不就一张旧报纸吗？”平日里一向温和的班长像一头愤怒的狮子和父亲扭在一起……
    班长因此受到了严肃的批评。事后得知，原来那张报纸上有班长发表的一篇文章。两人一向密切的关系，因为这件事变得有些尴尬起来。如果不是那次意外，父亲可能会认为班长一直“怀恨在心”。公路涵洞即将竣工，当地连降暴雨，洞口上方的石层突然坍塌，正在下面施工的父亲隐约感到一双有力的大手将其猛地一推。而这双改写了生与死的手，却被翻滚的大石无情碾断――那是班长的手……
    父亲调回老家人武部工作后，从没间断过对解放军报的关注，他期待着能在上面发现班长熟悉的名字，而他自己也经常拿起笔将生活中的点滴感悟化成文字，投寄给报社，由于种种原因，只有小学学历的父亲一直没能了却心中的夙愿。
    后来，我考上了大学，主修中文。并在前年特招入伍。每次打电话回家，退休在家的父亲总要问我在解放军报上稿没有。去年11月份，我终于在一期解放军报上见到了自己的名字，我将上稿的消息告诉父亲，电话那头传来一个哽咽的声音：“好！……好。”（曹新建）
〖-ZW/正文〗
