〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情理之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加纳队2比0战胜捷克队、美国队逼平意大利队，这两场比赛被视为本届世界杯开赛以来最大的冷门。不过，细细分析，这也是意料之外、情理之中的事情。
    捷克队输球、意大利队险平，造成这一结果最主要的原因全在一个心态。捷克队主教练布吕克纳表示，过早的失球，使捷克队的阵脚全乱了。意大利队主教练里皮在赛后也说：“我们在今天的比赛中显得很紧张。尤其是那粒乌龙球和对德罗西的红牌使得我们更加紧张了。”
    首轮比赛，意大利队和捷克队全取3分，第二轮比赛一遇到困难，他们心理上没有准备，阵脚难免乱套，这也就给“弱旅”提供了机会。平心而论，意大利队和捷克队实力要比加纳队和美国队强一点，但这“一点”绝不是不可逾越的鸿沟。就单个球员的能力来说，加纳队和美国队的球员常年在欧洲踢球，水平并不比意大利队和捷克队球员差，差距是在战术素养和纪律性上。
    加纳队和美国队球员心里清楚，踢球不拼命，踢3场小组赛就得回家。3分在手的意大利队和捷克队，目标显然是不止踢3场比赛，也许是踢7场比赛。所以，踢3场比赛的心态和踢7场比赛的心态，在比赛中表现的拼劲显然不一样。比赛中，加纳队和美国队的拼劲绝对在对手之上，他们是在玩命，对手则是在玩球。
    足球之所以被称为世界第一运动，很大程度上是在于它的不可预测性。本届世界杯小组赛第一轮比赛没有冷门，第二轮就接连爆出了冷门，这符合足球比赛的规律。现在非洲球队已经让欧洲劲旅难堪了，下一步就看在上届世界杯上制造了不少冷门的亚洲球队，能不能也给球迷们一个惊喜。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
