〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲新军显露黑马本色东邻日本战平出线无望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵烽火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛开始后75秒钟，加纳队在角球被捷克队员踢出禁区后，在禁区前沿组织第二次进攻，阿萨莫阿接队友左路传中，一脚扫射皮球钻入大门。第82分钟，穆塔里攻进加纳队第2个进球。这场胜利为加纳带来了晋级的希望。
    在凯泽斯劳滕进行的意大利队与美国队的比赛中，两个进球、两张红牌共同造就了充满变故的上半场。两个进球都来自定位球，也都是由意大利人攻入，不过其中一个是乌龙球。第25分钟扎卡尔多将皮球垫入本方球门，从而使队友吉拉迪诺第22分钟的头球破门取得的领先化为乌有。
    好戏不仅如此，中场休息前裁判还出示了两张红牌。德罗西在第22分钟时由于肘击麦克布莱德面部得到第一张红牌，后者当场血流满面。另一张红牌给了飞铲凶狠的马斯特罗尼。下半场开始后，疯狂的战斗仍在延续，美国队中卫波普由于背后铲球累计两张黄牌被罚下。在9人对10人的情况下，美国人顽强防守，并最终凭借门将凯勒的出色发挥顶住了意大利队的猛攻，成功将1比1的平局保持到终场。
    意美之战双方共有三人被逐出场，追平了世界杯历史上单场出示红牌最多的纪录。战平意大利队成为美国足球历史上的里程碑。过去，他们在欧洲举行的世界杯中连续八场没有胜绩，并从未在意大利、英格兰、德国、西班牙和法国这欧洲五强身上取得过一分。
    当地时间6月18日在纽伦堡进行的日本队对克罗地亚队的比赛中，双方经过90分钟的角逐，0比0握手言和。日本队仅在理论上还存在出线的希望，因为他们小组赛最后一轮比赛的对手是巴西队，要想战胜对手基本上是天方夜谭。
〖-ZW/正文〗
