〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实”字当头谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区提升党委指挥信息化作战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宜坡/庄宿军/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实”字当头谋打赢
    ――青岛警备区提升党委指挥信息化作战能力纪实
    树立真打实备的思想
    初春的胶东半岛，寒风阵阵。某演习场指挥中心，荧屏闪烁，各项命令有条不紊地下达。不料，导调组给“红军”出了一个意外情况。霎时间，“中军帐”里手忙脚乱，查资料、打电话，待情况处理完毕已比规定的时间超出5分钟。导调组判“红军”演练失利。
    这样的结果，让青岛警备区党委“一班人”有点意外：平时讲起来头头是道，关键时刻咋就忙中出乱？大家分析认为：之所以出现这种现象，根本原因是练兵没有最大限度地贴近实战，演练还停留在按部就班的状态。
    他们举一反三找出3块“短板”：从担负的任务看，真打实备的思想还没有真正确立；从指挥要求看，班子成员信息化素质与打赢需要还不适应；从训练实践看，用战斗力检验党委建设的标准树立得不牢。
    为此，他们制定了《加强党委能力建设规划》，明确思路、确立标准、形成合力；召开了党委全会，查找部队信息化建设存在的问题，反思党委领导责任；利用训练考核，把抓科技素质提高、抓信息化建设作为班子能力建设的要务，使大家自觉学起来、练起来。
    贴近实战练指挥
    去年深秋，一声刺耳的防空警报划破了宁静的夜空。随即，一场信息化条件下的城市防空演练紧锣密鼓地拉开帷幕。指挥中心里，键盘声声，一道道作战数据迅速输入电脑，经过敌我态势分析对比，两份防空作战决心跃然荧屏。随后，指挥员借助计算机辅助决策系统，迅速作出精确决策。
    以未来信息化作战任务为牵引，警备区党委积极筹措资金90万元，建成集作战指挥、信息化训练于一体，联通警备区、团、营三级的信息网络；借助现代虚拟技术，党委成员在逼真的战场上练谋略、练指挥、练战法；组织首长机关进行网上推演、作战协同、综合保障等指挥要素学习，全面提高指挥作战能力。
    他们着眼海防部队的特点，把驻地当防区，把坑道当阵地，打破固有模式，警备区领导带头进驻坑道，与官兵一同学习操作新装备、演练新战法，集中对作战指挥、侦察预警、防护伪装、对空抗击等课题的数十种战法进行了实地演练。
    不断提升信息化素质
    海防部队现有装备信息化程度不高，是制约战斗力生成的“瓶颈”。是等靠要，还是主动有所作为？警备区党委“一班人”态度鲜明：围绕打赢搞创新，在攻难克险中不断提升信息化建设水平。
    破解信息化建设难题。他们把制约部队信息化建设的难题搜集梳理分类，围绕解决抗敌干扰、战时通联、数字化指挥等难题实行分工负责，有关人员分头下到基层部队调研，集中官兵智慧攻关，先后研制开发出“野战信息化指挥系统”、“情报集成系统”等软件系统。
    挖掘现有装备的潜能。火炮集中射击指挥协同难、反应速度慢曾是一个棘手问题。对此，警备区集中全区技术骨干与院校专家联手攻关，一举攻克10余个技术难题，实现了信息装备系统与火力装备系统联动，较好地解决了看不见、打不准、封不住的问题，有效提升了部队的信息化作战能力。
    孙宜坡 庄宿军 本报特约通讯员姜书逸
〖-ZW/正文〗
