〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强机关党支部建设妥善处理“三个关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强机关党支部建设妥善处理“三个关系”
    机关是部队的指挥中枢，是党委和首长的参谋和助手。抓部队建设首先要抓好机关建设，抓机关建设关键要抓好机关党的建设。作为协助行政领导完成任务的机关党支部，尽管没有干部调整使用的决定权，却担负着干部教育管理的责任；尽管是协助行政领导完成任务，却肩负着监督行政领导的职能；尽管不对机关建设全面负责，却要抓思想、组织、作风等经常性基础性工作。只有把机关党支部搞坚强，才能团结和带领广大官兵高标准完成党委赋予的各项任务。
    把机关党支部搞坚强，必须处理好行政领导与发挥组织作用的关系。抓组织建设的目的在于用组织。加强机关组织建设，既要“经常抓”，更要“经常用”。要牢固确立依靠组织做工作的观念，重视发挥党支部的战斗堡垒作用，积极运用组织力量推动工作，绝不能事事以行政领导的身份出现，事事靠行政方式抓落实，把党支部抛在一边。许多经验教训证明，不善于发挥组织作用的领导不是高明的领导，甚至不能算是一个称职的领导。无论是抓工作落实，还是解决棘手问题，只要党组织的思想统一、态度坚决，就没有推不动的工作、解决不了的问题。机关部门领导要强化依靠组织抓机关建设、推动机关工作的观念，积极发挥组织作用，运用组织的力量开展工作、解决问题。今年初，我部针对少数机关干部存在的作风疲沓、心理浮躁等问题，党支部组织开展了“说老实话、办老实事、做老实人”专题教育整顿，机关思想作风建设明显加强。
    把机关党支部搞坚强，必须处理好抓业务工作与抓组织建设的关系。机关业务工作与组织建设相互联系、相互促进，组织建设是业务建设的基础，业务建设需要组织建设来保证。布置任务、安排工作，要搞好统筹兼顾、渗透结合，既不能离开业务抓党务，也不能只讲业务、丢掉党务，必须坚持“两手都要抓”、“两手都要硬”，防止顾此失彼。特别是部门领导要积极支持党支部履行职责，需要党支部做的工作，行政领导不要包办代替；凡是党支部作出的决议，领导干部要带头执行，时时处处维护党支部的权威；党支部在工作中遇到实际困难时，行政领导应主动靠上去帮助解决。通过近两年坚持不懈地抓支部建设，我部机关业务建设、组织建设都取得了明显成效。去年以来，先后有6名同志立功受奖，4名同志被军区表彰为优秀共产党员和先进机关干部。
    把机关党支部搞坚强，必须处理好抓自身与抓部队党的建设的关系。政治机关既是党在军队中的工作机关，又是军队政治工作的领导机关。在实际工作中，政治机关除要抓好自身党支部建设外，还对部队党支部建设负有领导和指导的责任。因此，既要重视抓部队党支部建设，又要下功夫抓好本级党支部建设。尤其是对如何依靠组织管住管好机关干部，如何通过组织建设提高业务能力，如何对行政领导实施有效监督等，要进行深入分析研究，着力解决机关建设上存在的一些突出问题。通过抓好机关党的建设，带动部队党的建设全面发展和提高。我部坚持每周一、周四晚上理论学习和业务学习雷打不动，每周日晚上工作讲评雷打不动，每月机关党支部讲评干部雷打不动，每季度对机关党员干部民主评议雷打不动，促进了机关思想作风建设，机关没有发现违纪违规问题，在部队中树立了政治机关的良好形象。（张辉）
〖-ZW/正文〗
