〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情洒满长征路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左钧/黄云霞/鲁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂《雄关漫道》剧组来到贵州省石阡县拍摄红军长征的故事，伴随着剧组的拍摄活动，石阡大地掀起了体验红军生活、学习红军长征精神的热潮……
    游客过把瘾
    王建平当上了剧中的红军机枪手。他说，我是昨天从贵阳到石阡的，听说这里在拍摄红军长征时期的电视剧，就找到剧组说想当一回红军，没想到他们同意了。我就扛起枪、穿上红军衣服，体验了一回当年红军的生活，心里特别过瘾。要是明天我们不走，我还想再当一回红军呢……
    在拍摄地点，经常能看到外地车牌的车辆，一些游客就是冲着剧中扮红军来的。剧组每天拍戏都会根据剧情的需要招用数量不等的群众演员，有时多达200人。外地游客来这里观光时，参与电视剧的拍摄也成为了他们非常高兴的一件事。剧组修建的碉堡、城墙、指挥所也成为了旅游胜地。
    在铜仁一中读书的任静、安静两姐妹来到石阡，高兴地连续当了两天的群众演员，像这样的外地来客还有许多。
    百姓的“红色”情怀
    国荣乡楼上古寨70岁余的周正其老人，儿女都在外，家里只有他和老伴。选点时，摄制组看上了他家已有数百年历史的老房子，计划在他家的屋子及院坝拍摄数天。老人不仅无偿提供场地，还义务为摄制组照看道具、设备。为了不让放在院坝里的设备丢失、受损，老人白天巡逻，晚上则在厢房的走廊上临时搭建一个床铺过夜。他说：“年纪大了，睡在屋里怕听不到响动。”
    国荣乡政府一位干部的儿子刘新奇，在石阡中学读书，5月2日放假后回到家里，听说要选群众演员，他非缠着父亲要去当“红军”不可，到剧组后，因他的头发太长安排他当了一名群众演员。小刘为了能当“红军”，当晚6点多钟赶到理发店剪了发。第二天，又早早地来到剧组要求当“红军”，这次终于如愿以偿。他说：“当‘红军’就是光荣。”
    楼上村委副主任周其志，每天都要负责协调演出场所及群众演员，正是春耕大忙时节，他把家里的农活全部丢给了媳妇，把整个心思都放在了做好协助拍摄工作上。他家的水田还未能耕出，这个月他的手机话费用去200多元。他说：“‘红军’长征进楼上村寨，这种机会千载难逢，自己损失一点不算什么。”
    “任弼时夫妇”为旅游发展支招
    在《雄关漫道》中饰演任弼时的王健及饰演任弼时妻子的贺祝平，在来石阡后，就被该县优美的自然风光风情及厚重的红色文化底蕴所打动，特别是当在国荣乡楼上古寨拍摄时，他们更是被楼上的古风、古韵、古桥、古树、古文化所陶醉。拍摄期间，他们为楼上古寨及石阡旅游业的发展提出了宝贵的意见和建议。
    王健说，楼上古寨的生态环境很好，种类繁多的鸟类，是一大宝贵资源。他建议乡里要保护好古寨的生态环境，保护好古树和鸟，可举办摄影大赛，将鸟类的活动照片制成精美的画册，以此作为旅游产品开发，拉动当地旅游业的发展，增加农民收入。另外还可通过以鸟与树为主题的绘画写生活动宣传楼上、推荐楼上，提高楼上的知名度。同时，要大力挖掘周氏大家族的文化底蕴，开发利用周氏祠堂，通过引导游客参拜、祭祀等活动，让周氏祠堂产生经济效益。
    贺祝平认为，石阡县有红二、六军团旧址，在甘溪战役旧地以及困牛山百名红军跳崖旧址，红色文化底蕴深厚，这次《雄关漫道》剧组进驻石阡，拍摄时间长达一个月之久，剧中有大量的石阡风光风情，这是一个很好的契机，建议县委、政府可通过制作画册、对拍摄点实行挂牌观光等方式，加大红色旅游文化的宣传力度。（左钧 黄云霞 鲁明）
〖-ZW/正文〗
