〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力开展理想信念教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三论军队思想政治建设的基础工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇高的理想信念，是共产党人坚实的思想基础，是推动党的事业前进的强大精神力量，也是我军战无不胜的力量源泉。一个人一旦树立了科学的理想信念，就能矢志不渝、自强不息；一支军队有了坚定的理想信念，就能前仆后继、勇往直前。邓小平同志曾经指出：“过去我们党无论怎样弱小，无论遇到什么困难，一直有强大的战斗力，因为我们有马克思主义和共产主义的信念。有了共同的理想，也就有了铁的纪律。无论过去、现在和将来，这都是我们的真正优势。”更加有力、更加扎实、更加富有成效地推进思想政治建设，必须大力加强理想信念教育。抓住了这一点，就抓住了核心，抓住了根本，抓住了关键。
    我军历来重视理想信念教育，绝大多数官兵的理想信念始终是坚定的。但也要看到，随着改革开放和社会主义市场经济的发展，各种思想文化相互激荡，人们思想的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，价值取向出现了多元化的趋势，西方敌对势力也千方百计用他们的意识形态和价值观念来影响和改变我们。在这种情况下，如何防止一些人因放松世界观的改造，致使理想信念淡薄，革命意志衰退，精神空虚，个人至上，追名逐利，对一些错误的思潮缺乏应有的警觉等，必须引起我们高度重视。事实证明，理想的滑坡，是最致命的滑坡；信念的动摇，是最危险的动摇。没有坚定的理想信念，就不能保持军队建设的正确方向，不能肩负起党和人民赋予的历史使命。大力加强理想信念教育，从根本上强化官兵的精神支柱，是摆在各级党委和政治机关面前的一项重要任务。
    正确的理想信念，需要科学理论的支撑。大力加强理想信念教育，就要着眼于用科学理论武装头脑。马克思主义是科学的世界观和方法论，是认识世界、改造世界的强大思想武器。只有用这一科学理论作指导，才能站得高、看得远，深刻认识社会发展的客观规律，把握世界形势发展的本质，而不被历史长河中一时的偶然现象所迷惑。要组织官兵努力学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，真正搞清楚在新的历史条件下为什么要坚定理想信念、坚定什么样的理想信念、怎样坚定理想信念。要通过系统的学习教育，不断打牢思想理论根底，从根本上解决好精神支柱问题。
    增强针对性是思想政治工作的重要原则，也是搞好教育的前提条件。大力加强理想信念教育，必须紧密结合官兵的思想实际，有的放矢，对症下药。一些人在理想信念问题上产生迷茫或困惑，原因是多方面的。在教育中，要认真分析问题产生的原因，根据不同情况深入细致地开展释疑解惑的工作。群众是分层次的，加强理想信念教育，也要区分不同层次，针对不同对象提出不同的要求，把先进性要求和广泛性要求结合起来。理想信念教育必须讲大道理，但不能把大道理讲成空道理，要善于把大道理和小道理结合起来，多用事实说话，把远的拉近，把虚的讲实，做到春风化雨，润物无声，入情入理，入耳入脑。要紧密结合国际国内形势变化，针对一个时期官兵普遍关注或容易产生疑虑的共性问题，及时进行教育引导，确保官兵在任何时候、任何情况下都能坚定理想信念不动摇。
    理想信念是个认识问题，更是个实践问题。大力加强理想信念教育，必须在付诸实践、见诸行动上下功夫。这不仅是开展教育的根本目的，也是检验教育成效的重要标志。要引导官兵把理想信念教育的成果转化成为实现理想信念而奋斗的实际行动，把个人理想融入到全体人民的共同理想当中，把个人追求融入到全体人民的共同奋斗当中，自觉投身于全面建设小康社会的宏伟事业，投身于推进国防和军队建设又快又好发展的伟大实践，在本职岗位上建功立业。要把理想信念教育贯穿于各项工作和任务之中，用工作和任务的完成来巩固和深化教育的效果，使官兵在履行使命的实践中，进一步坚定对马克思主义的信仰，对建设中国特色社会主义的信念，对改革开放的信心，对党和政府的信任。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
