〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻优秀党员全国公示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建党85周年到来之际，中组部对50名拟表彰的优秀共产党员在全国范围内进行公示，充分发扬民主，接受党内外监督。这一做法一经报道，立刻在社会上引起强烈反响。
    在我党的历史上，曾经涌现过许许多多的优秀党员，像雷锋、焦裕禄、孔繁森、任长霞等。他们的事迹激励着一代又一代人，为党和人民的事业鞠躬尽瘁，死而后已。
    对拟表彰的优秀党员进行公示，是一种自信的展示――随着全国范围内开展的保持共产党员先进性教育和学习贯彻党章活动的不断深入，越来越多的先进分子不断涌现出来。这是一种喜人的局面，让人们看到了全国各级党组织在保持共产党员先进性教育活动中取得的累累硕果。从公示的内容来看，虽然每个人的介绍仅仅是寥寥数语，但却句句实在，令人信服。他们在各自不同的岗位上，出色地履行了一名共产党员的职责，无愧于优秀共产党员的称号。
    被公示的优秀党员为我们树立了学习榜样。这些接受公示的优秀党员中，有普通工人、农民，有科研工作者、教师，也有为了国防事业默默奉献的普通军人，等等。他们来自我国的各行各业，是全国7000多万党员的杰出代表。我们欣喜地发现，在他们当中，来自基层的优秀党员、青年优秀党员居多，这充分表明了我们党的事业兴旺发达充满生机。无论你是在哪个行业，处于什么位置，都能在50个公示名单中找到与自己接近的形象。他们就像一面面镜子，通过他们的事迹，每个人都能看到自己存在的差距，找到自己的努力方向。
    对拟表彰的优秀党员进行公示，也是发扬我党群众路线的有益尝试，意义非常深远。群众路线历来是我党的优良传统和工作作风。通过公示的方式，让那些优秀党员的事迹走进千家万户，为更多的人所了解，既有利于接受公众监督，树立起让人民群众心服口服的榜样，又有利于打击歪风邪气，使党始终保持优良传统，永葆生机与活力。此次公示，起到了一个很好的示范作用。全国各级党组织，按照这一做法，在党的建设中建立相应的公示机制，尤其是建立干部选拔使用中的公示机制，把那些群众信服和拥戴的优秀党员选拔到领导干部的岗位上，断掉那些跑官、要官者的门路，是人民群众最希望看到的。
    不同历史时期，不同的行业，不同的人群，对优秀党员的评比要求也不尽相同。但是，共产党全心全意为人民服务的宗旨始终没变，哪个党员为人民服务做得好，他就有资格当优秀。但愿这样的党员多起来，把党的好作风延续下去。这样的优秀党员越多，我们的党就会越强大，人民就会越幸福。（高岭）
〖-ZW/正文〗
