〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见挪威首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春积极评价中挪关系。他说，在双方共同努力下，中挪政治互信不断加强，经贸合作成果显著。中国已连续四年成为挪威在亚洲最大的贸易伙伴。两国在环保、造船、航运、能源、渔业、卫生、极地研究等领域的合作不断扩大。中方认为，中挪合作潜力巨大，前景广阔，希望进一步扩展两国在各领域的互利合作，加强在国际事务中的磋商和协调，推动中挪关系不断深化。李长春还对挪方始终坚持一个中国政策表示赞赏。
    谈到中挪党际关系，李长春强调，中国共产党和挪威工党都是执政党，都肩负着领导本国人民建设国家的重任。中国共产党愿意在党际关系四项原则基础上与挪威工党继续加强交往，交流治党治国经验，促进中挪关系长期健康稳定发展。
    斯托尔滕贝格代表挪威政府欢迎李长春来访，并高度评价中国经济社会发展成就。挪方十分重视发展与中国的友好合作，愿意在能源开发利用、联合国改革等各个问题上加强与中国的合作和协调。谈及两党关系时，斯托尔滕贝格同意李长春对两党交流合作的评价，并代表挪威工党对即将到来的中国共产党85周年诞辰表示祝贺。
    会见中，李长春还简要介绍了近年来中国政治、经济、社会发展情况，并应询阐述了中国在人权、联合国改革等问题上的原则立场以及民族宗教政策。
〖-ZW/正文〗
