〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武强兵在特区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市罗湖区人武部党委第一书记刘学强抓后备力量建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓念刚/兰鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/述武进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日上午，深圳特区第一支民兵电力抢修分队在罗湖区成立。在区委书记刘学强的关心支持下，一批电力工程技术人才纳编为民兵分队骨干，并以精湛的专业技能“亮相”特区民兵训练场。
    刘学强兼任区人武部党委第一书记以来，带领部党委“一班人”着经济特区的特点兴武强兵，人武部当年底就夺得广东省军区先进人武部的奖牌，第二年又被表彰为全省“标兵人武部”。
    身在特区抓武装工作不能搞特殊
    从区长到区委书记，刘学强履行党管武装要求有着自己的做法：凡是区人武部的重大活动都要亲自参加、每逢重大节日都要到驻军走访慰问、下基层调研要把民兵工作作为检查内容等等。
    2005年6月，罗湖区国防大厦竣工，人武部即将迁入。这时，有人提议按惯例搞个隆重仪式，营造喜庆气氛。刘学强感到不妥，他说：“人武部是军事指挥机关，进入国防大厦不是搬迁，而是驻防。”按照刘学强的要求，人武部机关当晚成建制集结，并于凌晨时分机械化开进，在早上8时准时开门办公。刘学强给人武部领导打来电话祝贺：带着战术背景搬迁，这才像军事机关的样子！
    熟悉刘学强的人都说他浑身充满军人气质。就任区委书记后，他带头参加公务员军训，还给全区每位处以上干部送去一本《向解放军学习》的书，要求大家认真学习，养成雷厉风行、令行禁止的工作作风。
    刘学强习惯定期到人武部办公，与两位主官一起研究工作。他要求人武部对民兵基层组织进行结构分析，提出加强专武干部队伍建设的建议，并要求组织部门把民兵干部队伍建设纳入全区基层基础建设的“总盘子”来通盘考虑，对民兵干部实行考核备忘录制度，进一步促进民兵基层建设。
    善于在主战场上用兵强兵
    平时工作看得出，紧急时刻拉得动，这是刘学强衡量民兵队伍建设质量的基本尺度。2005年8月20日，热带风暴“云娜”以罕见速度直扑深圳。根据上级指示，刘学强命令启动应急机制，指示人武部拉动民兵应急分队，摸清险情，扼守要点，确保辖区人民生命财产安全。
    为确保民兵建设过得硬，刘学强指示人武部依据有关法规，把民兵配合完成维稳处突任务的法理依据、用兵原则等整理成文印发，并建议政府应急指挥机构，将民兵应急分队作为维稳的“拳头力量”予以重点建设。
    2004年春节前夕，深圳火车站为缓解旅客购票压力，在市体育馆专门设置了临时购票点。没想到，2万多旅客涌向体育馆，场面一时陷入混乱。紧急时刻，刘学强亲自指挥罗湖区民兵应急分队的400多名民兵赶赴现场，配合公安机关维护秩序。连续10多个小时，刘学强坚守第一线，面对面进行说服劝导，及时化解旅客情绪。
    近年来，刘学强坚持在特区经济建设的主战场上用兵强兵，民兵应急分队先后配合有关部门完成“空楼行动”、“清无行动”等一系列大项任务，成为维护特区繁荣稳定的重要力量。2004年，罗湖区民兵应急分队荣立集体二等功，受到中央综治委的通报表彰。
    利用特区优势打造“信息武装”品牌
    刘学强上任后，面对区人武部信息化建设滞后的现状，焦虑地指出：地方党政机关早已实现信息资源共享，武装工作不能再沿袭手工作业方式。在深入调研的基础上，他提出按照“军事机关提建议、地方党委定盘子、政府部门抓落实”的信息化建设思路，实现军地共建共管共用。
    针对地方科技资源优势，刘学强要求人武部与科技和信息产业管理部门联手，大量吸纳特区计算机专业人才，打造“罗湖信息武装”品牌。
    刘学强还提议把公安、城管、三防、应急指挥信息系统与武装信息资源进行整合，实现了信息共享。同时，广泛采取“物理隔离”和“防火墙”技术，确保国防信息的绝对安全。在刘学强的支持下，人武部全体干部均完成研究生学历教育，同时委托地方大学开办民兵干部骨干大专班，按年龄梯次培养，为罗湖区武装信息平台打造人才方阵。如今的罗湖区，国防动员与电子政务实现信息共享，民兵网上教育管理更趋完善……信息化建设走在了全省人武系统的前列。（邓念刚 兰鹏）
〖-ZW/正文〗
