〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说黑马不“黑”了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说黑马不“黑”了？
    “王侯将相，宁有种乎？”世界杯首轮结束，人们大叹没有冷门涌现。然而，第二轮的比赛马上使人耳目一新。“非洲大象”科特迪瓦对阵荷兰一役，“象群”携千钧之力狂奔，下半场更是在荷兰队半场形成围剿之势，若不是造化弄人，“足球太圆”，“大象”早就踢翻了“荷兰风车”。
    是日，来自非洲“黄金海岸”的加纳队2比0挫败首轮曾3比0大胜美国队的捷克队。东欧劲旅捷克队世界杯前在国际足联排名第二，加纳队的排名和他们相差几近半百。然而，科隆体育场变成了加纳人的表演。阿萨莫阿的射门势大力沉，与穆塔里的配合更是默契。可喜的是，激情四射的加纳人并没有与同组的意大利人一样――一球领先就龟缩防守、甚至换下了以进攻著称的“罗马王子”托蒂――他们在领先后一波波进攻的浪潮使捷克队在“黄金海岸”一次次触礁，并葬身海底。这是一场加纳人完全配得上的胜利，本场胜利也使20岁的加纳队前锋吉安一战成名，虽然目前他还只是意乙摩德纳队的无名前锋，但世界杯已经使其成为球探眼中的“宝贝”。
    有人说，因为目前诸强防“黑”之心渐起，曾经的黑马已经“黑”过了，人“黑”队不“黑”……所以本届世界杯很难有冷门，但是加纳队的表现证明以上所说只是臆断。从实力看，此次征战世界杯的五支非洲球队未必是非洲最强的，但是他们球员的个人能力不俗，战术能力甚至比过去的喀麦隆等队强，倘若主帅能将这些优秀球员捏合成一个强有力的集体，何愁打不出激情四射的表演？
    加纳人迎来世界杯首场胜利之后，不但为他们带来了晋级的希望，也彻底搅乱了E组的出线形势。目前，从积4分的意大利队到仅积1分的美国队都留有出线希望，小组最后一轮四支球队将上演空前惨烈的厮杀。分析各队形势不难发现，意大利、捷克、加纳三支球队目前均掌握着自己的命运。其中意大利形势最好，只需一场平局便确保出线；而捷克和加纳则必须取胜方可出线无忧；美国队则需要在确保取胜的情况下希望意大利击败捷克或者大比分负于捷克。意大利与捷克两强之间的碰撞将几乎笃定成为一场生死之战，而净胜球可能在未来的小组排名中起到决定性作用。
    （本报法兰克福6月18日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
