〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高预备役部队基地化训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣武/刘昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基地化训练是提高预备役部队训练水平的重要途径，也是预备役部队正规施训的标志。随着军队信息化建设的快速发展，过去预备役部队仅仅把兵员集中到基地就了事的组训方法，已越来越显出它的不足之处。
    预备役部队编制体制调整后，组建面逐渐扩大，兵员高度分散，给以团为单位集中训练带来一些困难；一些重点部队年度训练任务增加，训练要求提高，团训练基地难以承担全部训练任务。因此，必须加大训练基地的建设力度，使预备役部队训练基地向综合化、多功能性和军兵种预备役一体化建设方向发展。要在战区建立起集军兵种预备役一体的综合性训练中心，并建立若干个专业技术兵训练场，形成集指挥自动化、训练保障一体化的组训模式。预备役师团单位要针对现有场地设施陈旧、手段落后的现状，本着用好现有的、开发适用的、引进先进的要求，积极引入新技术、新器材，加快训练场地的完善配套，增大场地设施的科技含量，形成各具特色、功能互补的训练场地体系，努力提高训练基地的现代化程度，为开展科技练兵提供有力保障。
    在训练基地的使用上，要打破兵种之间、单位与单位之间的界限，采取划区域、定任务的办法，进一步明确各训练基地的训练范围。除实弹演习之外，各类训练都应在基地集中进行，不能用分片、设点训练代替基地化训练。通过加大训练基地建设，最终实现由单一兵种专业使用向多兵种专业综合利用的转变，实现由阶段性使用向全年满负荷使用的转变，最大限度地发挥训练基地使用效率。（李荣武 刘昊）
〖-ZW/正文〗
