〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“孙子兵法热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛国安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“孙子兵法热”
    关于是否存在所谓“孙子兵法热”的问题，一直以来都存在争议。有人认为那只是一种虚幻景象，更有甚者则认为是行内人士蓄意炒作。
    其实，是虚幻还是事实，有几个数字可供人们在判断时参考。近日在杭州召开的第七届孙子兵法国际研讨会，吸引了30多个国家和地区的300多名专家学者参加。如此众多的人为了几千年前的孙子，不辞万里聚在一起，恐怕不仅仅是为了游览西子湖畔的风景吧？这是否可以作为全球范围内“孙子兵法热”的一个证据呢？
    当然，仅凭数字还不能说服人，让我们再来看一下会议上的情况。三天会议期间，与会代表围绕“孙子思想・大国关系・中国和平发展”的主题展开交流，讨论题目涉及大国关系与亚太安全、大国的国防政策、军事互信与军事合作、台海形势及其走向、世界军事文化遗产、企业发展战略等现实问题。这些重大的问题与孙子兵法联系在一起，还能用“炒作”二字来形容吗？
    其实，真正重要的并不是“孙子兵法热”的真伪问题，而是孙子兵法的价值挖掘问题。从古代的“境内皆言孙子”到今天的“全球皆言孙子”，“热”度之所以不减反增，皆缘于其博大精深的战略与谋略思想、思维方法和科学精神，以及由此生发的现实价值。
    当今时代，和平、发展、合作大潮汹涌，经济一体化使得各国之间的联系空前紧密。在新的历史条件下，孙子兵法中以“不战而屈人之兵”为代表的战略思想与谋略智慧备受世人重视，并被赋予新的时代内涵，引入政治、外交、经营、体育等凡是∮芯赫性和对抗性特点的领域。
    从这个意义上说，孙子兵法已经超出了兵书的范畴，而成为一本哲理著作。否则，我们便很难理解，作为已有两千五百多年历史的“老古董”，孙子兵法为何被处于信息时代门口的现代人热捧，并广泛运用于战争之外的诸多领域。
    孙子兵法主张不战、慎战和胜战，强调先胜、全胜和战胜，其间蕴涵着贵仁贵和的理念，这对于通过谈判、协商、合作来解决争端、实现共赢、谋求安全，都具有现实的指导作用。
    这种思想符合全人类的共同利益，自然是“桃李不言，下自成蹊”。由此看来，世界范围内的人们关注、学习、研究、应用孙子兵法，并不是头脑发热，而是相当理性的选择。（薛国安）
〖-ZW/正文〗
