〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原铸“铁拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区某旅四连用科学发展观指导训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/雷雨/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原铸“铁拳”
    ――西藏军区某旅四连用科学发展观指导训练纪实
    西藏军区某旅四连党支部始终把军事训练摆在中心位置，自觉遵循战斗力生成和发展规律，使连队整体战斗力连年攀升，连续11年被成都军区、西藏军区评为“基层建设先进单位”，被誉为驻守在雪域高原的一只“铁拳”。
    在发展中强化战斗力标准
    四连荣誉室里，有一面旅里颁发的“军事比武团体第一名”的锦旗，它是四连官兵用战斗力建设牵引连队发展的标志和新起点。
    1995年初，旅里考核四连在高寒山地的机动能力。原本计划一天的路程结果用了两天，途中出现战术情况处理不到位、急救氧包不够用等问题。一次拉练出现诸多问题，要是战争真打响后果会怎样？旅领导的批评让全连官兵陷入沉思。
    “出现这种情况，根本原因是‘练为战’的思想树得不牢，没有用发展的眼光抓训练。”议训会上，支部“一班人”形成共识。
    此后，他们在连队建设中更加突出战斗力这个标准。“连队战斗力不强，再多的荣誉也难以挺直腰杆”的观念，被越来越多的官兵接受。两年后的全旅军事比武中，四连以3项第一、5项第二的优异成绩夺得团体第一名。
    此后几年，四连在发展中一路领跑，但连队官兵并没有满足：比武虽然夺得第一，但离实战要求还有多远？去年8月，连队奉命开赴海拔5600多米的“无人区”演练地域，半路突降暴雪。是按计划继续前行还是停下来？保安全不能以牺牲战斗力为代价，连队党支部决定继续前进。官兵们发扬敢打硬拼的精神，按时到达指定地域。
    严格训练加速战斗力生成
    去年5月上旬，营里进行军事比武，要求各连派5名战士参加4个项目比赛。部分官兵建议派尖子参加，确保夺冠。而连长杨小飞则提议让“八大员”参加，理由是这样有助于实现连队军事素质整体过硬。最后，四连在比赛中虽没有包揽全部第一，但通过比赛，公勤人员军事素质明显提高。
    几年前，四连党支部就提出用信息化建设连队的思路。计划还未出台，有人就议论开了：作为普通的步兵连队，上级没有大量投入，信息化能有多大作为？连队领导没有讲更多的大道理，而是组织官兵反复观看海湾战争、伊拉克战争的录像，开设信息化知识专题辅导讲座，帮助官兵澄清信息化建设离基层连队太远的模糊认识。如今，想信息化、钻信息化、干信息化已成为全连官兵的自觉追求。
    西藏特殊的地理环境，严重制约着战斗分队的通信联络。原连长周龙平带领大家以实战为背景加强针对性训练，在现有通信条件下，对上实施运动通信保障，对下划分战斗时节加强联络，有效解决了分队“动中通”难题，这种做法后来被全旅推广。
    四连还结合训练实际，每月评出“军事训练之星”，将其照片贴上光荣榜，同时实行“军事训练末位通报批评制度”，有效激发了官兵的训练热情。
    接力建连立足长远谋发展
    解读四连屡创佳绩的经历，会有这样一种感受：四连就像一条不断前伸的跑道，每任连队主官都是接力运动员，把前任交过来的接力棒传递下去。
    一次，四连在军事训练考核中失手。前任连队干部在交班时自我检讨：不该派公勤人员参加考核，影响成绩。可接任者不这么看。在战场上，公勤人员也是战斗员，没有过硬的军政素质，连队整体作战能力就会受影响。顶着压力，四连干部带领战士苦练硬功，力求人人过硬，不留“死角”。2005年10月，全连官兵成建制参加上级组织的军事抽考，7个课目全部夺得优秀。
    11年间，四连主官换了一茬又一茬，但战斗力建设步步攀升，这得益于他们在新的起点上不断创新发展。由于驻地海拔高，以往8公里越野都是绕操场跑圈，一旦到了更高海拔地区拉练，官兵经常不同程度地出现高原反应。为此，四连经过认真论证，听取卫生队军医的意见，从人体生理机能实际出发，把连队拉到高海拔地区开展适应性训练，变每周3次8公里“操场跑”为每周1次5公里越野，然后循序渐进，再逐渐增加到8公里。此后每次赴高海拔地区驻训，全连几乎无人出现高原反应，训练成绩明显优于其他连队。
    用科学发展观指导连队训练，不但使官兵军事素质明显增强，而且强化了创新意识。近年来，连队立足现有装备研制新器材，“步枪瞄准镜防雾装置”、“夜间射击瞄准器”等10余项革新成果相继问世，并在全旅推广。
    王卫东 本报记者雷雨 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
