〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库机关党员干部“挂点包班”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8件实事入选“感动基层2006”典型事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐君义/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某仓库机关党员干部“挂点包班”
    8件实事入选“感动基层2006”典型事迹
    6月中旬，济南军区某仓库在上级组织的党委机关民主测评中，机关党员干部不但取得了96％的群众满意率，还有8件实事入选上半年仓库“感动基层2006”典型事迹。据仓库政委席传利介绍，这是他们在学习贯彻党章活动中，实行机关党员干部“挂点包班”帮抓责任制带来的成果。
    这个仓库学习贯彻党章坚持党委机关带头，他们根据仓库实际，研究制定了机关党员干部帮抓基层“八个一”挂点包班制度。即每名机关党员干部每月要与挂点帮抓班的人员普遍谈心一次，参加班务会一次，结合班务会分析一次全班建设形势，组织一次针对性强的教育学习，替战士站一班哨，为班里办一件实事，与基层主官交流一次帮抓情况等，大大密切了党委机关与基层官兵的感情。
    通过机关党员干部“挂点包班”，基层官兵工作生活中的一批难题得到较好解决。这次入选上半年“感动基层2006”典型事迹的8件实事，就是机关党员干部在“挂点包班”中发现并帮助解决的。前不久，席传利在离仓库机关最远的北山哨所同战士谈心时，得知哨所的储水池一到夏天会孳生寄生虫。他立即找到管理处的同志研究解决办法，仓库第二天就为所有班排购买安装了饮水机。而后，又对储水池进行了技术改造。
    据了解，这次入选仓库“感动基层2006”典型事迹的8件实事，全部与官兵工作生活密切相关。比如，定期请机关党员干部为基层官兵讲授科技知识等，受到了基层官兵的热烈欢迎。
    （徐君义、特约记者傅开强）
〖-ZW/正文〗
