〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯晓毅/王平/高平/王道印/原小勇/白承浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★党员干部修养“六正”：做人要正直，作风要正派，交往要正常，谋利要正当，办事要正规，生活要正经。
    ★党委抓工作“六要”：目标要明，思路要清，标准要高，要求要严，作风要实，效果要好。
    ★领导干部修养“五个一”：一时一刻不忘神圣职责，一举一动体现公仆本色，一言一行折射人格魅力，一点一滴塑造清廉形象，一心一意实现任职诺言。
    ――新疆陆军预备役步兵师柯晓毅
    ★领导干部修养：见到问题不闭眼，名利面前不花眼，遇到工作不眨眼，对待群众不白眼，大家就会高看你一眼。
    ★领导干部修养“三乐”：事业为先苦中求乐，磊落做人自得其乐，生活淡泊知足常乐。
    ――山西某预备役高炮团王平、高平
    ★党员干部修养“四不”：坚持原则不动摇，执行标准不走样，履行职责不变通，遵守纪律不放松。
    ――65158部队王道印
    ★领导作风转变“四个一”：下去走一走，经验遍地有；下去听一听，情况摸得清；下去住一住，头脑不糊涂；下去干一干，结果大转变。
    ★机关蹲点“三不走”：环境恶劣不走，机关牵扯不走，帮不出成绩不走。
    ★领导民主作风：一人说话常有理，二人说话有对比，三人说话见高低，众人说话显真理。
    ――71336部队原小勇、白承浩
〖-ZW/正文〗
