〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧媒体高度赞扬上合组织峰会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月18日电 综合新华社驻外记者报道：上海合作组织成员国元首理事会第六次会议召开期间，亚欧一些国家的媒体对峰会进行了报道，认为上海合作组织的发展壮大有利于地区的稳定与和平。
    巴基斯坦联合通讯社的报道说，上海合作组织将和包括巴基斯坦在内的各个观察员国加强合作，维护地区的稳定与和平。巴基斯坦《新闻报》的报道说，上海合作组织经过5年的发展，已经成为全球和地区的一支重要力量。巴《国民报》、《每日时报》等报纸还着重报道了巴总统穆沙拉夫在峰会上发表演讲，表示巴期待早日成为上海合作组织正式成员国。
    罗马尼亚《全国信使报》发表评论说，上海合作组织为庆祝成立5周年而举行的峰会是亚洲大国的聚会，其目的是促进睦邻关系、反对恐怖主义和打击团伙犯罪。
    葡萄牙的《晨邮报》和《消息报》分别刊登文章报道了上海合作组织成员国元首理事会第六次会议。《消息报》刊登题为《上海合作组织加强政治和经济关系》的文章，文章说，上海合作组织成员国领导人15日签署了一系列合作协议，这使该组织的政治和经济关系得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
