〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的党费我来交！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的党费我来交！”
    “区队长，这个月的党费我先替您垫上了！”“谢谢，不用了，我明天就完成任务返回基地，我的党费还是由我来交！”5月底的一天，一个越省电话从济南军区某综合训练基地二大队打到了某演习地担负保障任务的区队长张宇那里。
    通讯员小刘的好意虽然没有被张宇接受，但小刘暗自窃喜。他扳着指头如数家珍般地对笔者说：“自从开展学习贯彻党章活动，发生在党员身上的可喜变化真是太多了：交党费不积极不主动的现象没了，让别人垫付党费的现象没了，为了图省事一次交几个月党费的现象没了，党员平时的模范带头作用明显增强了……”
    第二天傍晚，张宇回到部队后的第一件事，就是亲手把党费交到党小组长手里，并主动向组织汇报了担负保障任务期间的思想和工作情况。基地政治部主任尹红星告诉笔者，按照上级规定，参演人员回来后可以休整一个星期，张宇家在驻地，他完全可以待一周后上班时再来交党费，但他顾不上休息，一回来就先把党费交上了。
    事后，基地政治机关因势利导，利用党日活动时间开展了一次“交党费是小事一桩吗”的讨论，进一步强化了党员的党性观念。他们还规定，今后把能否及时、主动、足额交纳党费作为民主评议党员的一项重要内容，对不积极交纳党费的党员进行批评教育，情节严重的将依据党章作出组织处理。（何德宝）
〖-ZW/正文〗
