〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中埃举行建交50周年庆祝活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中埃举行建交50周年庆祝活动
    据新华社开罗6月17日电 （记者刘东凯、明大军）中国与埃及建交50周年庆祝活动17日晚在埃及尼罗河畔吉萨高地上的金字塔前广场举行。中埃两国各界人士1000多人参加了活动。正在埃及进行正式访问的中国国务院总理温家宝与埃及总理纳齐夫共同出席。
    温家宝发表了题为《传承友谊，携手发展，开创中埃关系更加美好的未来》的讲话。温家宝说，在当前形势下，中埃双方要从两国战略需要和根本利益出发，以中埃建交50周年为新的起点，不断为两国友好增添新的内容，注入新的活力，共同开创中埃关系更加美好的未来。
    纳齐夫在致辞中表示，埃及和中国都拥有悠久的历史和灿烂的文明，埃中两国人民应加强文明对话与交流，加深友谊与合作。埃方愿以建交50周年为契机，与中方共同努力，推动埃中友好合作关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
