〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从举手到票决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空某场站健全表决制度保障党员行使民主权利纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白先林/邓建军/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，北空某场站政治机关对所属各党支部今年以来确定的数十名预备党员进行民主评议，上下反映普遍很好。据站领导介绍，这是他们在发展党员工作中探索由举手表决变为无记名投票表决取得的可喜成果。
    今年初，场站党委下发了《2006年度发展党员工作意见》。其中，有项内容引人瞩目：从今年起，发展党员实行票决制，即场站所属各党支部在接收预备党员和预备党员转正时，由过去使用举手方式改为无记名投票方式进行表决，以此形成支部决议。
    举手表决为何被无记名投票取代？这得从四站连一次令人困惑的表决结果说起。去年底，四站连党支部召开党员大会，讨论接收一名党员发展对象为预备党员。支部大会上，党员中形成了两种意见：一部分同志认为，这名同志思想基础好，工作扎实，可以吸收为预备党员；另一部分同志则提出，这名同志在团结战友方面做得不够好，尚不符合党员条件，需进一步培养考察。但在举手表决时，耐人寻味的一幕出现了：当看到党支部书记郝端坤和副书记侯进臣举手赞同时，几位持反对意见的党员也缓缓举起了右手。就这样，这名同志在表决中获全票通过。
    “为何讨论时各执一词，举手表决却一致通过？”正副书记带着疑问，分头深入党员中寻找答案。有的党员道出苦衷：举手表决，谁同意谁不同意一目了然。虽然我对小聂入党有不同意见，但在众目睽睽之下，碍于老乡情面真的很难表达不同意见或弃权。有的实话实说：看到多数同志举了手，自己不同意也没啥用，反而会得罪人……有的说得更直率：当我看到正副书记带头举了手，考虑到种种利害，便只好举了手。
    此事引起了场站党委机关的关注。通过调查了解，他们发现类似的情况在基层并非个别。场站党委分析得出结论：四站连发展党员中的这段经历，表面上看是部分党员民主意识、责任意识不强的问题，但是拿民主集中制这把尺子量一量，却反映出表决方式值得注意和改进的问题：党员大会上，有时候采取举手表决方式，难以有效保障党员表达真实意愿。
    场站党委书记、政委唐林辉深有体会地告诉笔者，党内民主建设不能光凭党员的个人觉悟、凭党性良心行事，这样一时一地也许有用，对少数同志也许行，但制度如果不完善，长远看将会影响党内民主建设的整体效果。
    随后，围绕提高党员的素质和觉悟，他们组织大家重温党章和有关民主集中制的论述，使大家认识到，党员参加党的会议，讨论有关问题，要勇于直抒己见，这是党员的责任和义务。举手表决怕得罪人就违背意愿，跟着书记跑或随大流，这既不符合民主集中制的原则，更不应是一名合格党员所为。
    与此同时，他们完善制度，保障民主，不但明确要求党支部在接收预备党员和预备党员转正时，一般应以无记名投票取代举手表决，并建立了支委提名监票人和计票人、核实人数、投票表决、当场计票、公布结果、归档上报等具体程序。
    谈起实行无记名投票表决带来的积极影响，士官党员尹国喜告诉笔者，实行无记名投票表决，有效地避免了口头表决和举手表决时可能出现的尴尬，较好地集中了多数党员的真实意愿，从制度上促进了基层党组织民主建设。
    场站组干股干事邓劲松说，实行无记名投票表决使党支部和发展对象都处于党员和群众的监督之中，增强了发展党员工作的透明度，在一定程度上避免了拉关系、托人情等不正之风，有利于从源头上提高发展党员的质量。（白先林 邓建军）
    编后
    正确行使党员民主权利
    《军队党组织发展党员工作规定》指出，支部党员大会讨论接收预备党员时，与会党员应对申请人能否入党进行充分讨论，并采取举手或者无记名投票的方式逐一进行表决。就是说，采取举手或者无记名投票两种表决方式应根据具体情况而定，究竟采取哪种表决方式，主要看它在本单位的实际效果。北空某场站党委根据部队实际，在充分做好思想引导的基础上推行无记名投票方式，起到了发扬党内民主、提高党员发展质量的效果，这是值得肯定的。
    在党的会议上，正式党员一般都有表决权，这是党章赋予每名党员的神圣权利。不论是举手表决还是无记名投票表决，每名党员都应该倍加珍惜神圣的一票，正确行使好自己的民主权利，而绝不应盲目随大流。这既是行使自己的神圣权利，更是对党的事业负责的具体表现。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
