〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云杉树下警惕的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/辛永盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古克什克腾旗境内的白音敖包自然保护区，生长着一种珍稀树种――沙地云杉。百年树龄的沙地云杉，以其优质的声学性能成为乐器制作的绝好用材。近年来，一些不法分子盯上云杉昂贵的经济价值，伺机盗伐贩卖。克什克腾人武部主动请缨，成立森林民兵应急分队，组织民兵在林区日夜巡查，打击非法砍伐行为。
    6月3日深夜，t望塔执勤民兵发现有一束灯光沿山坡向林区快速移动，不一会儿就消失了。“绝不能放过任何一个可疑情况！”队长白雪松立即集合民兵值班分队紧急出动。
    民兵分队沿山坡小路搜索前进，半个小时后，在一处低洼地发现一辆农用运输车。这时，从山上依稀传来伐木的声音。
    白雪松队长迅速判断地形，决定兵分两路，东西合围，实施抓捕。
    夜幕下，民兵们沿着沟底悄悄向上摸去，果然在沟岔里发现4个黑影。白雪松大声喝道：“放下工具，举起手来。”
    偷盗分子惊恐万分。其中两个人扔下工具，慌忙逃窜，被赶来的另一路民兵逮个正着。另两个人抡起斧头企图反抗，白雪松和队员们一起冲上前，用警棍将其逼到死角。在手电光的照射下，两人尽管看不清方向，仍然挥舞着斧头妄图吓退民兵。这时，两名民兵瞅准机会，一个“猛虎下山”，将两个盗贼狠狠扑倒在地……经过一番搏斗，两名偷盗分子终于束手就擒。
    夜色下的这场战斗，只是民兵应急分队建功林区的一个缩影。该分队成立3年来，先后制止盗伐林木、滥挖滥采等违法行为40多起，协助抓捕不法分子20余人，有力保护了这片珍稀的云杉林。（薛瑞鸣 辛永盛）
〖-ZW/正文〗
