〖ZQ/总期〗17692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八般武艺样样行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某集团军业余演出队青年演员魏鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军业余演出队青年演员魏鹏在短短的四个月内，三次走上了中央电视台星光大道的舞台。
    从基层部队的一名业余演员成为星光大道上的一颗新星，魏鹏付出了艰辛的努力。1997年高中毕业后，魏鹏入伍来到某集团军业余演出队。火热的军营生活使魏鹏对文艺有了更深一层的认识和理解。他至今难以忘怀的是1998年夏季，随队赶赴湖北长江抗洪一线进行慰问演出。大堤上，当他看到疲惫的官兵为自己的演出而欢呼，忘记劳累时，他第一次感受到了作为一名文艺战士的骄傲和自豪。但在一个小品演出中，他也感受到了自己存在的差距。在与基层官兵一起共同战斗的日子里，他深深地感到，要为官兵服好务，首先要当好一名优秀士兵。从此以后，每次队里安排下基层，他都积极要求参加，主动接受摔打磨炼。在连队，他和战士们一样站军姿踢正步、摸爬滚打练战术。战友们都说他表演的节目兵味越来越足了。2000年8月，魏鹏以优异成绩考入解放军外国语学院，这又为他带来了新的机遇。能说会唱的他很快成了学院前哨艺术团的主力。三年的军校生活磨砺，使魏鹏的演技突飞猛进，日渐成熟。
    2003年7月，魏鹏从军校毕业回到老部队，业务素质更上一层楼，被官兵们誉为“军营笑星”。所到之处，欢声笑语一片。
    随着演出活动的增加，魏鹏感到，基层业余演出队要为官兵创造更多的快乐，就要不断拓展自己的表演舞台，努力向多方面发展。为了把相声说好，他曾拜河南省著名相声演员余文光为师，虚心向河南相声名家范军求教；为了当好主持人，他经常对着镜子练口型。每次到北京出差，除了完成好规定任务外，想方设法去观摩演出和拜师学艺，弄得他经常“囊中羞涩”。
    功夫不负有心人。从单纯地唱歌到当主持人、说相声、演小品、搞创作，如今，魏鹏已是十八般武艺样样在行。2003年11月，在兰考抗洪抢险大堤上，他和队员魏国宏两人演出了一台节目。他是既当主持人，又当演员。唱完歌，说相声，说完相声接着再表演小品……那次演出，许多官兵都笑出了眼泪，拍红了巴掌。
    魏鹏渐渐地出了名。不少地方单位纷纷向他发来了演出邀请函，还有的演出团体想以高薪聘请，但面对种种诱惑，魏鹏都婉言谢绝了。正像他说的那样，部队培养了我，我就要扎根军营为官兵服务。多年来，他坚持活跃在基层沃土，写兵演兵唱兵。他所表演的近百个节目内容，无一不是来自部队生活，来自官兵身边的真人真事。正因如此，他所表演的节目才真切感人，屡获大奖。几年来，他先后获得了全国青少年曲艺大赛铜奖、总参文艺汇演一等奖、河南省第二届曲艺节相声组一等奖，并4次获得济南军区业余文艺汇演表演一等奖。
    “我要继续扎根基层部队，汲取丰富营养，不断提高表演水平，为官兵带来更多的欢声笑语，为部队建设贡献自己的微薄之力。”谈起以后的发展，魏鹏充满了自信。（王辉 司伟宽） 图为魏鹏为战友们演唱。
    张振兴摄
〖-ZW/正文〗
