〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何终于在伊拉克动手？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国五角大楼8日宣布，美军开始对伊拉克极端组织武装目标发动空袭。美国总统奥巴马一向宣称反对在伊拉克开战，如今授权美军在伊拉克动武，令人颇感意外，也引发诸多疑问：美国为何决定对伊拉克极端组织动手？美国会不会因此再陷战争泥潭？美国插手将如何影响伊拉克局势？
    美国为何决定对伊极端组织动手
    6月初以来，包括“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织在内的反政府武装相继占领伊拉克北部、西部和东部大片地区。8月初，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”又从库尔德武装手中夺取了摩苏尔水坝、一处油田和多座重要城镇，并控制了通往土耳其的输油管道，直接对美国在伊拉克的经济利益构成威胁。
    面对伊极端组织的进攻，美国一直表现得异常软弱。伊政府也曾多次向美方求援遏制极端组织坐大，但奥巴马政府一直置之不理。不少分析人士认为，美国政府似乎有意“放任”伊拉克“有限动乱”，因为这更符合美国利益。
    而当前，鉴于极端组织接连攻城略地，不仅影响到美国在中东的经济利益，还引发美国政界批评奥巴马政府中东政策不力，双重压力之下，奥巴马终于坐不住了。
    美国会否因此再陷战争泥潭
    美国国内舆论与民意不支持奥巴马把美国再次带入战争泥潭。于是，一台演练多时的走秀适时出场，奥巴马授权对伊极端组织定点空袭，以保护美在伊人员安全，同时进行人道主义救援行动。此举既可赚取国内民众支持率，又能获得国际社会认同，可谓一箭双雕。
    但奥巴马的如意算盘也许适得其反。分析人士指出，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”很可能不会因美军空袭而收敛，反而会变本加厉，届时奥巴马将更加进退两难：既不能推翻决不出兵伊拉克的承诺，又不能让愈演愈烈的乱局影响美国利益，进而引发更强烈的民众反对，为共和党制造搞臭自己的把柄。已经陷入“起诉门”的奥巴马现在更在意的是别在任期结束时晚节不保，而不是真正想解决或者有能力解决伊拉克危机。
    美国插手后地区局势将走向何方
    巴格达大学政治学专家易卜拉辛・阿梅利说，伊拉克不少民众都对奥巴马的决定表示欢迎，他们认为伊中央政府安全部队和库尔德武装都没有足够能力维护国家统一和保护民众的生命财产安全。如果不对“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”等极端组织采取坚决措施，暴力和混乱将继续蔓延，并将危及整个伊拉克、中东地区乃至世界的稳定。
    但有分析人士认为，美国采取“定点空袭”这种有限度的干涉政策，对遏制极端组织的进一步扩张以及缓解人道主义危机有一定作用，但这只是应急措施，难以从根本上扭转伊拉克乱局。
    阿梅利同时指出，美国还将向伊拉克政府和库尔德武装提供紧急援助，这将有助于提高中央政府安全部队和库尔德武装的作战能力，但是国际社会的支持必须应该惠及伊拉克逊尼派团体，因为只有依靠他们才能从根本上打击极端组织势力，彻底消除极端主义的温床。
    （新华社北京8月8日电 参与记者 穆 东、梁有昶）
〖-ZW/正文〗
