〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上，党旗高扬分外红（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    失亲强忍悲痛，抢险不顾家门――
    大局当前，党员大爱深沉
    两次因劳累晕倒，两次醒后又继续投入救援。上等兵余才皓虽然是一位预备党员，可这位90后的小伙子心中很清楚什么事轻、什么事重。
    余才皓的家地处鲁甸县龙头山镇，是此次地震的震中所在。地震发生后，余才皓家中的6间房屋全部倒塌，奶奶、表嫂、侄女在地震中遇难，母亲受重伤，被送进鲁甸县人民医院救治。
    悲痛可想而知。这位22岁的预备党员悄悄地把悲痛埋在心里，一连几天与战友一起搜救群众、抢运物资、搭建帐篷，两次因劳累而晕倒。团领导计划让余才皓留在医院照顾母亲，等母亲康复后再归队。余才皓毫不犹豫地说：“我家虽然受了灾，灾区还有更多的群众受了灾。我是一名战士，我必须回到救灾一线！”
    在小家与大家的取舍间，第二炮兵某基地党员、上士贺兆华同样选择了大家。8月3日，地震发生时，家在云南省水富县的他正在休假回家途中。到达县城后，他没回家，径直到人武部找到政委张洪富，要求参加抗震救灾。当晚，随人武部抗震救援分队一起赶到灾区。
    在营盘村营厂坡社区抢险中，贺兆华带着4名民兵，挨家挨户搜寻幸存者。他发现一位小女孩还有微弱呼吸，当过卫生员的他立刻用布蒙好孩子的眼睛，用矿泉水清洗小女孩的鼻腔、口腔，及时把她送到山下医疗点。
    贺兆华有一位3岁的小女儿。因为他平时很少回家，女儿几乎不认识他这个爸爸。妻子电话里埋怨他说：“你也不先回家与女儿见个面，就着急去抗震。”贺兆华说：“救人如救火。灾区那么多可爱的孩子亟待救援，我回去晚几天，女儿会原谅我的！”
    据抗震救灾指挥部有关统计，有40余名家在灾区、家中受灾的官兵，正全力投入抗震之中，他们之中大多数都是党员。
    8月7日，武警云南省总队昭通市支队12名抗震救灾勇士火线入党。救灾现场，他们庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党……”
    有灾区群众说，像贺兆华、余才皓这样的共产党员的确很普通，普通得离开救灾一线时，可能很难再记得他们；但是像他们这样奋战在震区的普通共产党员很崇高，崇高得需要仰视才能感悟他们的精神境界。
    敬礼！奋战在一线的共产党员！
    （本报云南鲁甸8月8日电）
〖-ZW/正文〗
