〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里约奥运会预算163亿美元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢8月7日体育专电 （记者姬烨）在7日进行的2016年里约奥运会世界媒体通气会上，里约市市长帕埃斯表示，这一奥运赛事的预算为163亿美元，尽管在迎来倒计时两周年之际，奥运筹备在基础设施和场馆建设等方面还有许多工作要做，但里约有能力按时、按预算举办赛事。
    帕埃斯称，奥运预算分为三大块。首先，里约奥组委用于奥运会、残奥会运行的资金约30亿美元；第二，巴西政府对奥运所需的基础设施工程投入约28亿美元；第三，巴西政府用于改进巴西的交通、环境等永久性基础建设投入约105亿美元，这一预算称为“遗产预算”，强调就算没有奥运会，巴西依旧会将这笔资金用于改善基础设施和环境。这三笔预算加在一起总共约为163亿美元。
    在联合会杯期间和世界杯开赛前，一些巴西民众对于这两项赛事进行了抗议示威活动，巴西民众当时抗议的主要对象是政府花巨资办体育赛事，却缺乏对医疗教育等公共服务和基础设施的投入。因此，奥运会的预算无疑又会牵动巴西的神经。
〖-ZW/正文〗
