〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏为81个县级以上兵役机关统一安装征兵宽带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域高原涌动参军热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖锋/张震/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■肖 锋 张 震 本报特约记者 吴 旭
    7月23日，征兵工作全面启动前一周，西藏自治区县级以上城区同步组织开展征兵集中宣传日活动。走进拉萨市6个征兵宣传点，可见宣传车、公交车、出租车张贴征兵宣传标语，各类电子显示屏滚动播出征兵宣传口号。当地广播、电视黄金时段也在播放征兵宣传片、征兵公益广告，有奖征兵知识问答、军旅节目表演等活动精彩纷呈。征兵热潮涌动雪域高原，各族适龄青年现场踊跃报名参军。
    西藏人口密度低、人员分布广，征兵工作面临农牧区人员集中报名难、宣传教育覆盖难、网上报名不及时等现实问题。西藏军地双方积极发挥各级征兵办、人武部、宣传、卫生、公安、教育等职能部门的作用，有针对性地展开工作，围绕农牧区这个难点，突出高学历青年这个重点，体现征兵改革这个要点。
    自今年4月19日全国征兵工作启动以来，西藏自治区各级党委、政府和兵役机关及时健全完善全区1个省级、7个地（市）和73个县级征兵领导小组、办公室等组织领导机构，开设值班电话，拟制下发《西藏自治区2014年度征兵工作计划》，明确征兵工作任务，在“六抓”上狠下功夫：抓统筹强领导，抓宣传浓氛围，抓登记摸潜力，抓预征打基础，抓管理固成果，抓奖惩严纪律。
    自治区兵役机关组织各地（市）征兵办领导、负责征兵工作的参谋、体检组长、主检医生、政审干警共59人先期进行业务培训，熟悉制度规定，熟悉岗位职责，熟悉操作程序。地方基层组织、驻村工作队、人武部采取“划片包干、走村入户、责任到人”的方式，进校区、社区、农牧区宣传发动。军地大力宣传“忠诚使命的模范军官”江勇西绕、海军首次征集上辽宁舰服役藏族女兵等典型事迹，强化青春报国、崇军尚武、依法服兵役、当兵成长成才观念。
    适应全国网上征兵的新要求，协调电信部门为全区7个地（市）、74个县（区）人武部共计81个县级以上兵役机关统一安装征兵专用宽带。各级征兵办人员、乡镇专武干部携带无线设备，对辖区适龄青年进行现场登记。
    在西藏大学等5所高校统一组织大学生集中宣传活动，向大学生宣讲征兵政策规定。自治区还调整优抚标准，激发适龄青年参军入伍积极性。
    题图：辽宁舰藏族女兵应邀解答咨询。 张震摄
〖-ZW/正文〗
