〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军情，如坎儿井水流不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范育民/陈海文/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080900802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    四十年来，维吾尔族农民阿迪・尕力一家祖孙三代与新疆
    军区下马崖边防连官兵结下了深厚的情谊，谱写了一曲军民
    团结、民族团结的动人之歌――
    拥军情，如坎儿井水流不断
    ■范育民 陈海文 本报特约记者 许必成
    8月1日，新疆伊吾县下马崖乡的阿迪・尕力一家祖孙三人，作为“情系国防好家庭”的嘉宾，受邀赴京参加建军87周年招待会。消息传开，戈壁滩上的乡亲们沸腾了。
    现年73岁的阿迪老人，是一位普通的维吾尔族农民，他与驻地下马崖边防连官兵之间割舍不断的情谊，要从40年前说起――
    1974年春，阿迪・尕力的同事在修理拖拉机时不小心撞倒马灯，点燃柴油桶。为了保护不远处民兵弹药库的安全，阿迪・尕力毅然抱起燃烧的油桶冲向远处，导致身体严重烧伤，生命垂危。下马崖边防连官兵得知情况后，连夜开车将老人送到50多公里外的县医院抢救。治疗期间，官兵们多次到医院看望他，并积极捐钱捐物，帮助他渡过难关。身体康复后，阿迪・尕力下定决心：一定要报答解放军的恩情。
    从那以后，阿迪・尕力没事就往连队跑，帮着连队修锅炉、砌院墙、种蔬菜……只要是会干的，他都主动帮着干。时间久了，官兵们都喊阿迪・尕力“师傅”。这一喊，就是40年。
    在阿迪・尕力老人眼中，拥军无小事。一个大雪天，载着连队官兵的车辆在距村子40多公里处趴窝了。阿迪・尕力得知消息后，开着拖拉机，冒着零下20多摄氏度的严寒赶来了。修理过程中，阿迪・尕力的右小腿不慎被砸出血，但他咬着牙继续修理。回家后，鲜血与裤子已经牢牢冻在了一起。至今，老人的腿上还留有一大块伤疤。
    乡亲们经常问他：“总是义务给连队帮忙，图什么？”阿迪・尕力说：“边防连官兵远离亲人，从全国各地来到下马崖图的又是什么？还不是为了给咱们守边防。我给部队做点力所能及的事，也算帮着守边防。”
    年复一年，边防连的官兵换了一茬又一茬，但和阿迪・尕力一家人的情谊始终未断。遇上节假日，官兵们都会来他家探望，帮着浇地、收瓜，军医也经常给他和老伴查体看病。老人和战士们亲的就像一家人。
    岁月荏苒，阿迪・尕力的年纪渐渐大了，腿脚也不太灵便。为此，他专门把儿女们带到连队，当面立下“家规”：“边防连的事都是大事，都是家里的事，给边防连干活不能讲条件，你们一定要把拥军的接力棒传好。”
    阿卜杜瓦依提是阿迪・尕力的大儿子，几年前到伊吾县农村信用社上班。当时，县里到村里不通车，官兵们到县城采购或是出差探家，返回时常常因坐不上车而犯愁。看到这样的情况，阿卜杜瓦依提主动与父亲商量，买了辆皮卡。遇上节假日，就帮着连队买点东西。官兵们碰到急事，他也开车接送。同事们笑着说：“瓦依提，你的车都成了部队的专车了。”
    阿迪・尕力老人的孙女麦尔哈巴，能歌善舞，每次跟着爷爷到边防连，都主动表演节目，给官兵们带来快乐，大家都亲切地称她为边防连的“小百灵”……
    老人一家长达40年的拥军坚守，感动了新疆各族军民，阿迪・尕力也被新疆维吾尔自治区和新疆军区联合表彰为“爱国拥军模范”。这一次，参加完建军87周年招待会后，阿迪・尕力激动地说：“民族团结、军民团结就像眼睛一样重要，边防连官兵守护着我们的平安，我们一家的拥军热情，会像坎儿井水那样，永远流不断。”
    下图：8月1日，阿迪・尕力一家祖孙三人在北京人民大会堂参加建军87周年招待会。 陈海文摄
〖-ZW/正文〗
