〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢樵，好战友活在我们心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/谢丽勋/何冬华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 波 通讯员 谢丽勋 何冬华
    4天前，武警云南边防总队战士谢樵为了寻找失踪的受灾群众，在泅渡堰塞湖时被石头击中卷进漩涡。今天上午9时50分，谢樵的遗体被搜救队员打捞上岸。
    消息传来，闻者动容。中午，装载着谢樵遗体的车辆从龙头山镇缓缓驶过。许多灾区群众自发赶来，他们在路边肃立，目送英雄上路；与谢樵并肩战斗的战友们列队敬礼，接战友回家。
    “我们就是来帮助别人的。”跳入堰塞湖前，谢樵曾这样说。面对危险，他拿出了超乎常人的勇气；面对灾难，他展现出一名军人应有的担当。
    噩耗传来，谢母钟孙秀当即晕厥，姐姐谢良琴等亲人悲痛不已。“弟弟从小就崇拜军人和英雄！”谢良琴说。
    2008年12月，谢樵怀着对绿色警营的憧憬，从宁德市入伍来到武警云南边防总队。“他是个好苗子。3个多月新训，他一直是战友学习的榜样！”谢樵的新兵连指导员杨义军悲痛地回忆。
    入伍6年来，谢樵先后在边防检查站、总队医院等单位工作。无论在哪个岗位，他都干得很出色。今年盈江地震发生后，谢樵主动请缨参战，随队深入盈江县各乡镇参与救灾。每到一处，他总是抢着熬煮大锅药，竭尽全力为受灾群众服务。
    谢樵牺牲的消息，牵动着万千网友的心。一名网友在微博中写道：天妒英才，但年轻需要热血和勇敢！为人民而死，重于泰山！
    目击谢樵遇险的总队医院干部万艳梅泣不成声：“谢樵是我们的好战友，他永远活在我们心里！”
    （本报云南鲁甸8月8日电）
〖-ZW/正文〗
