〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻鲁某部关爱官兵家庭实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家庭遇困难 组织贴心帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭红/杨绳岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭遇困难 组织贴心帮
    ■谭 红 杨绳岭
    众所周知，打仗是“后方不稳，前方吃紧”，家庭就是官兵安心服役的“大后方”。这几年，驻山东日照某部把关爱官兵家庭作为暖心工程，部队建设和官兵家庭实现双赢。
    “丁广宇要去维和了！”年初，该部干部丁广宇被预选为赴利比里亚维和集训人员，需赴外地参加培训。他一走，年迈多病的父母、刚入学的孩子全扔给了妻子。这可咋办？“有组织在，家里你就放心吧！”为难之时，该部政委张培宽代表组织出面了。集训期间，机关多次派人到家里嘘寒问暖，解决实际困难。组织真诚行动，家人备受感动。“你要好好努力，用好成绩回报组织！”妻子在电话里鼓励。最终，丁广宇成功入选。
    前不久，该部患急性髓性白血病的一位参谋陪父母来队，他的母亲满怀感激地致谢：“没有组织帮助，孩子不会恢复得这么好，我和他爸也早垮了！”2011年，这位作为独生子的参谋被确诊患病的消息如晴天霹雳，给全家带来沉重打击。部队领导获悉后立即带军医看望慰问，并与其家人沟通，在按规定保障治疗费用的同时，按有关标准提供陪床费、伙食补助，从精神和物质上给予帮助。目前，这位参谋病情得到有效控制。
    家庭遇困难，组织贴心帮。该部定期走访慰问困难家庭，发放慰问金；请心理健康专家，就婚恋、教育、家庭等问题进行授课。归属感更强的官兵们干劲儿越来越足，几年来遂行任务屡屡打出漂亮仗。
〖-ZW/正文〗
