〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8712部队晒被子“晒”出政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平/王伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周建平、王伟报道：“晒被子的事情虽小，折射的却是爱兵之道、带兵之心。”7月中旬，武警8712部队政委瞿大春在工作部署会上，针对晒被子的事情，以小见大查摆少数干部的错位政绩观。一时间，机关和基层干部纷纷自省自纠，树立 “政绩标准在兵心”的意识，这一务实之举让战士们拍手叫好。
    前不久，瞿大春在一次夜查中发现，不少战士躺在床上辗转反侧。是什么影响了战士们的睡眠质量？原来近期受台风影响天气闷热油湿，不少战士的被褥不同程度出现了汗湿、出油的现象。而在刚刚过去的周末里，突降的雷雨让原本定好的休息日洗晒被套计划搁浅。
    为什么不组织大家在天气好的时候及时把被子晒一晒？在询问了营连主官之后才知道，原来是因为有部队领导在蹲连住班，有的基层干部为了追求整齐划一，没有及时组织官兵晒被子。
    “不能本末倒置，只顾好看，不顾实际。”纠正错误做法后，该部党委“一班人”带着工作组分头深入基层，采取“过连队、过支部、过干部”的形式，查找并剖析错误的思想观念，使机关和基层干部真正树立起“士兵至上”的理念。
〖-ZW/正文〗
