〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察兵，骁勇善战见担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪磊/酒瑞宝/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080900501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080900501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080900501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080900501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “来无影、去无踪，如闪电、似轻风，单枪匹马闯敌阵，捕捉俘虏探敌情！”每当耳畔传来《侦察兵之歌》激昂的旋律，总让人心潮澎湃，热血沸腾。侦察兵的主要任务是渗透至敌后，在战斗发起前查清敌军动态、判明敌军事目标的位置，为己方火炮及空中打击提供详实的地理坐标和破坏情况等，是指挥员的“眼睛”和“耳朵”。
    随着战争高技术化程度的日趋加剧，战场侦察手段和方式愈加灵活多样，这要求侦察兵在具备“水深千尺能泅渡，山高万丈敢攀登”等基本体能、技能的基础上，认真研究未来战场新特点、新趋势，掌握有效履行使命任务的新知识、新本领。今天本版推出的几位侦察兵，聚焦能打仗、打胜仗，用青春、热血和汗水谱写新时期的侦察兵之歌。敬请关注！
    济南军区某特战旅四连班长阿西木呷――
    “彝族雄鹰”振翅泰山之巅
    ■田洪磊 酒瑞宝 本报特约记者 陶连鹏
    “彝族雄鹰”振翅泰山之巅
    精武星路：阿西木呷，彝族，四川凉山人，1986年5月出生，2005年12月入伍，先后参加中印尼特种部队反恐联训、全军特战比武等重大活动，被评为“全军爱军精武标兵”，荣立一等功1次、三等功3次。
    7月的天气好似娃娃的脸，说变就变。刚刚还是艳阳高照，转眼间就大雨倾盆。
    泰山南麓，济南军区某特战旅四连班长阿西木呷正带领全班进行特种侦察训练。面对如注暴雨，有人提议暂避休息。
    “难道只有晴天才打仗？”阿西木呷对战场有自己的理解。在他的带动下，战士们继续翻越、攀登、滑降……雨中，大伙的动作威猛如常。
    入伍9年来，阿西木呷从一名彝族青年成长为一名特战尖兵，源于他对训练极致的追求。体能训练，他几乎每天1个10公里武装越野，500个俯卧撑，500个仰卧起坐；狙击训练，他孤身在野外陌生环境中潜伏3昼夜；攀登训练，沉重的装具外他又加挂1把自动步枪……
    “伞兵天生就是被包围的，要完成敌后侦察渗透任务，不仅要跳得准、跳得好，更要有充沛的体能和顽强的战斗意志。”第一次参加伞降实跳，营长王波讲的这句话被阿西木呷一直牢记在心中。
    一次攀岩训练，场地是一处高30米、坡度近90度的悬崖。阿西木呷背着25公斤的战斗装具，爬到一半时，脚下一滑，身体贴着崖壁迅速下落，幸好他又抓住一块凸起的石头才稳住身体，可手、肘、膝盖却都被磨破。队友要拉他上去，他摇摇头说：“没事。”强忍着剧痛，他抠着岩石缝一点点往上挪，鲜血在岩石上留下一串暗红的印迹。
    和平年代，比武场就是战场。
    去年3月，全军特战比武集训，阿西木呷成为军区代表队的种子选手。训练日志上留下这样一组数据：他每天超负荷训练10小时以上，每次定向越野时全副武装负重40公斤。70天里，他越野距离达1200余公里。
    回忆起那段日子，队友们印象深刻：“每天晚上躺在床上，肌肉都会不由自主地抖动。”
    比武开始后，阿西木呷与战友们先后摘取携装定点跳伞、目标侦察和报知课目两枚金牌。
    40公里定向越野是最后一项比赛内容。参赛队员除了要背负30多公斤的装具，每个小分队还要携带一部20多公斤重的榴弹发射器。有人提议把它分解开，一人背一个部件。
    “分解开来不符合实战要求，我一个人背吧！”阿西木呷主动请缨。越过出发地线，他们一路奔袭20公里，背上的榴弹发射器越来越沉，阿西木呷呼吸也越来越重。队友提出轮流背发射器，他却头也不回地说：“来回交换浪费时间，我能行！”
    快30公里了，榴弹发射器与后背不断摩擦，把皮都磨破了，血粘在衣服上，阿西木呷紧咬牙关，却脚步不停。最终，他们夺得该课目第二名，并以综合成绩获伞降渗透课题总分第一。
    精兵礼赞
    胸怀报国志，执着手中枪。阿西木呷，你矢志强军流血流汗，书写了一名彝族战士精武强能的青春履历，彰显着中国特种兵的豪情与血性。
    武警八六三○部队侦察连原连长王志强――
    侦察训练开拓创意空间
    ■本报记者 刘彦军 通讯员 高 东
    精武星路：王志强，河北邯郸人，1979年11月出生，1997年12月入伍，当选第16届“中国武警十大忠诚卫士”，先后荣立一等功1次、二等功3次、三等功3次。
    一个人对一件事痴迷的时候，常常会有一些超乎寻常的举动。
    那年，某国一城市影剧院遭暴恐分子袭击。这本是来自异国他乡的一条新闻，却引发了武警8630部队侦察连时任连长王志强的许多联想：假如我们的地铁口、居民小区发生类似情况，侦察兵该如何在第一时间查明情况？
    “同志们，礼堂发生劫持人质案，人质数量不清，嫌犯位置不明，上级命令我们迅速出动！”
    这是王志强依托部队礼堂进行的一次解救人质模拟侦察训练。只见礼堂的下水道、天窗、雨漏管等处很快闪现侦察兵的身影，摄像头、软管窥镜等“十八般武艺”全部启用。
    侦察兵为什么被嫌犯发现？侦察的人质数量为啥出错？训练结束讲评时，王志强组织大家反思侦察行动中暴露的诸如此类问题。这次尝试让王志强认定，处突侦察训练不能局限在操场上。于是，他的目光瞄向了火车站、环城快速路上的大型立交桥……这些地方，成了他砥砺侦察尖兵的课堂。
    其实，早在王志强刚担任侦察连长时就锁定了这一目标：处置突发事件的侦察训练。但处突侦察，既没有现成的教材，也没有可借鉴的模式，只能自己摸索。
    新任指导员王世秋报到时，看到王志强组织部队在训练场上爬来爬去，一问才知道这是为练
    习楼房雨漏管攀爬做准备。王志强给连队官兵每人发了一张驻地城市地图，训练场上、政治理论教育课间隙，他经常会出这样的考题：海河上有几座立交桥，大光明影院离连队有多远？这些潜移默化的训练手段，打牢了连队侦察兵的素质根基。
    一次，上级通报称几名邪教分子要组织活动，王志强带领官兵前去侦察和处置。平时训练的招法用上了，各种信息情报尽在掌握之中，对方成员刚一露头，就被他们妥善处置。
    当地公安机关知道了该部有个厉害的侦察连长。有一年，一个工地的建筑材料连连被盗，公安机关请王连长给予侦察上的“火力支援”。王志强认为这也是实战化练兵的好机会，报请部队领导同意后，便组织侦察班战士秘密行动。
    一天凌晨3时，这个盗窃团伙刚一露头准备再次行窃，就被等候多时的官兵和公安民警一网打尽。
    前不久，王连长被破格提升为营长，他的研究资料、工具、模具等装了满满一箱子。他说：“这些宝贝今后还用得着。”
    精兵礼赞
    看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。王志强，你居安思危，潜心探索擒敌报国本领，让人们看到了忠诚卫士心中的忧患和肩上的担当。
    外长山要塞区某船运大队侦察营代理排长郑奎鹏――
    “两栖精兵”砺刃黄海前哨
    本报特约记者 李祥辉 通讯员 王凤明
    “两栖精兵”砺刃黄海前哨
    精武星路：郑奎鹏，河南商丘人，1980年7月出生，1998年12月入伍，先后被评为“全军爱军精武标兵”和沈阳军区“特战精兵”，荣立一等功1次、三等功2次。
    在外长山要塞区，说起某船运大队侦察营代理排长郑奎鹏“单腿武装泅渡300米夺冠”的故事，至今仍让战友们津津乐道。
    去年秋，沈阳军区侦察兵比武选拔赛在长春打响。面对来自全区的50多名侦察尖子，郑奎鹏暗下决心：全力以赴，誓争第一！在比武前期的各项课目中，他一路领先。
    “砰！”伴着清脆的发令枪响，1000米武装泅渡开始，身负35公斤装具的选手们纷纷跃入温度仅有几摄氏度的湖水中。透过飞溅的水花，只见郑奎鹏双臂犹如船之双桨，划水动作协调有力，很快将其他选手甩在后面。
    没曾想，游到700米距离时，意外发生了！郑奎鹏右小腿突然抽筋，怎么也伸展不开，疼得他把嘴唇都咬出了血。
    “放弃就意味着投降！”郑奎鹏强忍疼痛，蜷缩起右腿，用双臂拼命划水，并摆动左腿尽力保持身体平衡。50米、10米……凭借顽强的毅力和过硬的实力，郑奎鹏率先游到岸边。他单腿跳过终点线，旋即倒在了地上。
    “郑奎鹏，第一名！”现场几乎所有人都为他鼓掌欢呼。闻知此事，辽宁省军区主要领导当即赋诗一首：“激流勇进弄潮头，何惧潭水彻骨凉？身有恙，念如钢，千难万险付一笑，战士心中有战场！”给予郑奎鹏高度肯定。
    参加比武，奋勇争先；对待战友，生死相依。2010年8月，上级组织侦察兵陌生海域潜水训练，两人一组。
    与郑奎鹏同组的上等兵张世方潜到水下约10米处时，由于海水浑浊，水下能见度不足2米，他不慎闯入被激流冲来的养殖笼里。因为心里极度紧张，小张越使劲挣扎，双腿被笼子上的绳子缠得越紧。更糟糕的是，随着吸氧量的骤增，小张氧气瓶内的氧气很快消耗殆尽。
    看到战友命悬一线，郑奎鹏毫不犹豫地冲进笼子，摘下自己的呼吸器塞到小张口中。
    时间一秒一秒流逝，氧气越来越少。紧急时刻，郑奎鹏冷静地掏出随身携带的匕首，奋力割断缠在小张身上的绳子。在郑奎鹏的不懈努力下，两人成功脱险，上演了一场现实版的“绝地逃生”活剧。
    从军16载，郑奎鹏先后20多次参加军区、省军区组织的各类军事比武，10余次夺冠，并连续11年担任要塞区两栖侦察专业教员，培养出500多名侦察专业骨干。如今，这些“两栖精兵”都成为黄海前哨一柄柄闪亮的海防尖刀，护卫着祖国海疆……
    精兵礼赞
    纵横陆地岛礁，叱咤碧海深潭。郑奎鹏，你眼中有敌情、肩上有使命，逢敌敢亮剑，遇险仍向前，不愧为精武强军的“领头雁”。
    广西军区某边防团特务连侦察排中士熊三三――
    “拼命三郎”书写精武传奇
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 蔡 炎
    “拼命三郎”书写精武传奇
    精武星路：熊三三，四川泸州人，1987年9月出生，2006年12月入伍，多次参加各类军事比武竞赛和边防执勤活动，荣立二等功、三等功各1次。
    《水浒传》里，“拼命三郎”石秀武艺高强，作战勇猛。今天，广西军区某边防团特务连侦察排中士熊三三，训练场上总有一股子不要命的拼劲，加上名字里有两个“三”字，战友们便送他雅号“拼命三郎”。
    著名作家冰心说：“成功的花，人们只惊慕她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”官兵们知道，如果用这句话来形容熊三三的精武之路，是那么的恰当。
    刚到侦察排，熊三三接连碰到几个“下马威”：散打对抗，班长几下子就把他摔个鼻青脸肿；速度训练，他成了战友眼中的“蜗牛”……
    此后，负重武装越野训练，战友们按标准携带25公斤的装具，熊三三却悄悄多加了5公斤的沙袋；指力腕力训练，别人抓两三公斤重的砖头，他找来两个圆不溜秋、比砖头还重的鹅卵石；别人一天马步推砖几百下，他不到1000次不罢休。
    几天后，大腿痛得上厕所都蹲不下去，吃饭拿筷子都费力，但熊三三没有退缩，强度只增不减。几个月下来，他身上青一块紫一块，有的地方贴满了止痛膏。团政委彭建忠看到后，心疼之中满是赞许：“这小子还真是块侦察兵的料！”
    “训练不拼命，打仗就丢命！”凭着这种信念，熊三三练就了一身侦察硬功，很快就能在巡逻执勤中独当一面。
    去年夏天，熊三三一路过关斩将，获得代表广州军区参加全军特战比武竞赛集训的资格。
    “为侦察兵的荣耀而战！”熊三三带着战友们的期望来到集训队。一次野外生存训练中，突遇大风暴雨来袭，有人建议提前收队。熊三三却坚持按原计划训练。
    一天、两天、三天过去，指挥员没有接到呼救信号，其他战友都为熊三三捏一把汗。那几天，时而瓢泼大雨，时而电闪雷鸣，熊三三硬是凭着意志在陌生复杂的丛林中，与大自然对抗了一个星期。归队后，看到战友关爱的目光，身体极度虚弱的他却爽朗地笑了：“我又一次战胜了自己，离能打仗又近了一步。”
    比武那天，群雄列阵。熊三三从容走上赛场，一如他平日的训练。作为城市反恐作战侦察小组的组长，熊三三带领队友勇夺城市反恐作战课题第三名，以及搜索课目第二名。
    载誉归来，战友们都为熊三三高兴，部队也为他请功。他却一如既往地投入训练。他说：“掌声和花环只属于过去，战士就应该回归战士的岗位。”
    精兵礼赞
    训练不拼命，打仗会丢命。熊三三，你用朴素执着的信念，演绎精武强军的传奇：打赢不分职务高低、没有岗位之别，能打仗、打胜仗需要人人勇当“拼命三郎”。
    四川甘孜军分区独立营侦察排班长周金龙――
    康巴高原演绎士兵突击
    ■徐 勇 邓 波 本报特约记者 赖 兵
    “挑战极限、突破自我是侦察兵的本色与追求。”八一前夕，记者来到甘孜军分区独立营采访，刚走上该部高寒山地障碍场，就见侦察排班长周金龙一边寻找障碍物的最佳起跳点，一边给全班作示范。
    在氧气都吸不饱的高原上，训练成绩每提高一分，付出的艰辛都超乎常人想象。
    新兵下连后，周金龙从川西平原来到海拔3000多米的康巴高原。首次参加越野训练，他刚跑了几百米就觉得心脏似乎要跳出胸腔。
    “咋能一开始就猛跑猛冲，训练注意事项都忘了吧！”面对老兵的提醒，不服输的周金龙暗暗较起了劲。他一边适应高原气候，一边缝制了两个沙袋，每天利用午休或晚饭后时间围着营区加练。周末，他就到营区对面的山坡上，反复冲刺，直到累得瘫倒在地。侦察兵选拔时，周金龙以优异成绩顺利入选。
    然而，高兴劲还没过去，周金龙又面临新挑战：专业训练时，自认为射击成绩不错的周金龙，在多能射击中10发子弹只有4发上靶。
    别人能行，自己就能行。枪口处吊水壶、放弹壳，周金龙为提高射击精度，在苦练基本功的同时，虚心向老兵们请教射击要领。再次考核时，他的精度射击和速度射击都名列前茅。周金龙很快成长为一名素质全面过硬的“侦察尖刀”。
    2011年10月，周金龙带领全班参加军区专攻技能考核，为所在侦察排夺得军区侦察专业队属分队第一。2012年参加军区“爱军精武”比赛，他又取得总评第2名。
    今年初，军分区组织对抗比武，周金龙带队前出侦察“敌”指挥所位置。
    天寒地冻，呵气成霜，他们翻山越岭、过河涉滩，长途急行军30多公里，巧妙避过重重暗哨，悄然抵近“敌”指挥所并做好突袭准备。然而，周金龙透过望远镜发现“敌”指挥所虽守卫森严，却无人员进出。于是，他判断这是一个假目标，随即果断下达撤退的命令。经过又一番侦察，终于在一个半地下工事内发现真正的指挥所，当即报告上级并呼唤火力覆盖。
    精兵礼赞
    矢志精武，奋勇当先。周金龙，你百折不挠，一路挑战极限，在演兵场放飞青春梦想，将侦察兵的信念追求镌刻在康巴高原。
    精武星路：周金龙，山东安丘人，1989年8月出生，2008年12月入伍，获全军士官优秀人才奖一等奖，被成都军区评为“爱军精武标兵”，荣立二等功1次。
〖-ZW/正文〗
