〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上猛虎”添新翼：泉州舰入列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080900105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报厦门8月8日电 侯瑞、记者王凌硕报道：8月8日上午，海军新型护卫舰――泉州舰入列命名授旗暨继承“海上猛虎艇”荣誉称号仪式在厦门市某军港隆重举行，标志着该舰正式加入人民海军战斗序列。
    泉州舰由我国自行研制设计建造，配备多型武器装备，具有隐身性能好、兼容性强、先进技术应用广泛等特点。该舰入列后，将主要担负巡逻警戒、护渔护航、反潜作战、对海作战等使命任务。
    1958年7月，海军第一代“海上猛虎艇”入列，随后首创了人民海军海上近战夜战、小艇击沉大舰的成功战例，铸就了独具特色的“海上猛虎精神”。1966年2月3日，被国防部授予“海上猛虎艇”荣誉称号。该舰型已先后经历了三代，一代代官兵始终牢记强军目标、献身强军实践，成为海军基层建设的一面旗帜。
    8时许，泉州舰悬挂满旗，官兵身着洁白的军装在舰舷边整齐列队。该舰舰长李青印接过“海上猛虎艇”锦旗并代表官兵郑重宣誓，将继承老一辈的光荣传统，继续在维护国家海洋权益中担当重任。
    东海舰队政委王华勇为该舰授军旗并颁发命名证书。
    上图：泉州舰入列。 聂小龙摄
〖-ZW/正文〗
