〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上，党旗高扬分外红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队战斗在抗震救灾一线共产党员群像速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/费士廷/王通化/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080900102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解放军和武警部队战斗在抗震救灾一线共产党员群像速写
    ■本报记者 胡君华 费士廷 王通化 程必杰
    历史不会忘记――
    2014年8月3日16时30分，云南省昭通市鲁甸县发生6.5级地震。山崩、地裂，屋塌、路陷，600余人遇难，70余万人受灾，灾区人民陷于困境绝地。
    鲁甸不会忘记――
    危急关头，死生时刻。万余名人民子弟兵紧急驰援，3000余名共产党员挺身而出，以坚如磐石的信念、英勇无畏的气概、钢铁般的意志，不怕艰难，勇敢向前，排难除险，拯救生命，在废墟上挺起不屈的脊梁，用行动谱写了一曲人民军队爱人民的时代壮歌。
    冒险运送炸药，身悬绝壁钻孔――
    生死关头，党员铁骨铮铮
    水位不断上涨，牛栏江堰塞湖下游群众生命安全面临严重威胁，堰塞体排险处置刻不容缓！
    8月5日，抗震救灾指挥部把运送炸药的任务交给武警某团。此时，道路严重损坏，运送炸药的危险可想而知。
    “我在前面开路！”团政委向荣贵带领由25名党员组织的运送突击队立即行动。当队伍行至距炸药搬运点还有2公里时，山路已经被泥石流完全冲毁，前方无路可走。
    在武警水电部队协助下，官兵们用一根50米长的绳子在断路两端搭建起一个临时过道，官兵需要一手抓牢绳子、一手扒住断壁，双脚紧贴山石才能通过，稍有闪失就可能坠下悬崖。向荣贵二话没说，第一个示范通过断崖。
    炸药由冲锋舟送来后，需要人工扛到爆炸点。向荣贵又是第一个扛起炸药，爬上50米的坝体，送到第一个起爆点。25名党员一人一箱，全跟着向荣贵向上爬。80余箱炸药，全由党员一箱一箱扛到起爆点。
    事后，有人担心地问向荣贵：“在那么陡的地方扛炸药，出了事咋办？”向荣贵平静地说：“对今天的共产党员来说，生死考验不常有，可一旦来临，我们都要经得起考验！”
    云南鲁甸地处乌蒙山脉，地形复杂，山体滑坡、泥石流等次生灾害多，抗震救灾面临的险情、考验多。危急关头，无论是军官，还是士兵，解放军和武警部队的党员们都叫响 “我开路！”“我先上！”“看我的！”
    第二炮兵某基地负责抢通灾区35公里的生命通道。损毁路段常常一边是悬崖一边是峭壁，基地工程处处长、有着近20年党龄的陆飒军，每次都站在最险处指挥，一干就是36小时，好几次因土石松动，差点摔落山下。
    在堰塞湖道路抢通中，武警水电某支队三中队党员、中士张清锚第一个站出来，毫无畏惧地系好安全带、拴好安全绳，冒着生命危险在深达300多米的悬崖边上，进行打锚钻孔作业。他连续奋战25个小时，和战友一道抢通红石岩堰塞湖的唯一陆上通道。
    88岁的熊正芬老人在倒塌的楼房内被困50多个小时，生命垂危。打通两层水泥板后，余震频发，房间随时可能再次坍塌。共产党员李嘉磊、宋毅临危不惧，一个钻到水泥板下，一个守在出口，一个托，一个拉，成功把老人救离险境。
    徒步挺进灾区，夜以继日坚守――
    险难面前，党员本色显现
    余震，落石，暴雨……
    8月4日，从巧家县包谷垴乡通往重灾区红石岩村的道路危机四伏，困难重重。武警某师参谋长张建武面无惧色、态度坚决：“村里有等待救援的乡亲，部队就是爬也要爬到红石岩！”
    张建武带党员突击队在前探路，其余官兵随后跟进。徒步走出10公里泥泞山路，又翻越10公里山崖。当他们12时30分抵达红石岩村，一个个都跟泥人似的。他们成为第一支到达这个村的救援分队。
    道路中断、余震频发、生病受伤……抗震救灾，不可预见的障碍很多，救援面临极大困难。救灾一线的共产党员在困难面前无惧色，拼搏、拼搏、再拼搏，坚持、坚持、再坚持。他们誓言：只要人民需要，再难也要前进，再苦也不退缩！
    晕倒爬起来再干。8月7日，武警8750部队某营副营长张炳带领78名官兵为包谷垴乡红石岩村运送帐篷。行至半山腰时，发现一位老人晕倒在路边。张炳随即带领6名战士制作简易担架，将老人抬到就近医疗救护点。连日山间跋涉、搬运物资，加上刚刚抬运老人，当张炳再次向红石岩村进发时，他眼前一黑，晕倒在地，70多斤重的帐篷砸在了头上。战友们紧急施救，20多分钟后，张炳苏醒过来。简单休息后，这名年轻的共产党员又毅然扛着帐篷上路。
    遇险不下火线。8月3日21时30分，第14集团军副军长兼参谋长邓志平，带队长途奔袭300多公里抵达鲁甸县。在向震中鲁甸县龙头山镇徒步前进时，不时有山上滚下的小石块打在身上。他不顾危险组织大家安全通过，第一时间勘察灾情，指挥部队展开救灾，被群众称为“铁脚板”。
    有疾病咬牙克服。成都军区某炮兵团指导员王毅抵达灾区后，因紫外线过敏，浑身上下起了小疙瘩，瘙痒不止，不得不在脖子上围个毛巾，随时擦一擦。
    在灾区采访，记者常常被共产党员身上为灾区人民甘愿奉献、自觉坚守的精神而感动。第二炮兵某基地副参谋长左建军到达灾区忙着运送、分发救灾物资，一连3天吃住在车上；武警昭通市支队政委郑文春平均每天休息不到3小时，短短几天，脸晒黑了，人见瘦了；解放军第523医院院长郝杰，带着医疗队进村入户巡诊、搜救伤员，救治了15名重伤员和30名轻伤员……地震无情，人间有爱，站在人民子弟兵序列的共产党员，把对人民的爱洒向鲁甸灾区的每一个角落。（下转第二版）（上接第一版）
    失亲强忍悲痛，抢险不顾家门――
    大局当前，党员大爱深沉
    两次因劳累晕倒，两次醒后又继续投入救援。上等兵余才皓虽然是一位预备党员，可这位90后的小伙子心中很清楚什么事轻、什么事重。
    余才皓的家地处鲁甸县龙头山镇，是此次地震的震中所在。地震发生后，余才皓家中的6间房屋全部倒塌，奶奶、表嫂、侄女在地震中遇难，母亲受重伤，被送进鲁甸县人民医院救治。
    悲痛可想而知。这位22岁的预备党员悄悄地把悲痛埋在心里，一连几天与战友一起搜救群众、抢运物资、搭建帐篷，两次因劳累而晕倒。团领导计划让余才皓留在医院照顾母亲，等母亲康复后再归队。余才皓毫不犹豫地说：“我家虽然受了灾，灾区还有更多的群众受了灾。我是一名战士，我必须回到救灾一线！”
    在小家与大家的取舍间，第二炮兵某基地党员、上士贺兆华同样选择了大家。8月3日，地震发生时，家在云南省水富县的他正在休假回家途中。到达县城后，他没回家，径直到人武部找到政委张洪富，要求参加抗震救灾。当晚，随人武部抗震救援分队一起赶到灾区。
    在营盘村营厂坡社区抢险中，贺兆华带着4名民兵，挨家挨户搜寻幸存者。他发现一位小女孩还有微弱呼吸，当过卫生员的他立刻用布蒙好孩子的眼睛，用矿泉水清洗小女孩的鼻腔、口腔，及时把她送到山下医疗点。
    贺兆华有一位3岁的小女儿。因为他平时很少回家，女儿几乎不认识他这个爸爸。妻子电话里埋怨他说：“你也不先回家与女儿见个面，就着急去抗震。”贺兆华说：“救人如救火。灾区那么多可爱的孩子亟待救援，我回去晚几天，女儿会原谅我的！”
    据抗震救灾指挥部有关统计，有40余名家在灾区、家中受灾的官兵，正全力投入抗震之中，他们之中大多数都是党员。
    8月7日，武警云南省总队昭通市支队12名抗震救灾勇士火线入党。救灾现场，他们庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党……”
    有灾区群众说，像贺兆华、余才皓这样的共产党员的确很普通，普通得离开救灾一线时，可能很难再记得他们；但是像他们这样奋战在震区的普通共产党员很崇高，崇高得需要仰视才能感悟他们的精神境界。
    敬礼！奋战在一线的共产党员！
    （本报云南鲁甸8月8日电）
    压题照片：8月8日晚，以第38集团军某工兵团为主体组建的国家地震灾害紧急救援队为队员苏芯、郭江伟组织火线入党仪式。
    宋 鹏摄
〖-ZW/正文〗
