〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾部队已累计解救群众460人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/黄明/王德思〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社云南鲁甸8月8日电（记者刘永华、黄明、王德思）云南鲁甸地震发生后，解放军、武警和民兵预备役部队共出动兵力11224人，出动直升机等装备万余件，累计解救群众460人。
    成都军区抗震救灾联合指挥部8日下午举行新闻发布会，介绍前期抗震救灾情况。发布会说，地震后10分钟，成都军区就启动应急值班机制，25分钟后，鲁甸县人武部就组织人员赶往震中龙头山镇展开救援，以此开启了大规模救援行动。4日凌晨3时30分，成都军区领导率前指相关人员到达震中龙头山镇，抵近指挥救灾；至4日上午12时，救援部队基本覆盖鲁甸、巧家、会泽3县地震重灾区。抗震救灾中，各级领导干部率先垂范，既是指挥员，又是战斗员。500多名将校军官和近3000名党员，战斗在抗震救灾最前线。当前，救灾部队正按照地方党委、政府的统一安排，在9个乡镇39个村展开抗震救灾。
    发布会介绍，截至目前，抗震救灾部队开设4个野战医院，派出19支医疗队和4支防疫队，诊治伤病员10525人。
    抗震救灾中，各部队始终把救人、努力减少人员伤亡放在第一位。救灾官兵不顾余震房屋坍塌和随时可能发生塌方、泥石流等危险，挨家挨户搜救，拉网式排查，做到不漏一村一户一人。40多名家在灾区的官兵，不顾家庭受灾一直战斗在受灾一线。
    在全力救援群众生命的同时，救灾部队还千方百计解决受灾群众生活急需，做好群众安置工作。灾区群众的就医、饮水、吃饭、用电基本有了保障。
〖-ZW/正文〗
