〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人欣喜的军营新风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁临一
    读《解放军生活》“蹲连住班”增刊，感觉一股浓郁喜人的军营生活气息扑面而来。增刊全面回顾扫描了全军和武警部队认真贯彻落实习主席关于“团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班”的重要指示，自去年4月至今的一年时间里当兵蹲连工作的总体状况、官兵反映和军营新风貌，图文并茂地记录了当兵蹲连的各级干部的切身感受，以及基层士兵的热烈回应，内容丰实，编排活泼，可谓既好看又耐读。
    这本“蹲连住班”增刊首先是对一年来全军和武警部队当兵蹲连工作的小结盘点。总政组织部领导的“答记者问”，从“践行党的群众路线的有力举措”的思想高度，言简意赅地勾勒出这项工作的落实状况：一年来，全军和武警部队共有6万多名团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，其中大军区级领导80多人，军职领导900多人，各级形成了下得去、蹲得住、当得实的生动局面。
    《基层，永远开垦不完的“金矿”》，记述了陆军第54集团军三级首长打起背囊深入茫茫戈壁的外训点，与基层一线官兵实行“五同”的动人情景；《信号台，收获别样心情》讲述了海军某支队政委在基层小、远、散分队听到的士兵心声和找到的工作差距；《与战士们的心灵碰撞》记录了空军某导弹旅干部春节期间参与战斗值班、连队执勤的切身体验；《半月阿里兵，一生阿里情》则将新疆军区机关干部参加边防巡逻及与藏族群众交往交流的感受鲜活地传递给读者。可以说，“蹲连住班”增刊点面结合、全方位报道了全军和武警部队当兵蹲连工作的实施状况和丰厚收获。
    “蹲连住班”增刊，有些是各级领导干部当兵蹲连的手记自述。傅懿韫的蹲连日记《我是十连第233个兵》，展示了作者到某边防连队当兵，从学习掌握新型自动步枪的性能及战斗技能，到乘艇与官兵们共同巡逻界江；从沼泽水洼里捞出树苗抢季节移栽，到组织连队新颖活泼的“为实现中国梦强军梦，大声说出我的梦”主题团日活动，作者在思想政治工作、军事训练执勤、连队基本建设等多个侧面融入了基层官兵的日常生活，既身体力行地把军委总部的工作意图传递到连队，又将基层官兵的愿望心声带回机关。
    这本增刊中还以“当兵手记”“主官讲故事”“感悟与思考”等多种新鲜活泼的形式，让我们真切看到了全军和武警部队团以上领导和机关干部深入学习领会习主席和军委的决策意图，切实强化做好当兵蹲连工作的政治自觉和行动自觉，在融入基层中汲取精神营养，磨砺意志作风，强化指导服务基层的职责意识，不断积蓄带领部队“能打仗，打胜仗”的底气与豪气的崭新景象。
    “蹲连住班”增刊中的“记录纪实”“兵眼看兵”等栏目，则侧重于收集反映基层官兵对领导和机关干部当兵蹲连工作的直观感受以及意见反馈。《“列兵”老李的节奏》，记述了总后某仓库士兵对基地政委来当兵，半个月的朝夕相处从紧张拘束到亲密无间的过程，亲切诙谐又发人深省；《基层官兵给蹲点干部“画像”》，勾画出了陆军第12集团军某机步旅官兵对于蹲连住班的旅党委常委们的印象，真切传神又充满感情；《雪山上的 “娘家”》，则生动地讲述了西藏军区边防官兵对当兵蹲连的军区机关干部的难忘记忆，机关与基层的情感密切与意志相通，共同铸造着保家卫国的钢铁边防线。
    认真贯彻执行习主席和军委当兵蹲连的重要指示，对于我们的军队建设意义重大。《解放军生活》这本“蹲连住班”增刊的出版，毫无疑问将对我们军队的这项工作常态化长效化地推进发展起到积极有益的作用。
〖-ZW/正文〗
