〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好灾后防疫这一仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    鲁甸震区救灾部队逐村逐户对水源村舍等展开洗消，确保震灾过后无大疫
    本报云南鲁甸8月8日电 今天上午，为确保大灾之后无大疫，第二炮兵抗震救灾部队防疫分队22名官兵翻山越岭，分成3个小组走进灾区各个安置点，开展流行病学调查，分析疫情隐患。
    包谷垴乡新坪村是受灾最为严重的村庄之一，这里超九成的房屋受损，死亡牲畜、家禽较多。由于连日高温，空气中弥漫着刺鼻的气味。
    距离牛栏江直线距离仅有数百米的新坪村腰鹏子组房屋全部倒塌，村民们转移到山坡上的一个安置点。
    防疫分队官兵赶到这里后，每人背负16公斤重的消毒液和1台消毒机，对该安置点周边100米内区域进行地毯式消毒，不放过一个死角。
    533医院文职人员袁文兰身材瘦小，浑身上下早已湿透。记者劝她休息一会儿，她却回答：“为了灾区群众的健康，这点苦不算什么。”
    地震发生前，新坪村孙家垭口组30余户家家都有水窖，由于地震导致水窖漏水，目前全村仅剩下一个水窖。
    防疫队员正准备对水窖水质进行检测时，75岁的村民谭发英走上前说：“这口井，可是我们的命根子呀！”
    曾参加过汶川地震防疫工作的某部防疫所检验技师、四级军士长温劲松抽取少量水，注射进装有各种试纸、试剂的容器。温劲松告诉记者：“检测结果显示，这个水窖除有轻微的浑浊度外，其他13项完全合格，大肠杆菌等含量需要培养后才能得出结果。”随后，防疫队员告诫村民，在检测结果没有全部出来前，千万不能饮用水窖里的水。
    每到一处，防疫队员们都走进帐篷，耐心询问受灾群众有无发热、咳嗽、腹泻等症状，以便早发现早治疗，防止疫情发生和扩散。533医院院长郝杰感慨地说：“我们一定要尽好医务工作者的职责，尽心尽力，为灾区人民的生命健康保驾护航。”
    本报云南鲁甸8月8日电 鲁甸县龙头山镇一处垃圾堆旁，第14集团军某防化团班长陈宝华和战友们正在消毒，散发数日的恶臭逐渐消减。据了解，该团今天一大早就在鲁甸县龙头山镇各处废墟、垃圾堆和安置点等重点区域展开洗消作业。
    8月5日上午9时，该团一支由100名官兵、20辆专业洗消车辆组成的防疫分队，从驻训地千里机动至震中龙头山镇。该镇伤亡人数多、救灾人员生活垃圾多，加之高温多雨，极易滋生细菌，引发疫情。
    记者在现场看到，虽是清晨，但陈宝华作业片刻已满头大汗。不到1个小时，他们就得脱下防护服晾一下，喝点水，才能继续作业。脱下的防护服里，有时都能看到往下淌的汗水。持续高温作业，几名官兵一度出现中暑症状，但没人叫苦叫累，仍然马不停蹄作业。
    唐家湾村作业点，几百头猪和牛羊死亡，远远就能闻到刺鼻恶臭。一些战士开始反胃，作业进度一度变慢。连长康乐给大家鼓气：“脏污和病菌本来就是洗消兵的敌人，尽管脏和累，我们创造的却是一个干净健康的环境！”
    他们还进村入户给村民发放消毒剂，传授洗消方法，努力实现任务区内全覆盖、无死角消毒防疫。一个数据让带队的团参谋长廖斌颇感自豪：截至今天中午，他们在震区已累计消毒防疫15万平方米，确保将疫情发生的可能性控制在最低点。
    本报云南巧家8月8日电 今天一大早，巧家县红石岩村梨园社就弥漫着一股消毒水味。武警8750部队某防化连连长张政正带领13名战士给村里的厕所、猪圈、鸡舍喷洒消毒剂。
    连续几天的高温天气，加上昨天夜里的降雨，使红石岩村的防疫形势变得十分严峻。今天，这支14人的防疫分队，必须完成村里所有受灾安置点的全面洗消任务。由于与外界连通的公路还未通车，村里没有大型防疫设备，战士们只能用肩背式喷雾消毒器作业。
    第一站是地势较高的冷家坡，一个只有10余户人家的聚居点。地震后，救援官兵在这里发现了一个被废墟掩埋的羊圈，距羊圈不到3米处就是村民日常生活取水的山泉。死亡的羊已经开始腐烂，如不及时处理将威胁整个村子的用水安全。
    还未抵达现场，一股令人作呕的恶臭就迎面袭来，战士们没有一秒迟疑，立即开始作业，清理废墟、喷洒消毒剂、掩埋尸体。1个多小时后，20余具腐烂的羊尸体终于清理完毕。
    上午10时许，指挥部下达命令：在河边社发现两名遇难者，立即前往消毒处理。张政挑选了5名战士前往，其他人员留下继续进行消毒作业。
    河边社是红石岩村地势最低的一个居民点，大部分房屋已经被堰塞湖淹没。不足3公里的山路，一边是深不见底的堰塞湖，一边则是摇摇欲坠的峭壁。没有路，他们就手脚并用翻越乱石堆……
    20时许，夜幕降临，14名官兵才从不同的任务点撤回。带着一身疲惫，官兵们的背影逐渐消失在夜幕中，再走近3个小时的山路，他们才能回到宿营地。
    （综合本报记者费士廷、程必杰、徐小龙，特约记者杨永刚、吴天喜、邓忠开，通讯员张金华来稿）
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
