〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比金子贵重的是忠诚等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵晓红
    书中故事：抗战时期，胶东地区诞生了我军第一支“黄金部队”。这支神秘的部队冒着生死考验，在日军严密控制的矿场想尽办法获取黄金，把一批批黄金源源不断送达抗日前线。史料记载，抗战8年间，这支部队共送出13万两黄金，没有丢失，没有遗落，更没有人携金叛逃。
    掩卷感言：黄金灿灿闪耀的是对党和人民的无限忠诚。
    群众永远是靠山
    ■蒲国伟
    书中故事：淮海战役时，我军的节节胜利让国民党反动派的反扑更加疯狂，淮北民众深受其害。中共淮北县委代表老百姓给9纵全体指战员写信，表达盼望解放军早日到来的急切心情。信件似一道有力的战前动员令，把部队的战斗情绪推向了高潮，给上阵将士增添了无穷的力量。
    掩卷感言：只有依靠群众，才能战胜强敌，这是历史证明了的真理。
    细节失误引发失败
    ■余 怿
    书中故事：上世纪50年代初，某发达国家组织一次军事演习。指挥员一声令下，飞行员启动了当时世界上最先进的战机。然而，人们并没有看到飞机升入高空时的英姿，而是看到飞机一头栽到跑道上。原来，在飞机起飞的一刹那，飞行员衣服上的一颗纽扣掉到了仪器当中，最终导致了坠机的恶果。
    掩卷有感：许多灾难往往源于一些细节上的失误。
〖-ZW/正文〗
