〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某汽车团“移动图书馆”带上高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂志/孙少鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙桂志、孙少鹏报道：7月26日上午，兰州军区某汽车团执行高原边防运输任务部队在界山达坂停车休息时，官兵们拿出随身携带的电子设备，或看电子书或欣赏影视剧。带队执行任务的一营教导员何长泉告诉笔者：“图书箱数字化，让千里边防运输线的学习娱乐变得丰富多彩。”
    该汽车团官兵常年奔波于高原边防运输一线，环境艰苦，文化生活相对枯燥。往年，他们都是利用木制的“流动图书箱”带图书上路供官兵借阅，但毕竟能携带的书籍数量有限。而随着一些电子设备不断增多，一些官兵为存储内容无法更新而苦恼。今年初执行任务前，该团集中众智，决定建立一个“数字图书箱”，解决这一矛盾。
    借阅现场，管理员、下士迟文洋向笔者介绍说，这个“数字图书箱”的全套设备包括一台笔记本电脑和一块大容量硬盘，使用车辆蓄电池作为电源，携带起来非常方便。官兵有借阅需求时，利用电脑检索功能，可以快捷准确地找到相关资料，而后将个人的电子设备通过数据线与电脑连接进行拷贝即可。笔者浏览目录看到，“数字图书箱”内容涵盖了军事、政治、社会、文化等15类2万余本电子书，还有《百家讲坛》等500余部音像资料，官兵们形象地称它为“移动图书馆”。
〖-ZW/正文〗
