〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调工程助力旱区“解渴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月8日电 （记者于文静）入夏以来，山东、河南、陕西、湖北等省份部分地区旱情严重，南水北调东、中线一期工程，以及南水北调补偿工程之一的引江济汉工程，将为旱区“解渴”发挥重要作用。
    这是记者8日从国务院南水北调办获悉的。据了解，针对当前旱情，按照国家防总安排，我国实施了从丹江口水库通过南水北调中线总干渠向河南省平顶山市应急调水，初步确定第一阶段调水规模为2400万立方米，这标志着中线干线工程河南段提前发挥效益，这也是中线工程继石家庄至北京段通水后的第二个应急供水段。
    此前，石家庄至北京段工程自2008年9月以来，从河北四大水库4次向北京累计输水16.1亿立方米，有效缓解了首都供水压力。
    近日，为缓解山东省南四湖旱情，山东通过济宁梁济运河、菏泽东鱼河两条线路紧急调引黄河水用于补充南四湖生态用水，截至7月28日，累计引调黄河水2363万立方米，向南四湖补水1224万立方米。自8月5日起，南水北调东线一期工程从长江向南四湖实施生态应急调水，计划入湖水量8000万立方米，将抬升下级湖水位至最低生态水位以上。
    同时，为应对汉江中下游，尤其是仙桃市的严重旱情，湖北省决定提前利用南水北调补偿工程之一的引江济汉工程，从8月8日起从长江调水，调水流量为100立方米每秒，将使汉江中下游7个市区受益，保障600多万亩农田用水。
〖-ZW/正文〗
