〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“夏北浩精神”为战鹰护驾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“夏北浩模范机务中队”创新机务检查手段，连续46年确保飞行安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李建文、特约记者王军报道：8月7日，连续16年铆在保障一线的“夏北浩模范机务中队”机械师高东垒，又一次郑重地在飞行记录单上签下名字。“一次签名，就意味着机务人员对飞行员、飞机和飞行作出的一次责任担当。”千里之外，沈空领导在纪念夏北浩被空军授予“机械师尖兵”荣誉称号50周年大会上介绍说，该中队作为航空机务战线的排头兵，传承创新了“夏北浩检查法”，先后维护5个机种10种机型，连续46年确保飞行安全。
    该中队前身是“机械师尖兵”夏北浩同志所在中队，2007年被空军授予“夏北浩模范机务中队”荣誉称号。经过数十年接力传承，夏北浩提出的“对战斗胜利负责、对战友安全负责、对国家财产负责”的“三负责”精神，已经内化为一代代中队官兵“使命高于一切、责任重于一切、质量大于一切”的价值追求和自觉行动。2012年2月，机械师高东垒负责验收大修出厂的某新型战机时，发现维修质量没有达到规定标准。他据理力争、毫不含糊，直至所有问题解决才签字接收。
    多年来，中队官兵始终将维护规程作为“铁律”。去年3月，由于换装需要，中队维护的飞机要移交给兄弟单位。转场起飞前，军械人员发现有架飞机的座舱盖缺少一个小垫片，分队长任明辉立即将飞机“拦”下来，带领人员全面检查，直至万无一失。靠着这种科学求实精神，该中队先后维护各型飞机176架，保持了飞机完好率、出动率、飞行总时间、总起落数全团第一的好成绩，30余次执行重大任务，从未发生人为差错。
    在中队荣誉室，记者看到墙上挂着的“夏北浩检查法”。该检查法作为机务官兵维护保养飞机的科学有效方法，曾在全空军推广。随着各类新型战机列装部队，中队又创新维修理念、探索现代维修手段，提出了“新夏北浩检查法”。中队还积极推行以整理、整顿、清扫、规范、安全、素养为主要内容的“6S管理模式”，使飞机完好率提高了18个百分点。近年来，中队有7项成果获军队科技进步奖和技术革新奖，19项创新做法被空军推广。
〖-ZW/正文〗
