〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军和武警部队连续作战，千方百计确保受灾群众生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有净水喝有热饭吃有帐篷住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/王通化〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南鲁甸8月8日电 “我们有干净水喝、有热饭吃，还有帐篷住啦！”今天下午，第14集团军某团60余名救灾官兵，将70顶帐篷、80床棉被、1000件矿泉水、3000件方便面和面包等物资，运送到重灾区鲁甸县龙头山镇。看到大批救灾物资运进来，刚刚搬进临时安置点的67岁老人郑龙英激动得热泪盈眶。
    今天是震后第6天。救援部队在不放弃继续搜救的同时，及时调整力量和资源，从吃、住、行、医入手，妥善安置灾区群众。从鲁甸通往龙头山镇的道路狭窄，成都军区某工兵团100余名官兵冒着塌方滑坡、泥石流等危险，平均每人负重40公斤，3天转移各类救灾物资10余吨。在巧家县新店镇木坪村，第13集团军某红军师派出200余名官兵寻找水源，挖水渠，从山顶到谷底安放近8公里的水管，将甘甜的泉水送到每家每户。鲁甸县太阳湖临时安置点急缺防暑药品，成都军区昆明总医院中医科连夜熬制1200袋防暑中药，由院长石骥带领18名医疗队员送到安置点。“解放军来到鲁甸县，争分夺秒抗震灾，军民携手克难关，困难再大也不难，嗨哟哟……”喝过防暑中药，村民马志新放开嗓门唱起山歌，表达对子弟兵的谢意。
    受灾群众转移到哪，救灾官兵的服务就跟进到哪。由成都军区疾病控制中心、成都军区某防化团和第三军医大学等组成的防疫队，每天深入50余个受灾群众临时安置点进行洗消防疫，平均日消耗各类消毒粉剂500余公斤，消毒面积4万平方米，为灾区筑起一道健康“防火墙”。某防化团领导介绍，消毒干粉味道刺激性大，为最大限度减少对群众的影响，他们选择在晚上22时以后进行作业，常常工作到凌晨3时以后。
    连日来，解放军和武警救灾官兵不怕疲劳，连续战斗在鲁甸、巧家、会泽等县9个乡镇100余个救灾点上，累计转移安置群众12867人，转运救灾物资2009吨，搭建帐篷6925顶。
    （综合记者胡君华、王通化、费士廷、程必杰、张放，特约记者向辉、罗未然、凌涛，通讯员肖驰宇、李进、刘稳权、彭小明、李鹏飞来稿）
〖-ZW/正文〗
