〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我知道，信念的力量有多大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军立/胡建峰/包林涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/践行核心价值观典型事例（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    践行核心价值观典型事例①
    20年前，他因勇救群众和战友失去左手与右眼，被兰州军区授予“人民卫士”荣誉称号；20年后，他自强不息岗位建功，被表彰为“全国自强模范”，受到习主席亲切接见。第47集团军某旅副参谋长张洪峰――
    “我知道，信念的力量有多大”
    ■李军立 胡建峰 包林涛
    “一个人身体可以残缺，理想信念不能动摇……我知道，信念的力量有多大。”7月29日，甘肃省武威市公安消防支队礼堂里座无虚席，第47集团军某旅副参谋长张洪峰的事迹报告会正在这里举行。台上，张洪峰表情坚定，话语铿锵；台下，官兵们掌声雷动，热泪盈眶。
    1993年10月7日，还是战士的张洪峰和战友一起奉命执行巡逻任务时，遇到爆炸物，为保护群众和身边战友的安全，他捡起爆炸物准备用力扔出去。可就在这时，爆炸物在他手中爆炸了！顿时，他感到全身剧痛，隐约看见自己的左手像折断的树枝一样挂在小臂上，感觉右眼眼眶里有东西顺着脸颊不住地往下淌。弹片还将他胸前多处炸伤，血肉模糊。
    经过两天两夜的抢救，张洪峰转危为安。兰州军区授予他“人民卫士”荣誉称号，并颁发二级英模奖章。
    住院期间，张洪峰静下心来学习党的创新理论，撰写心得体会。由于受伤的左小臂血液不流通，总是冰凉冰凉的，特别是到了晚上，小臂骨头里面就像有蚂蚁在咬一样难受；右眼球被摘除后，左眼每天要滴3次眼药水，随时有失明的危险。但这些，都没能迟滞张洪峰学习的劲头。学习，不仅使他很快从伤残的阴影中走了出来，而且更加坚定了他献身军营的信念。
    信仰坚定，人生的坐标才会变得清晰。不久后，张洪峰就开始了恢复性训练。刚开始，穿衣、扎腰带、叠被子这些简单动作，他做起来都相当困难，每次练习都汗湿衣衫。为了练习打背包，张洪峰把牙齿和伤残的左臂都用上了。由于用力过猛，左臂新愈合的伤口钻心地疼痛，牙齿也不停地流血。战友们一个个流着泪劝他：不要再练了，以后背包大家帮你打，事情大家帮你做！
    “虽然我身体残缺，但是我依然是一名可以为国家、为人民冲锋陷阵的战士！”张洪峰回答说。
    提干当排长后，他对自己的要求更是近乎苛刻。400米障碍、5公里越野这些训练课目，他都正常参加，一个一个地练。摔过多少次，流过多少血，没有人知道，但是身上的一个个伤疤，清晰地记录着这位身残志坚的军人所经历的一切。
    当军需助理，张洪峰用一只手翻土锄地，积极向驻地菜农请教，自购专业书刊加班学习种菜技术。为了摸索“无土栽培”技术，他在40多摄氏度的大棚里一呆就是一整天，好几次因为严重脱水而昏倒在大棚里。凭借顽强的意志，张洪峰出色完成了农副业生产任务，所在农场被上级评为 “农副业生产先进单位”，个人连续8年被兰州军区评为“农副业生产和科技兴农先进个人”。
    2010年1月，张洪峰担任旅副参谋长，分管安全管理工作。该旅有20多个小散远单位，将所有点位检查一遍需要3个多小时。他坚持每晚都对每个点位一个不落地查一遍，一年四季风雨无阻。
    2013年冬天的一个晚上，突然刮起了大风，气温骤降，凌晨12点多又下起了大雪。刚躺上床的张洪峰突然想起，还有2个点位靠烧土炉子供暖，要是刮风导致煤烟倒灌可就麻烦了。想到这里，张洪峰赶紧穿上衣服，拿上手电就往外走。当他顶风冒雪到达车库推开值班室门时，一股刺鼻的煤气味扑面而来。他急忙叫醒2名熟睡中的战士，打开门窗，封好炉子。当他检查完2个点位回到家时，已是凌晨3点多。
    “干好组织交待的任务，是我最大的欣慰。”这几年，无论身在哪个岗位，遇到多大困难，承受多大委屈，张洪峰始终心中装着责任，认认真真干好工作。
    今年5月16日，张洪峰在人民大会堂受到习主席亲切接见；会上，他被国家人力资源和社会保障部、中国残疾人联合会联合表彰为“全国自强模范”。
    左图：张洪峰在为官兵作报告。
    胡建峰摄
〖-ZW/正文〗
