〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院各部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支援云南抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月8日电 （记者齐中熙）云南鲁甸6.5级地震发生后，习近平总书记和李克强总理立即作出重要指示和批示。李克强等中央领导同志第一时间赴灾区指挥抗震救灾。国家应急救援体系全面启动。地震以来，国务院工作组积极统筹协调，根据救灾需要，不断协调各部门和有关方面全力支援云南地震灾区抗震救灾。
    地震发生后，中国地震局立即启动地震应急响应，迅速完成地震参数测定，第一时间发布震情。组织国家地震灾害紧急救援队100人赶赴灾区执行搜救任务，同时紧急派出200余人的地震现场应急队，做好余震监测、震情趋势判定、灾害调查评估等工作。
    国家卫生计生委迅速启动地震灾害卫生应急响应，从地方抽调医疗队支援灾区。震后72小时内即实现了受灾乡、村防疫工作全覆盖。目前共有1600余名医疗卫生人员在灾区开展工作，灾区无传染病疫情和突发公共卫生事件发生。
    民政部迅速组织开展灾害损失快速评估，紧急启动应急机制，根据灾情发展，将国家救灾应急响应等级提升至1级，紧急调拨3.345万顶帐篷、1万床棉被、6万件棉大衣等灾区急需的救灾物资。
    交通运输部专门成立公路交通抗灾救灾工作领导小组，紧急下拨1000万元抢通保通资金，迅速协调武警交通部队专业救援力量，重点抢通了救灾生命线的两处关键点。
    水利部在震后立即安排水利抗震救灾和次生灾害防御工作，同时派出工作组和专家组协调指导当地开展水利设施震损情况排查，对震损水库进行紧急处置。同时，对堰塞湖现场查勘，实现水情信息逐小时报送，制定堰塞湖应急排险处置方案。
    下一步，各部门将按照国务院统一部署和国务院办公厅有关通知要求，全力以赴支持灾区救援工作。继续协助指导做好堰塞湖处置、震损工程排险除险、应急供水等；继续做好医疗救治和卫生防疫工作；全力保障救灾物资运输；做好灾情发布和救灾捐赠的引导、统计和监督，落实各项生活救助政策，严防次生灾害和新发灾害，确保受灾群众基本生活。
〖-ZW/正文〗
