〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为让群众吃上热乎饭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗震后灾区热食供应点见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/周其常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――震后灾区热食供应点见闻
    ■本报记者 王通化 通讯员 周其常
    震后灾区的夜晚，月亮照着乌蒙山脉山谷里已成废墟的寂静村庄。潮湿、清冷的空气里，一口大锅冒着热气。
    这里是龙头山镇骡马口村，成都军区联勤某分部开设的一处热食供应点就在这里。此刻是8月7日凌晨2时30分，闹铃准时把上尉毛友谊叫了起来。
    作为这个供应点的副队长，毛友谊每天都要定3个闹钟：一次是2时30分，一次是4时30分，一次是6时。这3个时间点儿，他要爬起来照看那口烧水的大锅，确保能够24小时为来往的受灾群众供应开水。
    早晨6时，前来打饭的群众已经排起了长长的队伍。一位70多岁的老人对记者说，没想到一大早就能吃上热腾腾的饭菜。这天的早饭是馒头、粥和面条。
    小小的热食供应点，背后连着救援物资供应的大链条。毛友谊告诉记者，他们抵达震中第一天，塌方和泥石流阻断了道路。为了让群众及时吃上热饭，200名官兵人背肩扛，徒步10余公里将1吨大米、10筐新鲜蔬菜、15箱鸡蛋和200公斤肉类送达供应点，利用野战给养单元让群众吃上了热食。
    道路打通后，物资运了进来，该分部开设5个热食供应点同时为灾区群众提供热食，目前已增加为7个。“我们白天做饭供应热食，晚上连夜搬卸物资，一般都要到半夜才能睡觉。”每天睡觉不足5个小时的毛友谊，眼里布满血丝。
    11时30分，排队的人流拐了七八道弯。这天的午饭主食是米饭，副食是三菜一汤：辣椒炒肉、炒白菜、炒黄瓜和青菜汤。这个供应点每天中午和晚上都要供应1500多份饭菜，45名官兵一天到晚连轴转。
    打饭的打饭，分菜的分菜，转眼忙碌至下午两点，群众饭后陆续散去。为了晚上准时供应热饭，官兵们收拾完碗筷，又忙开了。毛友谊累得头上直冒虚汗，只好在附近的医疗点要来一袋葡萄糖补充能量。
    18时，一盆盆萝卜炖排骨、辣椒炒肉沫、西红柿炒鸡蛋和白菜汤又准点摆在了分餐桌前。毛友谊注意到，家住热食点附近的50岁大妈刘童慧仍然没有过来。自从来热食点吃了一顿饭后，刘大妈就再也没来过。当记者来到她家时，看到她正在用从废墟里扒出来的小锅熬稀饭。对记者的邀请，老人家婉言谢绝了。她说：“你们千里迢迢地赶来救灾，还给我们做饭……我现在能自己做饭，一是不想麻烦你们，二是想尽快从灾难中走出来，重新过上自己的生活。”
    夕阳西下，饭菜的香味在人群里弥漫开来。帮厨的队伍里，村民肖光宪充满希望地说：“真盼望着早点把家再盖起来，好好做一桌拿手菜，让亲人解放军尝尝我家饭菜的味道！”
    （本报云南鲁甸8月8日电）
〖-ZW/正文〗
