〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西汉中军分区探索征兵工作新办法新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让光荣感看得见摸得着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福军/吴滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080900602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王福军 吴 滨
    轻点鼠标，从雪域高原到大漠戈壁，从海岛哨所到演习现场，汉中籍战士在哪里、想什么等信息一览无余。轻击键盘，军属家庭现状、有什么需求等情况尽收眼底。第一时间了解汉中籍战士思想行为和军属家庭困难，做好思想教育、排忧解困工作，陕西汉中军分区探索开展“六知一跟两解决”活动以来，给征兵工作带来可喜变化。
    统计显示，近3年来，汉中市军地各级组织帮扶军属87户，解决实际困难213件，组织本地籍战士回访组27批58人，深受官兵和部队欢迎。
    “六知一跟两解决”具体内容包括3个方面，熟悉应征青年入伍后情况，知道在哪个部队服役、生活训练、思想变化、联系方式及所在部队领导姓名和联系电话、战士家中现状；军分区人武部尽好职责，主动回访，把思想工作跟上去；目的就是要解决好军属家庭困难、解决好本地籍战士心中疙瘩。汉中军分区领导介绍，这一创新实践在全社会营造了关心支持征兵工作的浓厚氛围，全市征兵工作连续4年无责任退兵、无信访举报，4次被兰州军区表彰为征兵工作先进单位。
    汉中军分区在实践中感到，只有积极配合部队做好本地籍战士思想教育工作，让战士安心服役；倾心为军人家庭排忧解难，让军属倍感光荣，征兵工作才真正能深入人心。他们专题召开“六知一跟两解决”活动部署会，要求各区县人武部建立军人军属详实准确的电子档案并及时更新完善，构建地方政府、人武部、本地籍战士所在部队、战士家庭“四位一体”教育管理模式，合力抓好军属解难帮困工作。
    城固县秦家坝镇三合村有军属54户。第二批党的群众路线教育实践活动中，县委、县政府和人武部投资260万元为每户军属家修建通户水泥路共11.6公里，想方设法让军属有固定收入。如今，这个村在部队服役官兵有47人立功受奖，32人选取士官或考取军校。
    经军分区协调，汉中市广泛开展“走进军属家庭、走进军属心灵”活动，为1700户军属家庭悬挂“光荣军属”牌、表彰110名模范军属和优秀军嫂，并将在部队入党的农村籍义务兵退伍后列为村级后备干部重点培养。
    题图：汉中军分区开展征兵宣传。
    王福军摄
〖-ZW/正文〗
