〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某司训大队“五个服务”兑现承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振刚/赵焕富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振刚、赵焕富报道：为基层添置的文体器材和图书全部到位，新建士官公寓、全天候晾衣场、水泥硬覆盖停车场投入使用……7月底，沈阳军区某司训大队不少官兵在政工网上发帖，称赞大队党委向基层承诺的16件实事已全部落实。
    教育实践活动开展以来，该大队围绕基础设施建设、文体器材配备、工作指导偏差等问题，组织党委常委和机关干部走进班排、深入一线，采取召开座谈会、开通首长意见箱等方式，广泛倾听官兵建议和呼声，全面查找薄弱环节，查找出 “为兵服务观念树得不牢”“机关帮带基层不力”“按纲抓建制度落实不够严”等5个方面16个问题，并对问题逐一进行梳理，从思想观念、作风建设、工作方法等方面制定改进措施。
    针对收集掌握的官兵烦心事、挠头事，大队党委坚持把解决问题重心向战斗力倾斜、向基层倾斜、向实际困难倾斜，注重跟踪问效，扎实开展立足岗位服务、坚持上门服务、搞好跟进服务、推进阳光服务、实行人文服务为主要内容的“五个服务”活动，真正把党委机关的关怀送到官兵的心坎上，切实当好基层官兵的“服务员”和“知心人”。他们先后投入专项资金解决了官兵家庭困难，学习、训练、生活设施不够完善等难题。
〖-ZW/正文〗
