〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭起通往心灵的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读“将军写给士兵的信”丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读“将军写给士兵的信”丛书
    ■汪守德
    读完这套“将军写给士兵的信”丛书（解放军文艺出版社），很受启发和教益。伴随着我军实现强军目标的伟大进程，部队广大士兵也行进在成长进步的征程中。然而，面对今天纷纭复杂的社会生活，置身在多彩军旅人生的士兵们必然也会遇到各种各样的困惑和疑问。而在火热的军事训练和日常生活中，并不见得随时都会有良师益友能够给予清晰而知心的解答，及时消除胸中可能存有的疑团。这套以口袋书形式出版的丛书则具有深入浅出、通俗易懂、贴心贴肺的明显特点，对于帮助他们拨开人生的迷雾，促进其健康成长和进步，意义是不可估量的。
    这套丛书的策划撰写和编辑出版都显示出独具的匠心。为贯彻落实习主席“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”的指示，配合全军部队开展强军目标教育，出版单位在广泛调查研究、征求意见及充分论证的基础上，梳理、遴选和确定了理想、成长、责任、道德、做人、形象、读书、偶像、婚恋、退伍10个方面的专题。这些专题都是士兵们在奉献军旅、追求进步的道路上最为关心，也是最容易产生困惑迷惘的问题。能否正确面对、处理和解决这些问题，是关乎广大士兵能否走好军旅人生路、履行好使命担当的重大问题。出版单位邀请9位将军，按专题分门别类进行解惑释疑，并以书信的形式与士兵展开如十指相扣似的交谈和交流，相信能够拉近同士兵们情感与认识上的距离。
    参加这套丛书撰稿的将军们既是领导者，又是精通文墨的写作高手。他们都是从普通士兵或学员起步，经过锲而不舍、备尝艰辛的努力与奋斗，最终成为文武兼备的共和国将军。在几十年的军旅生涯中，他们势必都遇到了种种的困惑迷惘，甚至坎坷失误，但在一次次地克服了迎面而来的困难之后，仍能坚定不移地扬帆前行。可以说，他们中的每一位都独具人生阅历和文化积累，对军旅、对人生都有着较为精深的感悟和见解，有些甚至是他们观察事物、解析人生的独有秘笈。他们怀着对年轻士兵的满怀热情和对军队建设的一颗拳拳之心，广泛搜集各种生动鲜活的相关事例，调动长年积蓄的丰厚知识储备，对所承担的专题和所陈述的观点进行颇为周密、深透、详尽的阐释。应该说，这套丛书既是文采斐然之作，又是直抒心灵之作，士兵们读来必定能够深受触动、收益颇多。
    这是一套接地气、通心灵的书籍。其魅力源自每位作者在动笔写作前对所担负的专题进行的细致调查、研究和思考。他们都是从基层走来，最了解部队和士兵，也最了解当前士兵真实的思想动态。而对当下的调研则使他们能够真正结合士兵的思想实际，找准问题的症结，进行有针对性的、有的放矢的论述。每位作者都不回避士兵战友们在军旅人生道路上可能面临和遇到的种种问题，并条分缕析地将其摆出来加以深入破解，引导他们积极地正视和看待存在的矛盾和困惑，使他们在思想与认识上走向豁然开朗的新天地。
    作者们对士兵们可能遇到的一系列重要问题，尽量以最透彻平实的说理，最生动独特的事例，最引人入胜的故事，来释明自己的观点，给他们以激励与引导。特别是那些意味深长、历久弥新的事例，并未随着时间的流逝而褪色，反而依旧放射出恒久不熄的光芒。在大量的故事中，有的为人们所熟知，有的则鲜有所闻，当作者们将其编织嵌入自己的作品时，每一个独特故事都显示出崭新的生命力和深刻的启示意义。这样的事例在将军们写给士兵战友的书信中可谓俯拾皆是。这些事例形象独特，意蕴深刻，富于哲理，有的具有榜样的力量，有的则是重要的人生常识与诀窍，有的有助于提升思想精神境界，常常比道理本身更具说服力。
    这套语重心长、循循善诱、催人奋进的砺志之作，既反映出作者高度的政治责任心，又反映出其论事说理极富艺术性。这些包含将军们自我经历的现身说法，是其自身经验和感悟的宝贵结晶，堪称是一套向士兵战友们输送正能量的人生宝典，对他们树立正确的价值观和人生观大有裨益。广大的士兵战友们应当把这套书当作自己的思想之友和行动指南，认真地进行学习与研读，并用它来指导和匡正一些东西，而不至于使自身在迷茫困惑面前迷失，确保自己的人生道路、军旅生涯能走得更好一些，把自己培养成具有战斗精神的优秀战士，为担负起自己神圣使命作出更大的贡献，书写好自己更加精彩的军旅人生。
〖-ZW/正文〗
