〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饿晕的炊事员安德华荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南鲁甸8月8日电 周其常、记者程必杰报道：今天，成都军区联勤某分部党委决定，给炊事员安德华记三等功一次。安德华在鲁甸抗震救灾中长时间超负荷工作，表现英勇顽强，8月5日因劳累过度晕倒在战位，醒来后又争分夺秒投入救灾行动。该分部为褒奖先进，激励官兵持续救灾的士气和斗志，为其火线记功。
    安德华的事迹在救灾官兵中引起强烈反响。战士魏心华说，安德华为了灾区群众忘我工作的牺牲精神值得大家学习，他们将克服各种困难，发扬优良作风，在抗震救灾中再立新功。志愿者张良说，安德华的事迹感动了许多救灾人员，以及灾区广大群众。大家认为，安德华的事迹证明，新时期的人民军队，传承了我军为了人民不怕牺牲奉献的优良传统，不愧为人民的子弟兵。
〖-ZW/正文〗
