〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堰塞湖下群众安全撤离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/田鸿儒/张放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭小明 田鸿儒 本报记者 张 放
    牛栏江堰塞湖水位持续上涨，一旦决堤将形成80年一遇的洪水，堰塞湖下游数百户群众生命财产安全受到严重威胁。从6日起，第13集团军某红军师派出160多名官兵，分赴巧家县坝统、六合等6个村庄逐户排查，转移安置群众。
    “我祖祖辈辈都生活在这里，我不走！”坝统村80多岁的简婆婆一听说要搬到别的地方就直摇头。指导员张大辉告诉记者，部分村民因留恋故居、牵挂家中财物等原因不愿离开，但官兵耐心劝导群众及时撤离、安全撤离。经过侧面了解，官兵们得知老人中年丧子，不愿意离开的原因是担心屋后儿子的墓地被大水冲毁。
    “老婆婆，我们就是您的儿子！”在做好老人思想工作的同时，张大辉立即安排官兵对老人儿子的坟冢进行加固。看着官兵忙碌的身影，老人感动不已，终于点头答应马上撤离。
    六合村村民周照品的房屋在地震后成了危房，原本已经转移到安置点的他放心不下多年积攒下的家当，今天上午回到家中抢运财物，刚好被官兵撞上。
    “老乡！这里危险，快离开，我们替你搬！”某团团长陈大勇带领官兵冒着危房随时可能坍塌的危险，把屋里的电器、家具、粮食一件一件搬了出来。期间发生数次余震，有的官兵差点被砸伤。中午时分，房子里还有一个长椅和衣柜没有搬出来，官兵正要进去搬时，却被周照品死死拦住。他动情地说：“不能再冒险了，我现在就跟你们走……”
    截至发稿时，居住在堰塞湖下游危险区域的群众已全部转移到安全地域。
    （本报云南巧家8月8日电）
〖-ZW/正文〗
