〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这堂课请大家喝水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚/张俊/王璨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张刚张俊王璨
    课桌上，每名官兵面前摆着一杯水，清澈、透亮。
    看着大家诧异的眼神，站在讲台前的指导员崔维功说：“今天这堂课只有一个主题，请大家喝水。”
    8月5日下午，北海舰队某海岛雷达站，“牢记强军目标，献身强军实践”主题教育课上，指导员的开场白让官兵们一头雾水：这唱的是哪一出啊？
    水里不会放了什么东西吧？从新兵连分到岛上不久的列兵章牧嘀咕着，小心地尝了一口：不就是普通的白开水吗？
    “新同志们可能不知道，对我们海岛来说，能请客人喝杯白开水，曾经是多少代官兵的心愿。”看着官兵们喝了水后的不同表情，崔维功开始了今天的授课。
    原来，海岛曾是标准的“四无”海岛：无淡水、无居民、无耕地、无航班。由于客观条件限制，岛上的淡水补给严重不足，一段时间以来，官兵们只能喝蓄水池内的雨水。
    为了让水好喝一些，官兵们想出一个办法：用大量茶叶冲淡异味，吸附杂质。于是，一个杯子里大半杯茶叶，浓得几乎分辨不出颜色，苦涩麻木，难以下咽。天长日久，这种特殊的茶水，竟成了海岛的“品牌岛茶”。
    “现在新战士一上岛，就能喝到甘甜爽口的清水，这得益于旅机关为我们安装的净水设备。”该雷达站站长于庆水接过话茬，“这套净水设备能进行多层过滤，现在的饮用水里不但没了各种有害物质，还保留了天然水的矿物元素。”
    现场讨论也从这杯水，说到了雷达站这些年的建设成就。在岛上工作至今的三级军士长潘文勇颇多感慨：“以前岛上除了缺水，还缺电，一到晚上全岛一片黑暗，照明只能用蜡烛。现在不仅照明问题解决了，还能看到30多个频道的卫星电视，通过军营网络浏览新闻、看电影，这在以前是想都不敢想的事。”
    这时，崔维功又端起了水杯，说：“一杯水，看出了我们海岛的变化。一个岛，反映的是国家、军队发展建设的巨大成就。对于我们雷达兵来说，‘牢记强军目标，献身强军实践’，就是要让海空千里眼更亮，为祖国站好岗、放好哨。”
〖-ZW/正文〗
