〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军救援行动赢得国际赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕瀚/郭晓航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕瀚、郭晓航报道：8月3日云南鲁甸发生6.5级地震后，国际社会对我军救援行动高度关注、跟踪报道，纷纷给予积极正面评价。
    称赞我军救灾官兵反应迅速。美联社报道，中国政府调动军队的速度比以前更快：显然，军队的人员、重型装备到达灾区很早，救援行动开展的很迅速。在严重的地震后，仅仅几个小时，食品、帐篷甚至4G通讯网络都送到了灾区，一个迅速发展的中国正用痛苦的经验和巨大的资源来应对眼前这场天灾。土耳其《每日新闻》称，中国军人反应迅速，救援官兵第一时间即赶到震区展开施救。英国《卫报》报道，地震发生后，2500名部队官兵、300名警察和消防队员及时从昭通前往灾区。英国广播公司刊文称，鲁甸地震中国军队争分夺秒救援幸存者。
    评论我军救援行动攻坚克难。西班牙埃菲社称，超过2万名解放军战士、武警官兵和消防员救出成批的幸存者。德国《世界报》称，滑坡、泥石流、道路不通，成千士兵不得不翻越山区步行到震区，在瓢泼大雨中紧张地开展救援工作。美国《大西洋月刊》网站报道称，超过一万名官兵和数百名志愿者纷纷赶到鲁甸县清理道路，从废墟中挖掘可能的幸存者，但是山体滑坡和暴雨使得救援工作变得复杂。英国广播公司报道称，由于大雨的阻碍，一些试图到达震中的救援人员不得不徒步前行。
〖-ZW/正文〗
