〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军开始空袭伊极端组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会急议伊拉克局势〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿8月8日电 美国五角大楼8日说，美军当天已向“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织在伊拉克北部的目标发动空袭。
    美国有线电视新闻网报道说，空袭目标是该组织用于攻击伊北部城市埃尔比勒库尔德守军的火炮阵地。美军向火炮阵地投下两枚500磅的激光制导炸弹。
    五角大楼发言人柯比在一份声明中说，下令发起空袭的是美国中央司令部司令。两架F/A-18型战斗机参与了空袭。之所以选择这一目标，是因为该火炮阵地被用于攻击埃尔比勒的守军，而埃尔比勒有大量美方人员。
    据新华社北京8月8日电 综合新华社驻外记者报道：近日伊拉克极端组织攻占伊北部部分城镇，导致数十万民众流离失所，其行动遭到国际社会谴责，联合国安理会7日就此举行了紧急磋商。美国总统奥巴马7日晚宣布，他已授权美军对伊拉克极端组织武装采取定点空袭，同时向受困的伊拉克平民提供人道主义救援。
    联合国安理会7日就伊拉克北部局势举行紧急磋商并发表媒体声明，谴责“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织对伊北部尼尼微省辛贾尔和泰勒阿费尔地区发动的攻击，对攻击造成数以十万计的伊拉克人流离失所深表愤慨。安理会重申，基于种族、政治和宗教信仰原因针对平民进行的袭击可能构成反人类罪，必须追究肇事者的责任。
    安理会强烈谴责极端组织对拒绝屈服于其意识形态的民众和宗教少数派教徒进行的迫害，同时呼吁国际社会为伊拉克政府和人民提供支持，尽其所能帮助减轻当前伊拉克境内冲突给民众带来的苦难，确保人道主义救援物资到达所需民众手中。
    联合国秘书长潘基文7日也发表声明，对伊拉克极端组织在伊北部地区发动的攻击深表震惊，同时呼吁国际社会向伊拉克提供支持。潘基文对迄今已完成的人道主义救援物资空投行动表示欢迎，呼吁国际社会、特别是对当地局势具有影响力的各方对伊拉克政府和人民提供支持。
    美国总统奥巴马7日在白宫发表讲话说，最近几天，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”在伊拉克北部不断推进并逼近库尔德自治区首府埃尔比勒，而美国在该市设有领事馆并派驻有美军顾问人员。他已指示美军“在恐怖组织车队向这个城市推进的情况下对其发动定点袭击”。
    奥巴马表示，美方将保持警惕，一旦极端武装威胁到美国驻埃尔比勒领事馆和巴格达大使馆时将采取行动。美国还将向伊拉克政府和库尔德武装提供紧急援助，以便他们能“更有效地”打击极端武装。
    同时，美方应伊拉克政府要求开始开展人道主义救援，派军用飞机向出逃后被困在山区的伊拉克平民空投食品和水。
    奥巴马称美国对伊拉克面临的危机，特别是极端组织对少数族群的“种族屠杀”不能袖手旁观。但奥巴马同时表示，美国作战部队不会重返伊拉克。
    今年6月初以来，以“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”为首的反政府武装相继占领伊拉克北部、西部和东部大片地区。联合国秘书长伊拉克问题副特别代表捷尔吉・布斯廷7日说，反政府武装连日来夺取伊北部尼尼微省多个城镇，并与库尔德武装发生激烈冲突，目前已导致约40万人流离失所，其中大多属于伊拉克少数族群。少数族群的人权遭到严重侵犯，包括谋杀、绑架、强迫改变宗教信仰、身体伤害和性侵害等，他们的财产以及重要的宗教和文化场所也遭到掠夺和破坏。
    上图：美国海军8月8日提供的照片显示，8月1日，战机从正在海湾地区执行任务的“乔治・H・W・布什”号航空母舰上起飞。 新华社发
〖-ZW/正文〗
