〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第41集团军某师路灯外延1.5米除盲区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/甘超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抓实抓细上下功夫
    ――各级党委关爱基层官兵的一组新闻
    第41集团军某师路灯外延1.5米除盲区
    本报讯 李强、甘超报道：“没想到问题解决得这么快，路灯还外延了1.5米，这样一来交叉路口再也没盲区了，不得不点个赞！”7月28日，网友“小兵”在第41集团军某师政工网“兵情兵意”上的留言，引出了一段为兵服务的故事。
    原来，该师士官公寓至营房仓库有段长约40多米的水泥路，因路灯损坏加上有时雨湿路滑，晚上行走多有不便。不久，网友“小兵”就将情况反映到了师“兵情兵意”栏目。
    作为开展党的群众路线教育实践活动一个重要窗口，该师去年专门在政工网开设“兵情兵意”栏目，通过“心语感言、建言献策、有事反映”等栏目，让官兵将平时不想讲、不便讲、不敢讲的心里话和矛盾“晒出来”。为确保官兵反映的问题件件有回音、事事有成效，该师还建立了周报告制度，从问题提出到跟踪问效都有专人负责，确实将“兵情兵意”栏目打造成一个“倾听官兵心声、回应官兵心意、解答官兵心疑”的交流平台。
    得知这一情况后，师领导当即要求营房科长现地勘察、特事特办，路灯迅速得以修复。
    可事情并没有就此结束。师政委王洪斌有一次特意绕到此地，发现虽然路灯修好了，但40多米的路段还存在10多米的盲区。在他的要求下，营房科又将路灯往外延伸1.5米，并把高压钠灯从150W换成250W，调整了灯的照明角度，使得整段路不再有盲区。
〖-ZW/正文〗
