〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微信十条”，还网络一片清朗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》
    ■苏 鹏
    不知从何时起，微信“朋友圈”里的分享变了味道：真假难辨的小道消息，不胜其烦的名牌代购……“无责任”转发和随手点赞，逐渐成为“朋友”们的新习惯。
    数据显示，目前微信月活跃用户约3.96亿，公众账号数量达到580万个，并以每天1.5万个的速度增长。庞大的用户群体、巨量的信息传播，在没有有效监管的状态下渐次乱象丛生。仅今年上半年，腾讯安全中心举报平台就收到约6000万条举报信息，经审核有365万个恶意账号被冻结。
    8月7日，国家互联网信息办公室召开新闻发布会，向全社会公布《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，被网民简称为“微信十条”。
    消息一经发布，就引起舆论的广泛关注。我们该如何看待这份酝酿许久的规定？“微信十条”又将为我们的生活带来哪些变化？
    不少人认为“微信十条”会限制个人朋友圈的功能，这种担心，其实大可不必。
    《规定》第二条明确：“本规定所称公众信息服务，是指通过即时通信工具的公众账号及其他形式向公众发布信息的活动。”至于群组和朋友圈中的私密社交行为则不是监管重点。
    另外，《规定》明确要求，只有新闻单位和新闻网站所有的公众账号，才能发布和转载时政类新闻。而像腾讯、新浪等一些有资质的非新闻单位只允许转载，至于其他公众账号，如未经批准则不能发布。这也就从新闻源头上遏制了移动互联网有害信息的散布。
    网信办移动网络管理局负责人徐丰介绍，目前涉及媒体发布的公共账号比例应该不超过1%，所以对于广大用户，没有太大影响。
    “微信十条”第六条规定了“后台实名、前台自愿”的原则，即后台要求完全真实身份信息，但前台可以有个性化的名字，自愿是否使用真实名称。
    笔者尝试申请建立一个微信公共账号，在其注册页面经过填写基本信息、邮箱激活等步骤后，来到信息登记页面，这一环节要求无论是组织和个人都必须填写包括运营者、企业或是个人的真实身份信息。在经过7日的实名认证审核后，才可以获得公共账号的使用权，媒体则需要提供公众号发布的内容领域。
    徐丰表示：“微信十条”并非对网民行为的最高要求，而是本着“底线思维”，提出的最基本要求，是国家、社会和公民利益的最大公约数。只有广大网民自觉遵守“微信十条”，在全社会共同努力下，才能营造和谐、清朗的网络环境，才能让网络成为真正服务于社会的公信平台。
〖-ZW/正文〗
