〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余便民小组造福群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩杰/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩杰、特约通讯员黄宗兴报道：前不久，新疆军区某工兵团施工点位附近突发泥石流，造成群众出行不便。他们受命后立刻组织一支应急抢险分队，出动推土机、挖掘机和装载机前往救援。
    据了解，今年以来，新疆军区司令部所属部队先后派出100多个便民服务小组，充分发挥专业特长和人才优势改善民生、造福群众，为维护新疆社会稳定和长治久安作出积极贡献。
    官兵走到哪里，就把党的温暖送到哪里。天山北麓一段被当地群众称为“死亡谷”的地域气候恶劣，全年无雪期只有4个月，民用供电线路经常受到雪水侵蚀而出现故障。该部所属某工程维护队主动与当地政府签订义务帮扶协议，负责检修国防工程供电线路的巡线分队官兵每次经过这里，都认真检修这段民用线路，保障了用电安全。新源县发生6.6级地震后，多处通信线路损毁严重，某通信团迅速组织两支应急抢修分队深入灾区。灾后重建中，这个团又多次派出便民小组，帮助各族群众维修家电、排除通信故障。
〖-ZW/正文〗
