〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗72小时停火结束 巴以双方再次开火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗关注巴以局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月8日电 综合新华社驻外记者报道：在72小时临时停火于当地时间8日8时结束后，巴以双方当天在加沙地带再次交火，目前已造成巴勒斯坦方面1人死亡、9人受伤。
    巴勒斯坦安全人员当天证实，在72小时临时停火结束后，以色列恢复了对加沙地带的打击，以空军上午对加沙城和加沙地带中部进行多次空袭，以军军舰同时从海上向加沙北部开炮，驻扎在加沙城东南的以军坦克也进行多次炮击。
    72小时停火结束后，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）以及人民抵抗委员会称，向以色列境内发射了大约30枚火箭弹。杰哈德下属武装派别“圣城旅”在一份声明中说，以色列拒绝巴方要求，因此应该对再次爆发冲突负责。
    巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人早些时候在一份声明中说，巴武装派别不同意继续延长停火。哈马斯高级官员拉德万发表声明说，正在埃及首都开罗谈判的哈马斯与以色列代表未就长期停火达成一致。
    以色列媒体报道说，当地时间8日凌晨有两枚火箭弹射向以色列南部埃什科尔地区。8日上午，30余枚火箭弹和迫击炮弹从加沙地带射向以色列，共造成2名以色列人受伤。
    以色列国防军发言人办公室当天在声明中证实，以国防军已命令空军和炮兵恢复对加沙地带的打击，并称国防军已进入高级别警戒状态。以色列总理内塔尼亚胡也命令国防军要进行 “有力的还击”。
    此外，以色列派往开罗的谈判代表团已于8日早晨返回以色列，就目前局势看，谈判似未取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
