〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当光荣升华为责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何沥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何沥军
    前几天，当中国军网、国防部网站推出“征兵版小苹果MV”时，引起各方关注。当医生的妻子对我感叹：“青年军人原来也很萌啊！”这两天，云南鲁甸抗震救灾战场上，官兵冲锋陷阵、备尝艰苦，妻子又感叹：“当军人真的很辛苦！”
    “萌”与“辛苦”这两个截然不同的字眼，让我对眼下正展开的征兵工作有了一番新思考：为谁来当兵？当兵为了什么？当兵之后干什么？
    有很长一段时间，当兵曾是一种潮流。那个年代，军装俨然就是时装，军用挎包、军用水壶简直就是一种时尚。倘若适龄青年无法实现当兵梦想，也会为拥有一顶军帽而兴奋不已。改革开放以来，利益主体多元化，社会流动速率加快，人们职业岗位选择面更宽更广了，军装不再是流行色，军用品不再“潮”了。客观地讲，这是社会发展、时代进步的一种正常现象。
    而今，征兵改革推出许多优惠政策，各地适龄青年踊跃应征。觉得青年官兵“萌”而选择入伍也好，或者因为对抗震救灾官兵“辛苦”肃然起敬而愿意加入这个行列也罢，甚至带着个人就业目的而来也无可厚非。但是，一个道理应当明白：保家卫国，才是入伍多元动机的一元统一。当光荣感升华为责任感的时候，当兵的理想会更纯粹，当兵的境界会更高尚，当兵的选择也更能赢得人民群众的敬重。
〖-ZW/正文〗
