〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国务院发言人关于我完成西沙水域灯塔选址言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月8日电 外交部发言人华春莹8日就美国国务院发言人关于我完成西沙水域灯塔选址言论答记者问时表示，中国在西沙、南沙岛礁上建设和维护灯塔等助航设施是中国依据有关国际规则需要从事的公益活动。
    有记者问，美国国务院发言人哈夫7日就中方完成西沙海域5个岛礁的灯塔（桩）建设实地勘测选址工作时称，美方长期以来坚持认为领土争端应通过和平与外交的方式得以管控与解决，并应遵守国际法。请问中方对此有何评论？
    华春莹说，西沙群岛、南沙群岛都是中国固有领土。长期以来，中国在西沙、南沙岛礁上建设和维护灯塔等助航设施，是保障过往船只航行安全的必要措施，是中国依据有关国际规则需要从事的公益活动，无可非议。
〖-ZW/正文〗
