〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让年轻干部多“蹲苗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓佑标
    蹲苗，其词的原意是：在一定时期内控制施肥和灌水，使幼苗根部下扎，生长健壮，防止茎叶徒长。“让年轻干部多‘蹲蹲苗’”，中央领导同志这番话阐明了年轻干部成长的规律：要想增强本事，不能心浮气躁，必须“根部下扎”，到基层一线摔打锻炼。
    自古猛将必发于卒伍。年轻干部到基层一线和艰苦地区经风雨见世面，在急难险重任务中练本领，才能基础牢、后劲足。相反，如果缺少了基层锻炼，不经过实践摔打，其见识就难免受到局限，其阅历就难以扎实厚重，成长的基础也就难以牢固。
    近年来，随着国防建设的不断推进，越来越多青年学子进入干部队伍，他们有知识有激情、年轻而富有朝气，但阅历浅、工作经验不足，可谓优点明显、短板也明显。基于此，许多单位在为年轻干部设计成长路径时，把到基层一线和艰苦地区“蹲苗”列为必修课，广大年轻干部也应积极主动地接受磨练和摔打。
    但也要看到，在年轻干部中，也有少数人畏惧基层这个舞台，还有的把基层仅仅视为“跳板”。对一些青年才俊，有的单位百般呵护，设台阶、铺路子，舍不得往艰苦环境里放；有的单位为缓解机关用人紧张，把基层一线磨练不足的强行“往上拽”。这些做法，影响了年轻干部的“蹲苗”，使之难以 “健壮”。
    让年轻干部多“蹲苗”，说到底，就是要让他们经非常之事，成非常之才。这是目光长远的表现，也是真正关爱年轻干部。名篇《触龙说赵太后》一文中有句话说得好：“父母之爱子，则为之计深远。”各级党委和领导要站在推进事业长久进步、促进干部长远发展的角度，来思考年轻干部的成长路径问题，从制度设计的源头上杜绝“镀金式”“温棚式”人才培养方式。要把基层经历受重视、“蹲苗”干部受重用的导向树起来。
    根浅则飘若浮萍，根深则固若苍柏。广大年轻干部应减少顾虑、增加定力，从而敢于“蹲”、乐于“蹲”，积极主动地到基层一线去接地气，在普通岗位上练才干，在处理各类难事、急事、复杂事中长本领。
〖-ZW/正文〗
