〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警呼伦贝尔森林支队联合地方百车千人万里行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色国土上的生态保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乾龙/杜俊奇/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/美丽中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于乾龙 杜俊奇 本报记者 徐 生
    茫茫草原，浩瀚林海，在祖国北疆构成一道坚不可摧的绿色生态屏障。4月中旬以来，武警内蒙古森林总队呼伦贝尔森林支队与驻地林业部门组织“百车千人万里行”联合保护生态屏障，推出生态保护的制胜“三招”。
    特色宣传聚人气
    “一颗烟头能毁掉千顷林海，半炷香火可烧光万亩绿原”“万人防火不算多，一人疏忽惹大祸”。支队官兵走村串户，在乡镇村屯和重要路口张贴标语，设置警示牌。
    “大爷，这是防火手册，今年防火形势十分严峻，请您配合做好防火工作！”在鄂温克旗，官兵们将防火宣传资料送到正在劳作的老人手中。支队党委一班人坚持一个共识：森林草原防火人人有责，防火宣传没有盲区没有终点。他们每年组织人员深入林区草场一线，覆盖所有乡镇村屯，努力做到防火宣传不留死角、不落一人。
    “百车千人万里行”警民联合行动启动后，支队针对驻地多年来森林草原未发生火情火险的实际，在引起驻地群众思想重视上想对策，通过地方电视台、电台开办防灭火知识专栏，举办防火技能讲座和防火应急演练，调动群众广泛参与的积极性。
    联合巡查排隐患
    “近期天气较为适宜烧除隔离带，一来减少可燃物载量，二来可以形成防火隔离带。”一次警地联合防火灭火工作会议上，支队长王彪就如何做好防灭火工作发表看法，得到与会人员一致认可。会后，支队官兵与地方灭火防火队员一起，对防区内100余条隔离带进行烧除。
    呼伦贝尔地区的森林草原连续多年来未发生火灾火险，落叶枯木堆积腐质层增厚，可燃物载量增大，防火形势面临挑战。支队联合驻地林业局和相关执法部门，成立12支联合巡护队，对墓地、公园、农田等防控范围内的重点目标进行不间断巡视，查出地方群众进入林区草场携带火种65人次，消除上坟、烧荒、烟头等安全隐患41处。
    电子信息增效率
    “听了郭大队长这堂课，真是受益匪浅啊！”在离阿荣旗城区最远的三号店林场，武警阿荣旗森林大队大队长郭金宝重点围绕灭火装备维修保养、灭火技战术训练以及野外生存等内容，对林场职工进行业务培训，赢得纷纷点赞。
    “百车千人万里行”联合行动中，武警呼伦贝尔森林支队派出10多名防火灭火专家奔赴林区各个林场，为林业职工传授快速防火灭火经验，采取结对帮扶和定期开设业务讲座等形式为各林场培养了一大批业务骨干。
    他们还针对呼伦贝尔地区森林和草原区域广阔、地形复杂、地质地貌特点，安排72名官兵与驻地民兵、林场职工一起深入防区现场勘察，收集相关数据，更新兵地要志，建立军地联调联动电子信息库。
    轻点鼠标，防区内道路、植被、地形、河流、气象等数据、防火灭火力量配置情况尽收眼底。支队政委陈健介绍，军地联调联动电子信息库为制定防区防火灭火预案，确定战备人数、装备种类、战法类型等提供了基本依据，可有效杜绝指挥混乱效率低下、不计成本盲目投入等问题的发生。
〖-ZW/正文〗
