〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用强军梦托起中国梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗略论《强军梦》一书的思想内涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚金锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080900702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――略论《强军梦》一书的思想内涵
    ■尚金锁
    近日，军事科学院军队政治工作研究中心组织专家学者倾心打造的《强军梦》一书，由军事科学出版社出版。该书依据习主席关于中国梦、强军梦和强军目标等一系列重要论述，坚持历史与现实、理论与实践相结合，对强军梦的一系列理论与实践问题进行了系统深入研究。该书立论可靠，观点明晰，分析深透，资料翔实，图文并茂，生动鲜活，思想性、学术性、艺术性、可读性和现实性都很强，具有厚重的历史感、强烈的时代感和鲜明的中国特色。纵观全书，具有如下显著的特色优长。
    第一，站位高，系统缜密。作者坚持站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，坚持以中国梦引领强军梦，以强军梦托举中国梦，深刻总结历史经验，紧密联系实际，系统研究强军梦的一系列重要问题，构建了强军梦的系统理论。首先，坚持站在历史发展的高度考察中国梦的历史由来和时代内涵，系统研究强军梦的时代背景、基本内涵、本质属性、目标指向和重大意义。其次，着眼强军梦的全局问题，系统论述了强军的灵魂、核心、保证、标准、
    动力、关键、主体、方略、价值追求、实现路径和基本要求等重大问题，深入阐释了为什么要强军、建设什么样的强大军队、怎样走中国特色强军之路等重大问题。再次，注重从整体上系统论述强军梦的基本思想，深刻阐明了诸多重要观点。主要是：中国梦对军队来说就是强军梦，实现中国梦对军队来说就要实现强军梦，强军目标体现强军梦的本质属性，听党指挥是强军之魂，能打胜仗是强军的核心，作风优良是强军的保证，加强军队党的建设是强军的关键，深化改革是强军的动力，高素质军事人才是强军的主体，富国与强军相统一是强军的方略等。
    第二，开掘深，理论联系实际。作者紧紧围绕如何理解强军梦、怎样实现强军梦进行创新性研究，深刻揭示了强军梦与中国梦、实现强军梦与实现强军目标的内在联系，提出了诸多具有创新性的观点。首先，深入发掘总结历史经验教训，深刻揭示了中国梦的时代内涵及其与强军梦的内在联系。提出中国梦是中华民族近代以来最伟大的梦想，中国梦呼唤蕴含牵引强军梦，强军梦支撑保障托起中国梦，为实现中国梦提供坚强力量保证，打破了西方大国“国强必霸”的崛起模式。其次，深入剖析当代中国强军梦的本质属性，深刻揭示了强军梦的基本内涵及其与强军目标的本质联系，提出强军目标是强军梦的核心内涵，集中体现了强军梦的本质属性。强军梦必然呼唤和内在要求强军目标，强军目标是强军梦的强力支撑，坚持以强军目标托举强军梦。再次，深入研究实现当代中国强军梦的基本要求，深刻揭示了实现强军目标与实现强军梦的本质联系，提出实现当代中国的强军梦就要实现强军目标，实现强军目标最根本的是强军，要把握强军的灵魂、核心、标准、关键等重大问题，最大限度汇聚强军正能量，以实现强军目标支撑实现强军梦。
    第三，重实际，有现实指导意义。作者通过深入考察分析军队建设客观实际和发展需求，提出以实现强军目标与强军梦所必须着重研究解决的现实问题。一要牢固树立与强军目标要求相适应的战略思维、改革思维、创新思维和紧贴实战需求、注重整体转型和质量效益等思想观念。二要切实铸牢听党指挥这个强军之魂，紧紧抓住党的建设这个强军的关键，坚持党要管党、从严治党方针，扎实抓好党的群众路线教育实践活动，切实解决“四风”方面和“两个能力不够”等方面存在的突出问题。三要紧紧围绕“能打胜仗”这个强军目标的核心，扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，牢固树立战斗力这个根本标准，坚持军队各项建设和工作向能打仗、打胜仗聚焦，大力提高信息化条件下的威慑和实战能力。四要积极稳妥推进军队深化改革，着力解决制约军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，深入推进军队组织形态现代化，不断创新完善政策法规制度体系、国防动员体系、武器装备科研生产体系、人才培养体系和保障体系。五要深入贯彻富国与强军相统一的强军方略，积极推动经济建设与国防建设协调发展和军民融合式深入发展，坚定走中国特色强军之路，最大限度汇聚强国强军正能量，为实现中国梦提供坚强力量保证，用强军梦高高托起中国梦。
〖-ZW/正文〗
