〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有路，就有生的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队抢通鲁甸震区中断道路速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皮峰/彭树枫/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警交通部队抢通鲁甸震区中断道路速写
    ■皮 峰 彭树枫 本报特约记者 涂敦法
    8月6日18时许，经过武警交通部队官兵近65小时的昼夜奋战，云南巧家县通往鲁甸县地震重灾区龙头山镇的主干道路全线打通，地震救援车辆和物资陆续运抵，这是他们在震区打通的又一条“生命通道”。
    生命至上，攻坚克难排险在一线
    云南鲁甸地区发生6.5级地震后，作为国家应急救援专业力量的武警交通部队，迅速启动应急预案，司令员刘占琪立即调遣驻云南、四川的武警交通部队第一梯队120名官兵，携带专业救援和道路抢通机械设备，于3日17时许，兵分多路奔赴地震重灾区鲁甸县龙头山镇、火德红乡和巧家县包谷垴乡，边抢通道路，边救助受灾群众。
    在紧张的道路抢通工作中，部队接到巧家县县委领导请求，90多名重伤员等待运送，通往包谷垴乡生命通道亟需打通！官兵迅速分为道路抢通组和人员搜救组展开工作。道路抢通组出动挖掘机、装载机等专业救援机械，在损毁道路上清理出一条供救护车辆通行的便道；人员搜救组则携带生命探测仪、强力剪等便携式抢险工具和药品、担架、雨衣等抢险救援用品，徒步向龙头山镇挺进。
    余震不断，引发山体多处塌方阻断道路，抢通工作困难重重；强降雨倾泻不停，泥石流顺山势滚滚而下，救援现场险象环生。龙头山镇到沙坝村的10多公里的道路，被20多处大型泥石流、滚落的巨石阻挡，士官张富强驾驶大型装载机在废墟上左突右进，清理过的道路一米一米向前延展。
    经过官兵连续65小时的昼夜奋战，由经鲁甸县龙头山镇至巧家县的30多公里的生命通道成功打通，赈灾物资陆续运抵。期间，官兵们共转运受困重伤员24名，帮助1500多名群众脱困。
    科学救援，发挥专业优势决胜在一线
    为尽快打通龙头山镇至葫芦桥村的生命通道，武警交通部队各救援分队根据震区和山体实际，制定出了陡坡改缓、山体排险、弯道拓宽、碾压密实的通路保畅四步法，使抢通效率大大提高。
    一定要打通救援的最后一公里！武警交通二总队总队长缪贵荣带领技术骨干进行现场勘查。他们采取“山体排险、碾压密实”的办法，一举攻克了“卡脖子”路段，通往龙头山镇的主要道路被初步抢通，毛坯路成型。满载救援物资的小型车辆开始源源不断开进灾区，一批批重伤员从震中被送出抢救。
    身先士卒，党员领导干部冲在一线
    哪里有险情就赶往哪里，哪里任务最艰巨就战斗在哪里，在抗震救灾这个特殊的考场上，无论是人员搜救，还是道路抢通，武警交通部队的党员领导干部始终奋战在抢险的第一线。
    通往震中龙头山镇的昭巧二级公路是进行救援的重要通道，由于连续塌方，原有公路已经完全被掩埋。在这里指挥掘进作业的，是交通五支队副支队长闫文章。从3日晚抵达灾区开始，他已经连续工作30个小时。看着眼前10多米高的连续塌方体和地震带来的满目疮痍，这位曾经参加过云南彝良地震救灾、白鹤滩重大泥石流抢险的应急救援专业人员感到肩上的责任沉甸甸的。他和技术人员一起查看完地形后，迅速制定了先通后平、先高后低、人机配合的掘进方案。在进行了简单的动员后，他抹去脸上的汗水，拿过安全员的旗子，站在牛栏江大桥桥头开始指挥机械人力协同作业。
    在抢通道路的过程中，武警交通部队临时抽组的3个“党员突击队”，始终战斗在最前沿。共产党员、装载机操作手李策负责清理进山的路面，一路上塌方滚石不断，砸得驾驶室啪啪作响，但是他始终保持镇定，沉着避险，持续开进。6日，在抢通最后一公里道路时，交通五支队支队长张权年冒着随时会被飞石砸中的危险，坚持在道路中央指挥操作手抢通作业，并疏散道路两侧的群众和医护人员，确保了近千人次安全顺利通过危险路段。
〖-ZW/正文〗
