〖ZQ/总期〗20665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住权力的关口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟“导弹司令”杨业功的清正廉洁（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亚宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――感悟“导弹司令”杨业功的清正廉洁①
    ■周亚宁
    杨业功之所以令人敬仰，一个很重要的方面，就是他几十年如一日，把住了权力的关口，赢得了百姓的口碑，守住了做人的底线。
    秉公用权是为官之本。古人云：“治官事则不营私家，在公门则不言货利，当公法则不阿亲戚，奉公举贤则不避仇雠。”历史上，羊续悬鱼、山涛悬丝、苏琼悬瓜、周新悬鹅等拒礼之举，都是坚守公私之间的界限。
    杨业功把自己当成普通一兵，以上率下，“拒礼不分亲疏”“党性不因几张宣纸失守”，对待跑官要官、送礼办事的“怒发冲冠”，宁可自己挨骂，也不让人说党的坏话。他用行动坚持这个道理――要做“打铁的人”，首先要做“铁打的人”。他在仿刘禹锡《陋室铭》所作的《公仆铭》中写道：“位不在高，廉洁则名；权不在大，为公则灵；斯是公仆，惟吾德馨。”
    习主席强调，要坚持用权为民，按规则、按制度行使权力，把权力关进制度的笼子里，任何时候都不搞特权、不以权谋私。权力是一把“双刃剑”，可以使人高尚，也可以使人腐化；能造就一个人，也能毁掉一个人。权为民所用，利为民所谋，人民就会记着你的名字；反之，想当“官老爷”，将贪欲点燃，把权力用过，必定害党害国害己。
    阳光是最好的“防腐剂”。杨业功习惯了在“阳光”下行使权力，自觉置身民主监督和官兵监督，让不正之风无处藏身。这一片阳光，是兴党之光、兴国之光、兴军之光，扫除了脸上污垢、内心阴影、思想顽疾，这一片“光”，正是当前个别党员干部所缺失的。
    政声人去后，民意闲谈中。群众的心里始终有一杆秤。杨业功用一生的清廉、公正、为民，获得了群众“心中的任命”，留下了永久的丰碑。
〖-ZW/正文〗
