〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革之路走得好训练成绩大提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师通信营年终五十五项科目考核全部优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高李/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训改革成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 开创军事训练新局面，必须走改革之路。这是在11月初召开的沈阳部队通信兵训练改革经验交流会上，某师通信营的一条体会。年终考核，通信营五十五项重点专业技术战术科目，全部达到优秀标准，他们的做法是：
    科学规定训练周期，避免重复训练。过去，他们把一个年度作为一个训练周期，年年科目训不完，年年训练从头来，训练水平很难提高。今年，他们根据自身的特点和训练规律，以三年为一大周期，一年为一小周期，对各年度兵的训练都提出了不同要求。到9月下旬，全营便完成了从基础技术到营通信枢纽合练的全部训练科目。
    合理调整训练内容，突出实战需要的重点科目。今年，他们结合对战争初期通信保障特点的研究，对训练内容适当调整，增加了无线电对抗训练等三十项训练科目；撤销八项实战中作用不大，训练费时费力的科目；合并了内容联系较为紧密的科目三十项，使训练针对性增强，重点专业技术、战术科目训练时间和质量得到保证。
    探索新的训练方法，提高单位时间训练效果。他们对十六项重点专业技术科目的传统训练方法进行了改革，研究和创造了一些新的训练方法。特别是学习借鉴外军经验，把模拟训练广泛引进各专业训练领域，摸索出六种专业的模拟训练方法，减少了训练费用，提高了训练效果。（高李、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
