〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一个伟大的理想而学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张华是怎样对待学习的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习张华精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    今年7月，外科理论课学习结束了。教员们一份一份地批改着学生的考卷。当他们批改完张华的考卷时，脸上露出了满意的笑容。张华这次考试取得了较好的成绩，特别是他对部队的常见病、战伤救治、抗休克及野战外科等方面的考题，答得都比较完善。教员们觉得，这是难能可贵的。一个学生只有树立了为部队服务、为未来反侵略战争服务的明确思想，才会在这些内容上思考得周到细致，肯于下功夫。
    人们称赞张华是个“实在人”。确实是这样的，他有理想，但不空想。他是空医专业的学生。有人说“空医是飞行员的高级保姆”，因而鄙薄这个专业，以为没有什么学头。张华却在给他的好友的信中说：“空医专业是我最喜爱的专业，我将努力学好它。”有人醉心于毕业后到大医院去当大夫，当专家，张华却默默地想着怎样为部队、为未来反侵略战争服务。外科学临近结束的那些日子，正逢初夏，一天上七节课，真够人受的。但是，不管天气多么炎热，身体多么疲劳，张华总是端坐静听，认真作笔记。晚饭后，他常在七点到教室自习。他认真地复习着课堂上教员讲授的内容，把一些不懂的问题一一写在白纸条上，九点左右，他才走到辅导教员跟前，提出一个一个的问题。他提的问题有点怪，别的同学多半提些大手术方面的问题，他提的大都是常见病或战伤救治等方面的问题，并且问得很仔细。
    一天晚自习，张华走到张鸣江教员跟前。他问：“大量失血性休克的伤员从一线救护所向二线医院后送时，怎样输血补液和减少死亡率呢？”显然，张教员在课堂上讲的对越自卫还击战救护实例感染了这位年轻人。
    张教员回答：“可用平衡盐快速扩充容量。”
    “平衡盐携带不方便。”
    “现在正在改制成塑料袋装的。”
    “平衡盐不能补充红血球，如何解决代氧问题？”
    张教员想告诉他，人造血可以解决这个向题，但人造血目前在我国医学界还是一个空白，国内医学杂志只有几篇综述，眼下给这个三年级医学生讲，还有点为时过早。他沉默了一会儿，没有马上回答。
    “教员，如果能研究出一种人造血，可以代替红血球的功能，这个问题就可以解决了。”张华见老师沉思未答，便脱口说出。张教员激动了，这个小伙子心里想着未来反侵略战争的需要，用了多少功夫来思考这个问题啊！
    二
    一次，刚从家乡办理父亲丧事归来的同学杜振波，心情沉重地坐在宿舍的一角想着心事：马上就要进行英语考试了，回家落下的课程要抓紧补上，眼下，若是有一台录音机就好了……
    同宿舍的张华象看透了杜振波的心事，便说：“小杜，你别发愁，我帮你补课，我的录音机你先拿去用吧。”
    “那你呢？”杜振波知道，张华在中学时没有学过英语，基础不牢靠。
    “咱们俩可以轮流听，”张华热情地建议，“现在你边听边学，我去外面练练口语，一会儿，你去练口语，我再听录音，这不是很好吗？”
    杜振波心里充满了安慰。
    张华不是只顾自己学习的人。为了同学们都学习好，他付出了很大的代价。他知道四化建设需要千千万万的人才，他盼望着同学们一个个都成为国家的栋梁。今年初上动物手术课时，张华与其它班的同学分在一个学习小组，张华是这个小组的组长。动物手术课极大地吸引了未来的青年军医，大家都盼望能动第一刀。从安排表上看，小组长是第一个主刀者。这天，同学们都早早地来到动物实验室，大家穿上手术衣，一切准备就绪。没想到，张华却对从外班来的赵理杰同学说：“你先做吧！”小赵心里很高兴，但一想，自己是排在后面的，便对张华说：“还是小组长先做吧！”张华诚恳地对小赵说：“让你先做，你就别推了，这次，我来给你当助手。”小赵觉得，他不仅学到了新的业务技术，也学到了张华的高风格。两周的动物手术课结束了，本来小组长手术次数比较多，但张华在他们小组里却不算是多的。
    张华是革命军人委员会的副主任，他牺牲了自己很多学习时间，为同学们奔忙。有一段时间，革命军人委员会学习小组成员之间产生了思想隔膜，有的同学甚至想甩手不干了。张华召集他们开了一个交心会。在这个会上，张华又一次讲了组织全队同学学习的意义。他还给这个小组提出了两条要求：第一，不能辜负同学们的希望，工作要搞好；第二，学习小组成员的成绩不能下降，否则，对大家就失去了说服力。这个会很管用，大家畅开思想，沟通了感情。学习小组的活动又活跃起来了。张华牺牲前夕，革命军人委员会进行了一次学习成绩统计，全中队总成绩由前一段平均八十分上升到八十五分，外科临床课还获得了全大队第一名。同学们说：“张华的心血没有白费。”
    三
    象所有同龄人一样，张华也曾是被严寒冻土覆盖过的幼苗。但他没有沉沦，没有叹息。当到处都在批“白专道路”，交“白卷”被当作“英雄”吹捧的时候，张华在离家四里多地的小南山上开辟了两个学习地方，一个是山脚下的破碉堡，一个是山腰的凹处，每天清晨都去学习。上高中后，他用一个寒假和一个暑假，把小学到初中的课程全部复习了一遍。1977年入伍后，他又根据部队的实际情况重新制定了学习计划。他在两次高考落榜之后，给一位同学写信说：“两次考试虽然没有被录取，但打开了我的眼界，为我以后的理想、学习奠定了坚实的基础。”
    1979年，他考入军医大学。从此，他更加奋发攻读。发生在他学习中的一件件小事，看起来是那样的不起眼，但却可以看出他那一丝不苟的精神。
    入学不久的一天，张华正在和同学们一起做化学实验。和他同组的冯华松，两人基础都比较差。其他同学做完实验，相继离开了实验室，而他俩还没有做出来。下课的号音响了，冯华松说：“咱们走吧，回去晚了，就吃不上饭了。”张华说：“咱们还是继续做下去，不能失去这个机会。”他俩硬是把实验做完，认真地填写好实验报告，才回去吃饭。
    张华生前曾和同学们在纺织城中医门诊部进行了两周的中医见习。虽然见习只是在一旁观察医生们的工作，并不开处方，但张华总是把一些常用的药方认真地抄录在自己的笔记本上。门诊部的郭医生擅长中医眼科，张华请郭医生给他详细地讲解了眼睛和五脏器官的辩证关系，从郭医生的讲解中，他想到日常见到的许多患者的眼睛，有的障着一层霜，有的流着泪，有的红肿得睁不开……张华深切地感到当好一名军医的责任。他对郭医生说：“我要好好学中医，毕业以后，用中西医两条腿走路。”郭医生望着这个虚心好学的小伙子，欣慰地笑了。门诊部的刘询娟是X线室的技术员，张华也利用空余时间去向她请教X线放射技术。见习结束后，张华还常去那里请教不懂的问题，看望那些曾经给他传授过知识的老师。张华给门诊部的同志留下了难忘的记忆。他牺牲后的第三天，郭医生和小刘自制了一个精致的小花圈，含泪送到了张华所在的学员队，悼念他们的学生和同志。
    在获取知识的道路上，张华洒下了辛勤的汗水。他的学习成绩在逐年上升；他在学习中表现出来的远大理想、高尚风格和强烈的进取精神，更深深地留在了人们的心里。
    本报特约通讯员 江林 本报记者 雷新龙
〖-ZW/正文〗
