〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创新局面党员做先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“硬骨头六连”党支部联系实际贯彻十二大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芦森林/胡远新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “开创新局面，党员做先锋！”这是“硬骨头六连”党支部在贯彻落实十二大精神中提出的一个响亮口号。
    六连党支部根据十二大提出的任务，围绕“怎样开创连队工作新局面”的问题作了专门研究。大家联系实际回顾了本连几十年的光荣历史，认为，党员队伍的思想建设极为重要。党员的精神振奋了，模范作用加强了，开创连队工作新局面就有了保证。他们不等不靠，及时抓了对党员的思想教育，使大家在思想上竖起一面“镜子”，明确新党章对党员提出的更高更严的要求，高在哪里，严在哪里。然后，引导党员联系个人思想实际，开展查党性观念、查革命斗志、查工作干劲、查组织纪律的“四查”活动，自觉进行自我批评。在此基础上，党支部发动战士评议党员，对党员思想、作风和工作上的问题，可以指名道姓地批评，也可以书面提意见。评议中，战士们提了二十四条意见，党支部派三名支委逐条作了核实，最后在全连军人大会上作了宣布。这样一来，触及了党员的思想，普遍受到震动。有一个班长是连队军事训练骨干，去年入党后，一度感到“当兵到了头，理当向后转”的思想，对班里的同志管理不够严格。这次教育给他敲了警钟。他表示要用新党章的标准规范言行，虚心接受群众的批评，以崭新的姿态为开创连队工作新局面做贡献。全连十几名党员没有一人因个人问题提出离队要求；没有一个人因个人私事影响工作；没有一人探家超假。大家心齐劲足，高标准建设连队。在最近进行的政治考核和军事考核中，党员人人都是优秀。10月中旬，总参、总后工作组对部队武器装备整顿成果作了验收，六连全部达到了“四有”、“四无”标准。（芦森林、胡远新）
〖-ZW/正文〗
