〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新武器到新战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器基础理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近翻阅军事书，发现一些很有趣的历史现象。
    坦克是英国人1916年首先发明的。这种钢铁巨怪初出茅庐，很是逞了一阵威风。它辗压铁丝网，跨跃堑壕，挡住机关枪子弹，把德国兵吓得丧魂落魄。本来，英国在坦克兵的使用方面最有希望捷足先登。他们也不乏慧眼独具的人物，比如富勒就提出过“坦克制胜论”，设想过坦克主宰战场的新战术。可是，直到第一次世界大战结束，英国人也没有开始探索这种新战术的实践。
    法国继而效尤，在坦克的数量和质量上一度领先。戴高乐作为坦克指挥官，曾长期努力促使最高司令部重视坦克兵的集中使用，然而却始终没能冲破旧传统的阻力。法军一些将领对于坦克的主要作用的认识，只是停留在“掩护步兵迫近一个接一个的目标”上。第二次世界大战前夕，法国将仅有的五百辆新式坦克的近半数送给他国，而整个马其诺防线却只部署了九十辆这种坦克。
    德国人起步最晚，却最先找到大规模使用坦克的方法，并靠“闪击战略”取得二次大战初期的主动。
    德国人后来居上，在很大程度上是因为德军出了一个颇有点远见的实践家――古德里安。步兵出身的古德里安一旦从富勒等人的著作中发现了坦克兵这一新观念，便投身于缔造一个崭新兵种的努力之中。说来可笑，由于凡尔赛条约不允许德国生产坦克，古德里安起家的装备竟是一些用帆布作外壳的模型坦克。然而，古德里安因陋就简，锐意开拓，硬是完成了一系列试验和战术演习，弄清了坦克与其它兵器的协同关系，找到了合理编制，奠定了“闪击战略”的基础。1940年，德国装甲集群在色当地区的突破和尔后打击英法联军的迅雷般闪击，使他成了坦克战的第一个成功者。
    看，从坦克问世到“闪击战略”的运用成功，居然间隔三十多个春秋。最先发明和拥有坦克的英法两国不能找到的作战方法，而后起的德国人却使坦克成为横行一时的王牌。这一历史事实向人们披露了它所包容的深邃哲理：新武器的出现或者拥有，并不等于新战术的诞生或者具备，这主要是因为武器的新能力和旧的使用方法之间，常常会出现不适应。先进的学术思想与战斗取胜有直接关系，谁能最先把新观念通过训练和试验加以检验，并证明是符合实际的，谁就能首先在战场上获得利益；新武器与新战术之间的时间距离，通过人的主观能动作用可以大大缩短。
    现代条件下，科学技术的进步对军事的发展有越来越大的影响。战场上主要武器系统每隔十至十二年就要有一次更新换代。因此，加强军事科学的预见性，在设计和研制新武器的同时，就开始探寻新的战斗行动的方法，便成为战争竞赛的一个重要项目。美国在1979年专门设立了“陆军部队现代化协调处”，其使命就是监督审查新武器系统的研制，把握采用新系统所引起的编制、作战、训练等方面的变化。苏军也非常强调“工程师创造技术，指挥员‘设计’战术”，要求“军官必须成为实验家，必须在任何一次作业、演习中进行新的试验”。
    我们也正在走自己现代化的道路。怎样与武器装备的换代同步开始新战术的探索？怎样从领导机关和试验部队的结合上，解决技术战术的相互作用和交错前行？怎样借鉴世界局部战争的间接经验，改革我们的战役战术训练？这些问题都必须引起重视。《封神演义》里那个土行孙有“缩地”之术，易地千里如同咫尺。为了缩短新武器到新战术之间的时间距离，我们很有必要学一学“缩时”术。
〖-ZW/正文〗
