〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“读目录”学习法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读目录是一种在较短的时间内掌握较多的知识的学习方法。它主要包括读图书卡片和读书目两种情况。通过读目录，可以帮助我们简明扼要地了解学术思想界的动向以及各种新观点，有选择地学习书本知识。
    一、读图书索引。集中时间，把图书馆与自己专业所涉及的书目索引翻检一遍，根据自己专业学习的需要，把图书分成与自己学习直接有关的、有参考价值的、概括了解的这样几类，记录下来，并据此订立学习计划。然后，认真阅读自己所记图书卡片上的标题、作者、出版单位、出版时间、页数等。通过类比，选出比较适合自己学习实际的书刊。
    二、读书目。选好书刊后，不要急于看正文，先翻翻这本书的目录、前言、内容提要等，作一点分析比较，找出本书前后章节的联系，重点章节等，为读正文理出一个大致的线索，以取得省时省力、事半功倍的效果。
    这里所说的读目录，主要指那些系统性、专业性较强，当作教材参考资料用的书籍。对其它书籍可根据各自情况不同对待。
〖-ZW/正文〗
