〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样和队干部搞好关系？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是从地方高考入学的青年学员。我们有时在一起议论怎样和学员队干部搞好关系？有的说：队干部是“土八路”，文化低，和我们没有“共同语言”，很难搞好关系；有的说：只要唯命是听，怎么说就怎么做，多说点干部爱听的话，或者送点东西，就能搞好关系；还有的说，我已经和干部搞僵了，不可能再搞好关系了。编辑同志，我们应该怎样和队干部搞好关系呢？
    某陆军学校邓华等十二位学员
    邓华诸同志：
    读了你们给编辑部的来信，我想起一段往事。那是我在连队的时候，记得有一位从地方入伍的大学生到连队来当兵锻炼，开始他觉得连队干部都是些“当兵的”出身，除了操枪操炮，别的什么也不懂，和他这个“有知识”的大学生实在“没有共同语言”。然而，只经过两个多月的连队生活，他就发现连队干部身上有着许多闪光的东西，如忠于职责，勤勤恳恳，埋头苦干；知识也很丰富，懂得不少他这个大学生所不知道的东西。他的思想感情发生了变化，天天和干部战士一起摸爬滚打。这时他感到自己同连队干部不是没有共同语言，而是很多很多，有机会就凑在一块说个没完。后来，当他离开这个连队的时候，他同干部战士紧紧地拥抱在一起，眼里噙着泪花。我讲这段往事，是想说明，缺乏实际斗争生活的青年学生，常常有些盲目的清高和自大。你们是经过高考上陆军学校的，决不要因为自己文化高而看不起学员队干部，认为他们是什么“土八路”，同他们“没有共同语言”。这既有害，也不符合广大从干部的实际。
    人与人之间有没有共同语言，决不取决于彼此书本知识的多或少，它只能以思想感情为基础。只有共同的思想，共同的感情，才能引起共鸣，彼此之间产生共同语言。在我们革命队伍里，同志之间共同的思想感情来源于共同的革命目标和共同的革命实践。学员队干部和学员的奋斗目标都是一致的。你们刻苦学习是为了早日成才，他们努力工作是为了把你们培养成才，都是为了军队建设，为了实现四个现代化，为了社会主义和共产主义事业，目标一致，感情相通，怎么能说没有共同语言呢？
    当然，有的学员队干部身上难免有这样那样的缺点。白璧有瑕，人无完人，这并不奇怪，正如不能说你们身上没有缺点一样。这里我想提请你们考虑的是，由于思想认识上的不对头，有些学员把队干部的优点当成了缺点。譬如，队干部要求严格，有的学员就说他们“不通人情”；队干部要求学员艰苦朴素，有的学员就说他们“土气”，“不懂得生活”；队干部对作风纪律抓得紧，有的学员就说他们“死板”，“不灵活”。所以，对这些学员来说，我觉得有一个端正态度，提高认识的问题。这样，看人看事才不会片面。
    要同队干部搞好关系，我并不赞同大家遇事唯唯诺诺，或者吹吹拍拍。搞那种所谓庸俗的关系学，不但不会有正常的同志关系，还会有害自己的成长。我听说过这样一件事：某校有一位学员，同一位队干部拉拉扯扯，“关系”密切。这位学员有恃无恐，不遵守纪律，最后犯了错误，受到退学的处分。这位学员的教训，很值得我们记取。学员和队干部之间的关系，是革命同志的关系，要讲原则，互相尊重，互相学习，取长补短，共同进步。当然做到这点，也不完全是学员的事情，队干部更有责任。
    至于说“已经和干部搞僵了，今后还能搞好关系吗？”这种担心完全没有必要。应该相信我们学员队干部的基本觉悟，他们是不会记“账”的。只要我们能够认真总结经验，吸取教训，找队干部谈心交心，是自己的缺点就作自我批评，认真克服，是队干部的缺点就诚恳地提出来，我想隔阂之墙自然就会倒塌，友谊之花自然就会盛开。当然，队干部也应该采取积极的态度做好工作。我期待着你们的佳音！
    战友 程松
〖-ZW/正文〗
