〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做精神上的强者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗做精神上的强者/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军上下深入学习党的十二大文件，贯彻党的十二大精神的时候，我们向大家推荐二五二医院军医、共产党员王冀永的模范事迹。他为了共产主义事业而拚命工作，最大限度地发挥自己能量的高尚思想和可贵品质，令人感动，值得学习！
    一个人的生活道路免不了要遇到“坑坑洼洼”，或是前进中的困难，或是奋斗中的挫折，或是病魔的袭击，等等。在这些问题面前，是悲观失望，怯懦消沉，还是振奋精神，无所畏惧，开拓前进，奋斗不息，直接体现了一个人的精神世界。王冀永这个干部子弟，在身患血癌的情况下，想的是“不能在唉声叹气中死去，要在为党、为人民的奋斗中贡献自己的一切”，“病人的需要比自己的需要更重要”，“让有限的余热，为人民发出更大的能量”。因此，他坚持和病魔作斗争，工作干得有声有色，有所前进，有所贡献。他所以能做到这样，关键是胸中燃烧着理想的火焰，有一颗为共产主义事业奋斗终身的炽热的心。王冀永不愧是精神上的强者。
    斯大林说过，共产党人是用特殊材料制成的。特殊在那里？最根本的就在于我们有共产主义的理想和信念。这种理想和信念，就是我们革命事业的精神支柱。从董存瑞到黄继光，从雷锋到张华，从赵春娥到周怡，……无不生动地说明，有了为共产主义奋斗终身的宏伟大志，就能产生巨大的热情，无穷的力量，强烈的责任感，崇高的事业心，从而不畏艰难险阻，不惜赴汤蹈火，为了祖国的强盛、人民的幸福而努力奋斗，直至献出自己宝贵的生命。
    党的十二大号召，要把树立共产主义的理想、信念作为思想建设的主要内容之一。王冀永为我们树立了一个共产主义精神的榜样。当然，我们提倡向王冀永学习，决不是让人们带着病痛去做自己力所难及的事情，而是要从中汲取他的思想精华――做一个精神上的强者。无论在任何情况下，都要坚定共产主义的理想和信念。共产主义思想是时代的火把。让我们高举这一火把，照亮自己生活战斗的道路，融化前进中遇到的“冰山雪地”，做一个真正的精神上的强者。
〖-ZW/正文〗
