〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学记》浅译（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许椿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉不琢，玉石不经过雕琢，
    不成器；不能成为玉器；
    人不学，人不经过学习，
    不知道。不能明白道理。
    是故，所以，
    古之王者，古时候的帝王，
    建国君民，要建立国家、统治人民，
    教学为先。首先抓教育。
    兑命曰：《说命篇》说：
    “念终始典于学”，“念念不忘教育”，
    其此之谓乎！就是这个意思。
    〔注解〕本段是从教育的可能性进一步讲教育的目的与作用。它以玉石经过雕琢成为玉器作比喻，说明人经过教育可以成为顺民。
    “君”，动词，统治的意思。君民，即统治人民。“典”，古注一说是主的意思，据此，该句可译为“始终不忘以设立学校为主”；一说是始终的意思，据此，可译为“统治者始终不忘教育”。今人有认为典即经典，可译为“要自始至终念念不忘学习先王经典”。
    虽有嘉肴，虽然有美味的菜肴，
    弗食不知其旨也；不吃就无从知道它的美味；
    虽有至道，虽有极好的道理，
    弗学不知其善也。不学习，就无从知道它的好处。
    是故，所以，
    学然后知不足，通过学习才能知道自己的欠缺，
    教然后知困。通过教学才会感到困惑。
    知不足，知道自己有欠缺，
    然后能自反也；才能回头要求自己；
    知困，感到困惑，
    然后能自强也。才能不倦地钻研。
    故曰：所以说：
    教学相长也。教与学是相辅相成的。
    兑命曰：《说命篇》说：
    学学半。教与学是一件事情的两个方面。
    其此之谓乎！就是这个意思。
    〔注解〕《学记》在这里提出了教学相长的命题。人们对原文的理解并不相同。一种以为全文指的是教师，即教师通过“教”和“学”可以互相促进。另一种理解认为教学相长包括两方面。从教师方面说，教的过程，也是学习的过程，教与学互相促进。从学生方面说，学生从教师那里获得知识，但仍需要自己的努力学习，才能有所提高。
    今天我们理解教学相长是指在教学过程中师生互相学习，特别指出教师要向学生学习，这就给教学相长以新的含意。
    “学学半”，有两种解译：①学好了才能教，要教得好必须不断学习。②教的人一半在教，一半在学；学习的人一半靠人教，一半靠自己学。
〖-ZW/正文〗
