〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬顽强拚搏的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医王冀永带病工作十余年荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨邢王简五一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二五二医院军医王冀永，自1971年身患慢性粒细胞性白血病（血癌）以来，不要组织照顾，始终顽强地同疾病作斗争，忘我地工作和学习，表现出一个共产党员坚定的共产主义信念和崇高的献身精神。11月13日，北京部队后勤部党委为他记一等功。
    王冀永出身于干部家庭，他一切从党的事业、革命的利益出发，患病后从不要求特殊照顾。1974年初，王冀永要求上班工作，领导上考虑到他的病情，规定集体活动他可不参加，作息时间由自己安排，工作量力而行。可是他一丝不苟地执行各项规章制度，多次变换工作，每次都以顽强拚搏的革命精神，只争朝夕的工作姿态，出色地完成各项任务。开始，他由上半日班到坚持上全日班；由管轻病员到管重病员；同时还努力学会掌握了超声波、电兴奋和雾化吸入器等医疗技术。后来，领导上安排他当护训队队长，他又一心扑在工作上，既当队长，又当教员，以惊人的毅力一年中完成了二百七十多个课时的授课任务。三年来他还制作了二十多件教具。去年3月担任营养医生以来，在他和同志们的努力下，治疗饮食由十八种增加到三十六种，深受医务人员和患者的欢迎。
    王冀永生活上也不要特殊待遇。有几次食堂饭菜不大合适，炊事员打算给他另做，他坚持不要。十多年来，他从未向领导要过特殊药品，提出过特殊的治疗要求。由于王冀永在工作上作出了显著成绩，先后五次立功受奖，两次被评为北京部队优秀党员，受到北京部队政治部的通报表扬，今年又被评为建设社会主义精神文明的先进个人，出席了北京部队精神文明先进代表大会。（杨邢王、简五一）RW：王冀永；军医；先进事迹
〖-ZW/正文〗
