〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席人大的解放军代表在审议宪法修改草案时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动完成新宪法赋予我军的使命〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新宪法修改草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月29日讯 在五届全国人大五次会议的分组会上，四百多名解放军代表认真审议宪法修改草案关于军队在国家体制中的地位及其性质、职能、任务的规定。大家认为，这些规定体现了国家对军队的极大信赖，表示一定以实际行动完成即将通过的新宪法赋予军队的光荣历史使命。
    人民解放军总参谋长、解放军代表团团长杨得志说，新宪法中关于设立中华人民共和国中央军事委员会的规定非常重要。新中国成立前，人民解放军在党的领导下，为夺取政权而斗争。新中国成立后，则为保卫和巩固国家政权而斗争。这时，军队是国家机器的重要组成部分。因此，它已属于国家，成为国家的军队。当然，这与党对军队的领导并不矛盾，因为党是领导国家各方面的工作的。宪法修改草案规定，国家设立中央军事委员会，实行主席负责制，并对全国人民代表大会及其常委会负责。这就使军队领导机构在国家体制中的地位得到了明确的规定，因而也便于党和国家对军队实行统一领导。我们一定要在中央军事委员会领导下，加强军队的革命化、现代化、正规化建设，提高我军在现代化条件下的自卫能力，使我军不仅成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且成为建设社会主义物质文明和社会主义精神文明的重要力量。
    人大代表、不久前刚参加了潜艇水下发射运载火箭试验工作的国防科工委某基地参谋长孟宪诚说，宪法修改草案明确规定：“国家加强武装力量的革命化、现代化、正规化的建设，增强国防力量。”这对我们是一个很大的鼓舞。为了适应宪法赋予部队巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民和平劳动的任务，就要努力提高我国的国防科学技术，进一步用现代化武器装备我们的部队。
    人大代表、第二炮兵参谋长杨文亭说，宪法规定中华人民共和国的武装力量属于人民，军队属于国家，并把军队领导机构纳入国家领导机构。这反映了部队指战员的心愿，有利于军政军民团结一致，加强国防现代化的建没。第二炮兵是一支武器装备复杂、技术性很强的新兵种，要完成宪法赋予的光荣而艰巨的任务，必须做到：一、要继续发扬艰苦奋斗的革命精神。为了国家和人民的整体利益，干部战士要有牺牲个人利益的精神。二、要勇于实践探讨，走出依靠自己建设二炮的新路子。三、必须努力钻研科学技术知识，加强技术训练，提高军政素质，提高战术技术水平。
    人大代表、广州部队某团副政委林梓全说，宪法修改草案规定：“今后国家的根本任务是集中力量进行社会主义现代化建设。”这就非常需要加强武装力量，抵御可能发生的外来侵略，保卫人民的和平劳动。这也就是国家赋予军队的神圣职责。我们决不辜负国家对我们的信赖，一定要为祖国站好岗，放好哨。当然，每个军人，同时又是公民。我们必须以宪法为自己一切行动的准则，做宪法的热情宣传者，模范执行者和勇敢捍卫者。
〖-ZW/正文〗
