〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设社会主义精神文明意义重大
    10月29日点将题答卷选登
    许多答卷谈到：在建设高度物质文明的同时，建设高度的社会主义精神文明，是我们建设社会主义的一个战略方针。社会主义精神文明是社会主义的重要特征，是社会主义制度优越性的重要表现。建设社会主义精神文明，对于我们树立共产主义的理想和道德，提高全民族的科学文化水平，加强革命纪律性；对于促进物质文明的建设，保证它的正确的发展方向；对于争取实现三个根本好转，进而全面开创社会主义现代化建设的新局面，都具有十分重要的意义。这里选登两份答卷。
    青海驻军某部曾隆贵在答卷中说：建设社会主义精神文明，有利于建立和发展团结一致、友爱互助、共同奋斗、共同前进的新型社会关系。就拿我们部队驻地附近以土族为主的青海省大通县祁汉沟大队来说吧，开展建设精神文明活动以来，各族群众团结得可好啦。汉族社员史英梅丈夫不幸去世，五个孩子最大的才十四岁，生活比较困难。各族群众都伸出温暖的手，有的帮助她家种责任田，有的帮助她照料孩子，还有的慷慨解囊。去年11月，她家房子坍了，政府当即拨给了建房物资，今年一开春，乡亲们就帮助她家盖起了四间新房。
    三七七五三部队二十二分队朱斌在答卷中说：建设社会主义精神文明，促进了社会风气的好转。不久前，我到上海市办事，公共汽车售票员对我说：“过去售票员有三怕：一怕乘客不买票；二怕老弱病残上车不好找座位；三怕流里流气的小青年捣乱。如今好多了……”正说着，一位老人上车了，只见几位年轻人同时站起来，争着让座位。过去外地人到上海，最怕“吃”售货员的冷面。这次我转了几家商店，售货员个个满面春风，热情接待。听说不少商店、工厂还组成各种服务队上街头、里弄为群众服务哩。通过这些细微的变化，我对实现社会风气的根本好转有了信心。
    优秀答卷名单
    青海驻军某部 曾隆贵
    三七七五三部队二十二分队 朱斌
    五一一九○部队三十一分队 宋凯
    八四八七五部队七十九分队 阎铎厚
    五二九三九部队九十分队 肖强远
    五四五七五部队六十二分队 苗新院
    八七二四八部队九十四分队 曾明学
    八一一六七部队五十八分队 夏勤开 张国军
    八三三六二部队十二分队 方友生
    三四六六○部队九十五分队 李垠
    三三九九六部队六十一分队 张红权
    三六一二七部队六十五分队 李农兵 李丽
    白求恩国际和平医院 杨亚民
    武汉部队炮兵教导大队五中队 张思光
    信阳陆军学校七队 王东伟
    请三七五九二部队、五六一八三部队、八○三○二部队组织所属分队联系部队驻地或战士家乡的实际说明，以包干到户为主要形式的联产承包责任制不仅能治穷，而且能致富。
〖-ZW/正文〗
