〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打铁先得自身硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮团政治处狠抓自身建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃马其兴/乔大川〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队炮兵某团政治处是曾荣立“集体一等功”的先进单位，报纸上介绍过他们的事迹。近两年来，政治处的人员已更换了79％，但是，由于他们重视抓紧自身的思想作风和业务建设，声望不减当年，仍然是党委满意，连队欢迎，群众赞誉的政治处。
    （一）
    俗话说：“打铁先得自身硬”。对这一点，炮团政治处的同志体会很深，他们认为，政治工作干部，要做别人的思想政治工作，自己更应该走得直，行得正，过得硬，做出好样子。
    这里举几个例子。今年5月的一天上午，政治处主任成益清打好背包，又要下连了。正在病中的九岁的女儿小晋华紧捂着肚子，倚着门框乖声乖气地问：“爸爸，去几天呀？”“一个月。”他回答。成主任和政治处的同志每年平均要下连队一百五十天以上。他爱人在离营房十里外的工厂上班。上早班，天不亮就得离家；上中班，要半夜才能回来。正在上学的女儿，平时，在这个叔叔家吃一顿，在那个阿姨家喝两口，别人稍一照顾不到，就在家啃凉饼、吃剩饭，小小年纪便得了肠胃病。这次正在犯病。成主任轻轻地抚摸着孩子，把门钥匙挂在孩子的脖子上，仔细嘱咐了几句，就转身走了。
    政治处的同志在对待个人问题上，个个都象成益清这样，位置摆得正，做出好样子。大家成年累月为部队建设尽心出力，从不为个人问题影响工作。部队干部调级，群众评议有政治处的同志，可他们把名额让了出去。政治处的同志和连队感情很深，有时连队改善伙食，即便他们不在也打电话请，甚至派人来拉，可是他们从不多吃多占。家属临时来队，进城买东西困难，这些长年以连队为家的人情愿凑合着吃几顿，也不去连队倒一勺油、抓一把菜、称一斤粮。大年初一的早晨，政治处的随军家属煮了一锅锅水饺，围在桌旁等待着事先约好的处里的单身汉和爱人，可就是不见人来。原来这天早晨，为了让战士们过好年，他们主动替下了全团九个岗哨，有的下连队和战士们一起包饺子过年去了。
    （二）
    政治处的思想作风之所以这么过硬？是因为每个同志对自己能够坚持高标准、严要求，同志间勇于开展积极的思想斗争。
    保卫股长李建普的妻子韩竹枝，在制药厂当临时工。今年初，地方批给团里三个正式工名额。当时团里有五名先后随军的家属等待分配，李建普的爱人来队较早，开始上报的名单有她。可当处领导找李建普征求意见时，李建普却表示：“把名额让给其他同志吧，家属的工作我来做。”
    韩竹枝在厂里听说了这件事，眼看着盼了好久的转正机会放过了，思想一下子转不过弯来，回来就朝丈夫发了火。李建普苦口婆心地劝说，爱人还是不给个好脸色。后来，在政治处每季度的交心会上，李建普主动谈出了自己在处理这件事时曾产生的一些想法。政治处领导在表扬了李建普在爱人转正问题上的高风格之后，也对他主动亮出的“当政治干部吃亏”的思想进行了批评帮助，处里的其他同志也结合这件事从思想深处查自己存在的问题，相互间展开了诚恳的批评和自我批评。有人问李建普：“做了好事，主动亮出别人不知道的错误思想，还得挨批评，你是怎么想的？”他笑笑说：“这有什么？经常敲打敲打对自己没坏处。”
    （三）
    “思想作风过硬加上业务过硬，才算真过硬。”政治处的同志在业务上刻苦攻关有许多生动事迹。
    去年初，政治处成立了有团领导参加的政工研究小组，接着又和营的干部建立了联合政工研究小组，定题、定人、定时间，共同研究摸索新形势下政治工作的规律。宣传股长彭连柱为了编写《连队经常性政治工作警句百条》，利用业余时间读了三十多本马列、毛泽东著作和一些社会科学书籍。他和股里同志一起深入连队找问题，和指导员一起拉工作体会，把收集来的警句、谚语，进行分类整理，终于编成了“警句百条”，受到大家欢迎。指导员们反映：“彭股长这个一百条给我们引了条路。”
    在政治处副主任张茂荣的办公桌上，有一本约二十万字的《干事业务基础知识》，这是政治处为了帮助从连队选拔的新干事提高业务水平编写的工具书。除此以外，他们还在编写《培养和建立骨干队伍问题研究》、《党课教育规范化研究》、《训练中政治工作研究》、《战时政治工作文书》等政工研究材料，计划今年内完稿。
    为了保证业务学习落实，政治处还有一套完整的学习教材和严格的学习制度，有定期考核，每次学习都有作业，作业都有授课人的批改，并把业务学习成绩作为评功评奖和提职调级的条件。干事们说：“从早到晚都处在这样一个研究学习空气很浓的环境中，再加上经常深入连队，业务水平确实提高很快。”
    本报通讯员 郭建跃 马其兴 本报记者 乔大川
〖-ZW/正文〗
