〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦邓小平分别会见艾尔沙德〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导人外交活动/中孟（孟加拉）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月29日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在人民大会堂会见了孟加拉国部长会议主席侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德。
    胡耀邦和艾尔沙德对他们能够互相结识感到高兴。胡耀邦说，我们之间的关系是互相信赖和真诚帮助的关系，我们的心是相通的。
    胡耀邦对孟加拉国为加强穆斯林各国的团结和发展同邻国的睦邻关系所做的努力表示赞赏。他说，中国愿意同孟加拉国和南亚其他国家建立长久友好的关系。
    艾尔沙德说，孟加拉国人民把中国人民看成是自己的好朋友。他希望两国之间的关系继续向前发展。
    会见前，胡耀邦总书记同孟加拉国记者进行了亲切的交谈，并回答了他们提出的问题。
    胡耀邦对记者说，中孟两国关系很好，艾尔沙德主席这次访问中国，将进一步加强两国间的友好关系、他说，中孟两国的关系，是穷朋友关系，两国互相信赖、互相支持。他希望这一相互信任、相互支持的关系长期发展下去；也希望南亚地区所有国家在和平共处五项原则基础上结成睦邻关系。
    关于太平洋地区安全问题，胡耀邦说，太平洋已不太平。我希望太平洋地区和一切爱好和平国家和人民团结起来，为保卫太平洋和印度洋以至世界的和平而团结奋斗。胡耀邦还说，中国反对任何国家破坏和平的行为。我们对干涉别国内政、甚至出兵干涉别国的行为，都坚决反对，过去反对、现在反对、将来也反对。
    记者请胡耀邦谈谈中国国内政治形势，胡耀邦说，中国确实发生了很大变化，但朋友们对这个变化不要估计过高。我们还要经过二十年至五十年的努力工作，才能建设成为名列前茅的第一流国家。我们把注意力集中在国内建设。我们希望所有国家和平共处，希望发展同其他国家的友好关系。
    据新华社11月29日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见了孟加拉国部长会议主席侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德。
    在会见大厅门口，邓小平同艾尔沙德亲切握手，表示欢迎。邓小平说，中孟两国都是发展中国家，穷朋友互相帮助是靠得住的。我们之间的关系是相互信赖、相互支持的关系。我们双方在国际事务中的见解是一致的，两国间的合作要长期发展下去。
    艾尔沙德感谢中国政府和人民对孟加拉人民怀有十分亲切友好的感情。他说，我这次来访就是要同中国领导人重叙友谊。我同赵紫阳总理举行的会谈取得了满意的结果，双方在国际问题上取得了一致的看法。
    邓小平在谈到我国经济发展前景时说，经济调整正在顺利进行，将为我国九十年代的经济发展打下比较坚实的基础。正在召开的五届人大五次会议将审议发展国民经济的第六个五年计划。可以相信，我国的经济将稳定协调地向前发展。在当今世界经济不景气的情况下，中国的经济发展是良好的。
    （照片一）邓小平主任会见艾尔沙德主席
    （照片二）胡耀邦总书记会见艾尔沙德主席
    新华社记者摄RW：胡耀邦；邓小平
〖-ZW/正文〗
