〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军后勤工作会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求认真落实会议制定的规划，努力开创后勤工作新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申金仓/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月29日讯 全军后勤工作会议今天圆满结束。总后勤部部长洪学智和政委王平讲了话。他们说，要深刻透彻地领会党的十二大精神，深入实际调查研究，认真落实这次会议制定的规划，努力开创后勤工作的新局面。
    这次会议通过认真学习讨论中央军委领导同志的指示和讲话，使大家对后勤工作的重要性有了进一步认识，深感后勤建设必须适应现代化、正规化革命军队建设的需要，这是做好后勤工作的关键。后勤各级领导干部必须深刻领会中央军委领导同志的一系列指示，跟上形势的发展。
    会议通过揭矛盾找差距，对开创全军后勤工作新局面的规划和措施进行了深入细致的研究。主要措施有：搞好体制改革，建设精干、合理、高效能和有战斗力的组织体制；加强后勤干部的教育和训练，提高后勤人员的科学文化知识和专业技术水平；加强后勤业务建设，建立健全科学的正规的和完备的规章制度；树立依靠科学技术开创新局面的指导思想，充分调动后勤战线广大知识分子的积极性，狠抓科研工作，使科学技术更好地为后勤建设和战备服务。
    洪学智在讲话中说，开创新局面最重要的是狠抓落实。要深入实际，调查研究，一条战线一条战线地抓，一个问题一个问题地解决，扎扎实实地把基础打好，一步一步地向更高水平攀登，使我军的后勤工作更好适应建设现代化正规化革命军队需要。
    王平在讲话中希望全军后勤在开创新局面中，振奋革命精神，树立科学态度，狠抓各项工作的落实。他说，后勤有着一支庞大的科技队伍，要进一步落实知识分子政策，加强专业技术人才的培养和使用。当前，特别要重视发挥中年知识分子的作用。
    会上，大家表示，决不辜负军委领导的殷切期望，把后勤工作和建设搞得更好。
    （本报通讯员 申金仓 本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
