〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里就将通过新宪法发表谈话要求全军指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做学习宣传执行新宪法的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传新宪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月29日讯 人大代表、总政治部主任余秋里，今天下午向本报记者发表谈话，要求全军干部战士成为学习、宣传、执行新宪法的模范。
    余秋里说，宪法修改草案继承和发展了1954年宪法的基本原则，总结了我国社会主义发展的丰富经验，充分考虑了新的历史时期社会主义现代化建设的需要。经过人大审议通过以后，将成为建国以来最好的、最完备的一部宪法。我完全拥护宪法修改草案，完全拥护彭真副委员长《关于中华人民共利国宪法修改草案的报告》。
    余秋里说，宪法修改草案体现了党的十一届三中全会和十二大的正确路线和纲领，鲜明地坚持了四项基本原则，这是全国各族人民在共产党领导下团结前进的共同的政治基础，也是社会主义现代化建设顺利进行的根本保证。这是关系到十亿人民根本利益的大问题。宪法修改草案明确规定，今后国家的根本任务是集中力量进行社会主义现代化建设。这就从法律上保障了经济建设不受干扰。国营、集体、个体这三种经济并存写进了宪法修改草案，还规定了要实行各种形式的社会主义责任制，这就保证了政策的连续性和稳定性。这一点，正是广大群众非常关心的一个重大问题。
    余秋里说，宪法修改草案规定国家设立中央军事委员会，这是完全必要的。因为军队是国家机器的重要组成部分。国家设立军事委员会不会影响党对军队的领导。因为，在《序言》中已明确肯定了党在国家生活中的领导作用，当然也包括党对军队的领导。
    余秋里说，宪法是党和人民意志的统一。遵守宪法，执行宪法，就是执行党和人民的意志。我们人民解放军，具有高度的社会主义觉悟和组织性、纪律性，历来模范地遵纪守法，服从党和人民的意志。新宪法通过以后，全军都要认真学习新宪法，热情宣传新宪法，坚决执行新宪法，维护宪法的尊严，保证宪法的实施。
    （本报记者 邵一海 陈生庚 摄影 孙振宇）
〖-ZW/正文〗
