〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中阿友协电贺阿尔巴尼亚解放三十八周年
    中国阿尔巴尼亚友好协会十一月二十九日致电阿尔巴尼亚中国友好协会，祝贺阿尔巴尼亚解放三十八周年。贺电说，“值此阿尔巴尼亚解放三十八周年之际，中国阿尔巴尼亚友好协会谨向你们并通过你们向阿尔巴尼亚人民表示节日的祝贺。祝愿中国和阿尔巴尼亚人民之间的友谊得到增进。”
    阿游击队在楠格哈尔省顽强抗击敌军
    从十一月十九日到二十五日，阿富汗游击队在楠格哈尔省顽强抗击苏联侵略军和阿富汗政府军的袭击，打死敌军七十人，击毁坦克和各种军车十二辆。
    萨尔瓦多游击队控制萨东北角地区
    萨尔瓦多游击队的“我们必胜电台”最近宣布，游击队在国家东北部建立了一个面积为一千三百平方公里的“弧形自由区”。政府军方面也承认，游击队已经控制了萨尔瓦多的整个东北角地区。
    美国三K党公开搞种族主义活动
    二十多名来自美国南部和中西部的三K党徒，二十七日在华盛顿的拉斐特广场举行了一次要求“保卫白人利益”的集会。这是最近五十七年来美国三K党首次公开举行种族主义的集会。数千名反三K党的示威群众分别守候在三K党计划出没的街道两旁，他们举着“打倒三K党”的标语牌，高呼“制止纳粹分子和三K党”等口号，强烈抗议三K党公开搞种族主义活动。
    卡特和福特说西方可能爆发贸易战
    美国前总统卡特和福特发表联合声明说，西方国家正面临着普遍的经济疾病，可能爆发大萧条时期那样的贸易战。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
