〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾虎跃精神爽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京政治学校六队学员章坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地我爱军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我进校前，不爱参加体育活动。第六套广播体操推行了好几个月，我还一点儿也不会。长跑、打篮球之类的活动，更是不想沾边。入校以后，学校广泛开展群众性体育活动。龙腾虎跃的热烈气氛，才又唤起了我青春般的活力。现在，每当朝霞升起，我和同志们迈着整齐的步伐在马路上奔跑的时候；每当课间休息，在明快的乐曲声中做着广播体操的时候，我感到精神格外的舒爽。
    学校各级领导很重视开展群众性体育活动，努力引导学员走红、专、健全面发展的道路。从校长、政委，到大队、队的领导，多次对我们讲：“要搞好学习，必须有一个强健的身体，精力旺才能学得好。”不光讲，措施也跟得上。每个月各队搞些什么活动项目，进行哪些比赛，都预有计划。每周都少不了搞点球赛、拔河什么的。运动器材也比较齐全，除了公共活动场所配置的以外，各班都发了羽毛球、乒乓球、板羽球。我们大队还给各班发了跳绳，使人人都有了活动的“武器”。
    我们队长李绍德是五十开外的人了，跑步总是在头里带队，还经常领着大伙打篮球。看着他那生气勃勃的样子，我觉得自己没有理由甘心示弱。
    身不怕动，脑不怕用。体育活动使我尝到了甜头，增添了生活的乐趣。早晨跑跑步，一天的学习脑子清醒；课间做做体操、打打球，身子舒服，想问题也似乎轻松许多。最近，队里要组织班与班之间的篮球比赛，我这个没大摸过篮球的人，也自告奋勇当预备队员了。
〖-ZW/正文〗
