〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部的歌声激励着我们前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹桂良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵技术学院学员食堂里一片欢腾。在此起彼伏的掌声、笑声中传出一阵沙哑、和谐、有力的歌声。
    唱歌的是三位年过半百的老干部，他们是：总参政治部副主任赵维寰、学院政委栗彬成和政治部主任郑新胜。当他们看完二队学员的文艺节目演出后，赵副主任兴致勃勃地说：“我也给大家表演个节目。”说罢，自唱了一支陕北民歌。接着他又招呼学院的栗政委和郑主任一起登台演唱。三人为大家演唱了《大刀进行曲》、《说打就打》、《中国人民志愿军战歌》、《社会主义好》四首歌曲。他们的歌声虽说不上优美，但却亲切，感人，使人们想起了战斗的生活。赵副主任意味深长地说：“我们的事业就象刚才唱的歌子一样，一步一步地实现了。过去，我们高唱革命歌曲，打垮了日本侵略者，赶跑了蒋介石，建立了新中国；今天，我们高唱《社会主义好》，也一定能开创出社会主义现代化建设的新局面来。”
    听着亲切的歌声，品味着老同志语重心长的谈话，学员们思绪万千：我们应该怎么生活、学习和战斗？ 曹桂良
〖-ZW/正文〗
