〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“两个第一线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭庆凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京高级陆军学校领导曾经指出：教研室、学员队同是学校第一线。这个说法符合院校工作的实际。但有的同志似乎不这样看。他们深入学员队抓教学，感到名正言顺，理直气壮；一谈到深入教研室抓教学工作，则感到“身未出机关门”，好象不算是深入第一线。于是，有的同志忽视抓教员队伍培养和教学准备，而只顾到学员队去抓教学实施。这种“重台上、轻台下”的看法和做法，对教学是不利的。在院校实行横宽纵短体制的情况下，进一步明确“教研室也是第一线”甚为必要。
    说教研室也是院校第一线，有什么道理呢？我认为至少有以下几点。
    一是由教员的主导作用决定的。教学过程实质上是在教员指导下，学员通过系统学习，并把知识转化为能力的一种过程。在这个过程中，教员起着主导作用。到教研室去认真抓好教员的备课和学术研究，抓好他们的培养提高，是提高教学质量的关键所在。如果只抓上课，不抓备课，从讲台上发现了问题才去解决，岂不是有点“雨后送伞”？相反，领导深入教研室，把教学中的各种问题解决在萌芽状态，既培养了教员，又提高了教学质量，何乐而不为呢？
    二是教研室的职能决定的。教研室既是教员备课的组织者，又是教学的实施者，挑着教学与科研两副担子，学校能否培养出人材，在很大程度上要取决于教员、教研室的活动，教研室的职能决定了它是基层第一线，而不是机关。
    三是教学规律决定的。任何一所院校必须先有教员队伍，才能培养学员。有了教员的高水平，才能有教学高质量，“师高弟子强”，讲的就是这个规律。
    由此看来，要搞好院校建设，就要承认学校确有两个第一线。既深入教研室第一线，抓好教员的备课试教，为教学实施打好坚实的基础；又深入学员队第一线，抓好教学实施，总结经验，用以促进教员队伍的建设。这两者应同时抓，并使其互相促进，而不可偏废。
〖-ZW/正文〗
