〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈课堂提问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟孔烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗课堂教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂提问，是一种有效的施教方法。通过提问，可以增强学员的学习兴趣，培养学员的思考能力，为学员提供复习、表述的机会，并能检查学员对所学知识的接受程度。
    课堂提问，大致可以分为以下几种：
    摸底性提问。
    启发性提问。
    抽测性提问。
    复习提问。
    要使课堂提问达到预期目的，应该注意这样几点：
    从提问的内容看，应注意问题清晰易懂，富于思考性；问题本身不应含有答案，而应能引导学员进行联贯思索。提问要按照授课的程序，从浅到深、由易到难。问题过于浅显，不言自明，就失去了提问的意义；问题过于深奥，学员无从回答，引不起积极思维，也达不到提问的目的。
    从提问的对象来看，要因人设问，对基础差的学员提问要难易适度，并注意引导，增强他解答问题的信心；对水平较高的学员则应增加提问的知识性，趣味性，力求收到“一人回答，众人受益”的效果。
    从提问的时机来看，对所提的问题进行通盘考虑，掌握好提问的节奏。
    另外，对提问所回答的结果要及时进行讲评。提问时要有充分的准备，不能临时机动，随便凑合，一定要按照教学纲目，在备课时就进行精心设计。还要注意积累提问资料。教员最好把每个课题中所提问的问题都记录下来，过后加以分析，总结经验，力求摸索出一套适合于本学科教学特点的提问方法。 王建伟 孔烽
〖-ZW/正文〗
