〖ZQ/总期〗9090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路标断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董江田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公路的急弯、险要处，常可见到绘有“Z”、“！”等符号的路标，用以提醒司机，避免发生事故。象“安全行车”这样关乎人命的大事，即使写篇千字文也未必言尽。奇怪的是，就是在车如流水的发达国家中，也从未见过这样“苦口婆心的作品”立于道旁。细想之，路标的生命力，就在于它有凝练的特色。
    由此，颇能让人联想起教学工作。大凡好的教员讲课也都有凝练这个特色。但在教学中，并非多数教员能得到此赞誉。有的人出于好意，总想全面一点、系统一些，什么概论、泛论，结果重点便淹没于“众点”之中；也有的人不肯割爱，看到的一点“好”资料，不管与本课关系紧否，都设法用上去，弄得喧宾夺主。教员讲课的不凝练，究其原因，至少反映出讲者缺少路标设计师所体会到的那种时间感。一个学员在校学习的整个时间，对于他今后的工作历程来说，是相当短暂的，几乎犹如疾驶中的司机对路标的一瞥。路标的设计者，能设身局中，在几秒钟之内，将最急需、最必要的内容送给司机；教员讲课，也应尽力提高时效，每课都应力求将杂质剔尽，撷取知识海洋中的精华教给学员。
    讲课凝练，也并非高不可攀。成绩大的教员大都在课堂外下功夫。他们深入了解学员水平，使讲解深浅适宜，详略得当；刻苦钻研教学内容，以获真知灼见；反复锤炼教学语言，以求一语破的。总之，若能对教学工作不但“身入”，而且能“心入”、“神入”了，便没有登不上的高峰。
〖-ZW/正文〗
