〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤永贵和他的养殖场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能国伏/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军众多的农场中，由汤永贵任场长的沈阳军代处农场，可能是小不点，人不过6名，地不足20亩，投资也只有10万元，可他们创造的年纯利润却已超过了100万元。
    秘诀在哪？这个今年还不满40岁的山东大汉老老实实地说，科学加规模经营。
    10年前，当过几年军需助理员的汤永贵，第一天来到这个沈阳市郊的砂沱子涝洼地时，见到的是两间空房子和一张草垫子床，没水、没电、没电话，连饭都难做。
    如何在这样困难的条件下发展农副业生产，汤永贵经过一番思考认定：决不能再走农村老太太养鸡生蛋的老路，要搞现代化养殖、规模经营。几年苦干，如今，一座现代化的养殖场已经拔地而起，不仅办公楼、仓库楼设备齐全，就连猪舍、鸡舍的4层楼，也通水通电，实现了全自动化的养殖和管理。而汤永贵，也在这个场长的位置上学会了更多的东西，有了更高的追求。
    那是1986年的一天，当汤永贵看着经过拼命奋斗才换来的鸡舍、猪舍而憧憬更美好的未来的时候，万万没有想到，新引进来的1000多只鸡雏和几百头种猪，突然一夜间因瘟疫“全军覆灭”，直接损失上万元。眼看着猪和鸡倒地一片，他欲哭无泪，苦恼之中，他想起了科学……
    从此，人们看到了这个粗大的汉子捧起了厚厚的书，宿舍的灯常常从深夜亮到天明。他自学了《家禽学》、《畜禽养殖与疫病防治》等几十本专业书籍，跑遍了沈阳、鞍山、大连大大小小上百个养殖场，建立了兽医室、阅览室，订购了30多种杂志，光历年来收集的报刊资料就有三四尺高。
    来到这个农场，你会随处发现许多与众不同的东西，他创造出根据猪、鸡的不同生长期不断调整饲料配方的系列饲养方法；创造了鸡舍楼给料的全自动流水线、猪圈里的给水管……就连他管理的临时工宿舍也整齐划一，完全像一个军营。
    又当场长又当农工，既是饲养员又是工程技术员的汤永贵，学会了从养殖到管理、从设计到修理、从农场到市场的“十八般武艺”，成了养殖行业的一位名人。他这里的养鸡全自动化，亩产1000公斤的高密度鱼塘，在东北远近闻名，尤其是瘦肉率达到65％以上的国际上最先进的种猪，已经供不应求。汤永贵自豪地在102国道上亮出了自己的牌子“辽河养殖场”。
    一个干部带5名战士，汤永贵管的这个农场虽小，但并不能限制他的追求。他要在保障部队副食品供应的同时，积极参与市场竞争，以求更大的发展。他使用的养殖手段和饲料，有许多都是国际上的最先进技术和配方；他大胆引进的比利时的“施格”、丹麦的“长白”、英国的“大约克”等种猪，在市场上极为抢手，效益相当于商品猪的2至3倍。
    汤永贵成名了。有人想用高薪聘他，汤永贵说：“我图的是农场的事业，而不是钱。”当场长以来，汤永贵5次立功，他的事迹还上了中央电视台。但他说，我的目标是最终建成具有生产、销售和深加工一条龙的大型养殖基地。RW：汤永贵；沈阳军代处农场场长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
