〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事训练适应执勤需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队注重提高夜战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈爱文苗永贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈爱文、苗永贵报道：一个风雪交加的深夜，两名犯人翻过大墙后劫车而逃。天津总队一支队十二中队接到报警后迅速出兵，在外围主要道口设卡堵截，当逃犯即将闯过关卡时，战士手起枪响，击爆车胎，将其捕获。这是一支队针对看押勤务特点加强部队夜间训练的结果。
    担负看押任务的一支队从执勤实践中认识到：犯人逃跑和突发事件往往发生在夜间和恶劣天气条件下，只注重白天训练，忽视夜间和恶劣条件下的训练，就等于单腿走路。于是，他们根据担负勤务的特点，开展了夜间训练，重点对夜间紧急集合、夜间搜捕、夜间射击、夜间设卡堵截等内容进行训练。支队还根据季节和任务转换适时调整训练内容，将部队拉到地形复杂的地方进行情况处置。现在，部队已达到只要警报一响，不管是白天还是黑夜，是晴朗天气还是风雪天气，都能立即出动，就地处置，确保了勤务工作万无一失。去年，该支队成功地制止了13起犯人逃跑事件，其中夜间12起。
〖-ZW/正文〗
