〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报效祖国最潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永周王怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，郎平归国挑大梁的新闻，成了人们的热门话题。人们期待“铁榔头”能够带领中国女排重新崛起，同时更为她的拳拳报国之心而感奋。
    郎平归国，从个人角度考虑丢掉了什么，失去了多少，以及要承担多大的风险，是不言而喻的。然而她不计较这些，为求中国女排的重新崛起，义无返顾地毅然回国受命，为国效力。这份果断，这份潇洒，足以使那些见利忘义的人汗颜！苟利国家生死以，胸有祖国最潇洒。改革开放大潮下的中国青年特别是青年军人，刻意追慕的正是这样的潇洒！
    邓小平同志曾经说：“对我们的国家要爱，要让我们的国家发达起来。”爱国，就要将自己的事业、前途和祖国的事业、前途联系起来，以个人利益服从祖国的利益，并把自己所学之长毫无保留地奉献给祖国，把爱国之心化为报国之行。尽管奋斗中有成功，也会有失败，但是只要具备了祖国利益高于一切的信念，并为报效祖国尽了最大努力，祖国是不会忘记的，人们也将永远崇敬他，记住他。
〖-ZW/正文〗
