〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁公道的“磁场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长德/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多彩军营通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的条件并不优越。山谷中，盛产石头、风沙加酸枣，进城得坐两个小时的车。
    这里的工作并不舒服。仅保障任务，人均每年就要执行280多次，多半还是玩的实枪、实炮、实弹。
    然而，这里的干部却都不想转业，战士都不愿退伍。怪哉，总参兵种部射击试验场，你何以让官兵如此眷恋？
    常委们的水仙不开花
    50年代初周总理批准组建试验场时，一辆嘎斯车装下了场里的全部家当。
    40年艰苦创业，试验场变了模样。
    变化最大的要数战士的宿舍。那崭新的三层楼煞是气派：清一色的铝合金窗，清一色的制式单人木床和木柜，每个连都有正规的学习室、俱乐部、电视室，楼尾还有一个多功能卡拉OK厅。虽是隆冬季节，士兵楼却已满目春色，金橘挂果，海棠怒放，幽香的水仙花更是醉人心肺。
    步入试验场常委们住的家属院，反差极强烈：一溜又矮又旧的小平房，大多变形且有裂缝的木制门窗，室内暖气弱得催不开水仙，难怪试验场素有“常委们的水仙不开花”这一说。
    单车骑行五万里
    试验场从未买过豪华轿车。1985年启用的那台伏尔加，至今仍在不辞辛苦地东奔西走。
    去年冬天，试验场主任李洪平去总参机关办事，伏尔加开至途中出了毛病，愣是把李主任在寒风中冻了两个小时。政委王德生等也吃过那“老爷车”的苦头。总参有关部门心里很是过意不去，特意拨款让试验场买辆新车。再三商量，他们还是把钱用到了场地建设上。
    试验场地处偏僻，场领导的孩子上幼儿园进学堂，都要跑到3公里外的小镇上。于是，每天早、中、晚，试验场平添新景观：4个常委骑单车送子上学。细算算，5年来他们已骑完了两次“长征”。
    “礼品展览会”效应
    有人说，不送礼不拉关系办不成事。然而，试验场的情况恰恰相反：送礼拉关系办不成事。
    一名战士为学开车，给李主任送了两条“红塔山”烟、4瓶“五粮液”酒。谁知主任把礼品拿到了党委会议室。会上商定：把礼品拿到服务社退掉，悉数还钱；派一名常委找这位战士谈话，讲清道理。
    尽管一切都是悄悄进行，尽管大伙都不知道谁是送礼人，但常委们专门召开“礼品展览会”的消息，还是走漏了出去。全场官兵无不为之叹服。
    近5年中，试验场共有8名战士直接提干，21人考上军校，27人转为志愿兵。记者按照花名册直接点了8人，问他们是怎么跳出“农门”的，回答几乎异口同声：群众评议，支部推荐，场党委考核后报上级批准。作训处王景忠参谋告诉记者：“我在试验场10多年，还没看到哪个战士是靠送礼提为干部的。”
    廉洁公道是一种“磁场”，增强了射击试验场的吸引力。
〖-ZW/正文〗
