〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风展军旗十字红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军第一个红十字组织二医大红十字会活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤宏李同斌/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多彩军营通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红十字会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年6月28日，根据中国红十字会章程，经总后勤部同意和上海市红十字会批准，我军第一个红十字会组织在第二军医大学成立。从此，我军红十字会活动，进入了一个崭新的阶段。
    （一）
    鲜血，能重新点燃人的生命之火。为挽救他人生命而献出自己的鲜血，是人道的行为，也是红十字会组织的重要工作。第二军医大学官兵义不容辞地走在“为了伤病员，献上一袋血”的前列。
    1988年春，上海“甲肝”大流行，30万人染上了“甲肝”病毒。血浆，血库急需高质量的血浆！8辆大客车载着二医大405名官兵，驶进了上海市血液中心。带着对上海人民深情厚谊的鲜血，立即送往各大医院，用以挽救危重病人。上海市卫生部门负责人感动地说，每当关键时刻，二医大的献血队伍，就会出现在上海人民群众的面前。
    为做好无偿献血工作，第二军医大学规定：“凡体检合格学员在就学期间，必须参加一次无偿献血，以作为对学员进行医德教育的一项内容。”二医大近年来参加无偿献血达2500多人次，献血量50多万毫升。国家卫生部、中国红十字总会公布，第二军医大学创单位无偿献血全国纪录。该校还连续9年被评为上海市公民义务献血先进集体，3次蝉联上海市公民义务献血工作先进集体一等奖，并被中国红十字会授予全国“先进集体”荣誉称号。
    （二）
    “改善最易受损害群体的境况”，是中国红十字会的主要任务。在一次次抢险救灾中，第二军医大学红十字会的一面面红十字旗飘扬在人民群众的心中。
    1991年夏季，百年不遇的洪水袭击了华东地区。在鱼米之乡安徽庐江县金牛区，数以万计的灾民被困在洪水中。二医大长海医院医疗队驱车千里赶赴灾区。臂带红十字臂章的医疗人员趟着洪水下乡巡诊，处理重难病症。富元乡一位姓王的灾民被抬到医疗队驻地，经诊断患者得的是胸腰段结核并左侧腰三角及腰大肌寒性脓肿，此类手术当地县级医院尚难开展，小小区卫生院施行更是从无先例。身为医疗队领头人的荆守良、陈永裕大夫心情久久难以平静：为抢救危重病人生命，哪怕担风险也不能放弃医生的责任。经过精心准备，手术取得圆满成功。在20天时间里，医疗队诊治病人达3140余人次，被广大群众称为“灾民的福星”。
    大别山深处流传着山区妇女傅少美被医疗队治愈30年不治之症的故事。这位59岁的病人患有严重子宫脱垂，曾多处求医均未治愈。听说解放军医疗队来到大别山，抱着试试看的心情赶来就医。主治军医王昭梅详细制定了手术方案，在患者多次出现心律紊乱的情况下，果断处理，化险为夷，使手术获得圆满成功。傅少美高兴得逢人就讲：“是解放军医生治好了我的病，我一辈子也忘不了。”
    第二军医大学红十字会还大力开展卫生防疫宣传工作。1990年以来，他们走向街头、工厂、农村，义务开展医疗咨询和体检服务10余万人次，受到广大群众的热烈欢迎。
    （三）
    遗体捐献，是一项移风易俗、利国利民的新事物。国家卫生部领导在一次会议上号召全国要向上海学习，上海要向第二军医大学学习。
    二医大红十字会对捐献遗体工作倾注了赤诚的热情和大量的心血。他们走家串户，热情宣传捐献遗体的意义，上门办理捐体手续。一次，曲阳新村有位捐体的台湾同胞去世，因电梯不载死者，在校红十字会秘书长张关祺带领下，4位红十字会成员一起动手，从9楼把尸体搬运下来。
    据不完全统计，几年来，他们先后走访了600多户人家，给志愿捐体者回信1000多封，接收遗体154具，许多遗体已成为医学研究的宝贵资料。上海市文史馆馆员苏局仙已109岁，志愿提出死后将遗体捐作医学研究。二医大红十字会会员不顾路远，3次前去慰问，老人激动地说：“旧社会死了只求葬块风水宝地，今天我要破除迷信，志愿捐体，为祖国作最后一次贡献。”如今，他的遗体被学校作为老年长寿的珍贵资料保存。
    接受捐体工作，既促进了教学医疗科研的开展，又受到群众的欢迎。一次，一位志愿捐体者因病猝死。二医大当晚把尸体运来，立即组织有关教授进行解剖，终于查清了病人猝死的原因，将病解结论如实告诉死者家属，使死者家属十分满意。
〖-ZW/正文〗
