〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嘉兴支队从严治警加强管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持基层干部留营制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐秀放盛新良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐秀放、盛新良报道：浙江总队嘉兴市支队从严治警，加强管理，严格执行基层干部留营制度，近4年来，支队先后89次突击检查基层干部留营情况，没有一次发现干部不在位。
    以往，这个支队少数中队干部在家属来队后，一日三餐回家吃，晚上也住在家里。有的干部因家务事拖累，分散了精力，不参加正常值班和夜间的查铺查哨。为了确保中队干部不仅在职而且在位，这个支队从1990年8月以来，坚持了一整套规章制度，如干部外出必须先报告司令部值班室，经批准后方可离开；严格执行节假日中队干部值班和请销假制度；家属随军或家属临时来队的干部，星期六晚上可回家住宿，但必须在星期天晚饭前归营。与此同时，支队司令部值班室每天晚上对各大队、中队干部进行电话点名，支队领导和机关人员不定期到各中队进行突击检查。
    这一制度刚实行时，曾有个别中队干部我行我素，晚上未请假就回家会客喝酒。支队党委坚持按章行事，一个中队一个中队地检查，发现一个，处理一个。从此，基层干部得出这样一条体会：在条令条例和规章制度面前，再也来不得半点马虎了。
〖-ZW/正文〗
