〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻军委指示形成真抓实干风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各部队机关抓落实的新举措〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报北京2月25日讯 记者张志荣报道：早春2月春意渐浓，军营上下呈现出一片繁忙景象。刚刚告别春节，全军各大单位机关纷纷行动起来，紧紧围绕今年工作重点，以切实改进领导机关作风，务必抓好落实的新姿态，坚决贯彻军委指示精神，加强部队的全面建设。
    各大单位机关首先遵照军委江泽民主席的指示，建立严格的责任制，增强干部的革命事业心和政治责任感。开展每项工作都要求各级做到按级负责，各司其职，各尽其责。对不计名利、埋头苦干、成绩明显的干部，给予奖励；对工作不用心、做表面文章的干部，进行批评教育；对工作不负责任，失职、渎职造成严重后果的干部，严肃查处。通过建立赏罚分明的责任制，进一步加强了对各级干部的督促和检查。为了落实好责任制，海军首先集训机关二级部长，五大部领导也一同参加，集训的主要内容是坚定政治信念、树立良好形象、忠实履行职责，这3课都由海军领导讲授。与此同时，海军机关处以下干部集训也已展开。
    坚决克服官僚主义，切实转变领导作风。各大单位机关采取有力措施，从克服官僚主义入手，牢固树立为部队、为基层服务的思想，真正把工作重心放到基层。首先是认真解决基层负担过重的问题。要求各级机关布置工作、下达任务充分考虑到基层的实际情况和承受能力，不提过急过高、不切实际的要求；不允许政出多门、条条下达，冲击基层的正常工作；派工作组也要从实际出发，尽量减少基层负担，一个旅团不能同时去两个以上工作组。为克服和防止工作组过滥的现象，兰州军区等大单位对军以上机关组织工作组实行计划报批制度，除临时性重大任务外，不准派计划外工作组。各大单位机关还采取种种措施充实和稳定基层干部队伍。要保持干部在位率，对基层干部不得随意免职、编外、借调机关帮助工作，并有计划地安排机关干部到驻边远、艰苦地区部队蹲点、当兵、代职。南京军区及时搞好以超补缺，减少基层缺额，从全区范围内调整近千名超编干部到基层任职。同时，各大单位领导和机关干部注重深入部队，查实情办实事，帮助基层官兵解决一些迫切需要解决的实际问题。成都军区年初就为云南、西藏边防部队解决大小问题20余个，并派出6个服务队深入边关哨卡为基层官兵服务。国防科工委为解除科技人员后顾之忧，确保部队生活和工作条件得到改善，后勤部门投资数千万元，为基层办的10多件实事正在逐项落实中。
    切实改进工作方法，纠正形式主义。各大单位机关根据军委指示精神，在搬文山、填会海、治文风、减应酬方面，作出了若干条针对性强、规范具体、便于操作的硬性规定。沈阳军区规定：凡要求师以上领导干部参加或到部队举行的会议、集训计划，必须报军区首长办公会审定；领导干部要减少陪会。军区开的会议由一名领导同志主讲；专项会议由分管领导参加；业务性会议军区领导不出席。二炮对今年各大部拟开的会议严格审批，经精简合并，会议数量只有原计划的1/3。各大单位机关还普遍规定：今年师以上单位一律不开现场会；师以下部队不开学术研讨会；正常性工作一律不搞试点；军以下部队一律不办刊物。
    各大单位还十分重视紧紧围绕工作重点抓好落实。为了落实江泽民主席关于加强军队思想政治建设的指示，连日来，北京军区组织1000余名师以上领导和机关干部陆续分赴部队，重点帮助旅团领导和机关干部抓好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗“四项教育”的落实。济南军区为提高“四项教育”的效果，转变工作思路，变“忙试点”为解难点；变“赛点子”为重实效，使政治教育呈现好势头。广州军区为帮助部队搞好“四项教育”，及时编印下发了《基层思想政治教育文件汇编》、《基层思想政治教育纲要》等3本教材。空军举办党委书记读书班，专题学习、研究如何按照民主集中制原则，加强党的建设等问题。今年军事训练工作要求高，任务重，整个训练改革要在已取得成果的基础上进一步深化。各大单位针对这个特点，进行了周密部署和科学安排，做到既突出重点，又统筹兼顾，把训练工作的重点放在出高质量的改革成果上，以此带动其它训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
