〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化环保意识依法保护环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军环保工作走上法制化轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境科学/环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，全军各部队把环境保护工作作为基本国策来抓，取得了可喜成绩：全军各部队组成55个污染普查工作组，普查了1722个机关部队和工矿企业；完成污染治理项目926项；先后在全军颁发了《军队企业环境保护管理办法》等3个法规性文件；取得军队二等奖以上的科技成果11项，提高了军队环境管理和污染治理水平。
    这次会议传达了全国环境保护工作会议精神，总结了1994年的环保工作，部署了今年全军的环保任务。周友良强调，今年是“八五”计划的最后一年，部队各级领导要有效地抓好环保工作，善始善终地完成好各项任务，确保规划目标的全面实现。会议要求，要继续抓好环保工作的宣传发动工作，加强环保的执法力度；认真贯彻国家关于“谁污染，谁治理”的原则，把治理污染的责任真正落实到污染单位及其上级主管部门；继续加强环保监测和科研工作，不断提高我军的环保质量和水平。
〖-ZW/正文〗
