〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府坚决打击盗版侵权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深飞公司和珠海音像出版社被惩处〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国知识产权保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 新闻出版署近日作出决定，对违反音像出版复制管理有关规定、有严重侵犯版权行为的深圳深飞激光光学系统有限公司和珠海特区音像出版社给予停业整顿的处罚。
    据查，深圳深飞激光光学系统有限公司一个时期以来，不认真审核版权授权的合法性，为外商复制加工了《侏罗纪公园》等激光视盘、激光唱盘。这些音像制品除在国内市场销售外，还有部分出口海外，造成了很坏的影响。
    珠海特区音像出版社与珠海市龙艺音像公司（私营企业）签订协议，由该社提供13个版号，为非出版单位出版盗版侵权激光唱盘提供合法手续，严重违反音像出版管理规定。
    据新闻出版署有关部门负责人介绍，保护知识产权，打击盗版侵权行为，是我国政府的一贯立场。春节前国务院派出保护知识产权执法检查组赴广东、江苏检查工作。目前，国家版权局、新闻出版署又派出三个检查组，分赴华东、中南、西南地区，听取各地有关主管部门贯彻国务院办公厅《关于加强知识产权保护查处侵权盗版活动的紧急通知》的情况汇报；了解重大盗版侵权的查处情况，检查音像出版物和软件市场及取缔音像制品零售摊点的落实情况；并对激光唱盘、激光视盘生产线再次进行检查。
〖-ZW/正文〗
