〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院与党外人士共商国是形成制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗16年来举行民主协商会座谈会150余次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国胡清海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 （记者邹爱国、胡清海）中共中央、国务院就国家的大政方针、重要人事安排和有关重大问题，在出台前及时同各民主党派中央、全国工商联和无党派人士协商，听取意见，已形成制度。
    据中共中央统战部统计，党的十一届三中全会召开16年来，民主党派中央领导人参加中共中央、国务院召开的或委托有关部门召开的民主协商会、座谈会、情况通报会达150余次，其中党的十三届四中全会以来就达82次。
    许多重要的决策，中共中央总书记江泽民等主要领导人都亲自主持会议，与党外人士共同商量。许多文件尚在起草阶段就征求民主党派的意见，有的不仅一次，而是多次反复地进行。这些年来，中共中央与各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士进行协商和座谈的重大问题有：中共全国代表大会的报告、中共中央全会的文件、中共主要领导人的重要讲话、国务院向全国人大会议所作的政府工作报告、中共中央和国务院作出的重大决策、人大讨论通过的重要法律和法规、国家领导人选和全国人大、政协常委会组成人员名单等等。
    在协商中，各民主党派中央领导人本着“肝胆相照、荣辱与共”的精神，提出了许多好的意见和建议，受到中共中央、国务院的重视和采纳。中共十三大报告中就采纳了民主党派“把经济建设转到以科技进步和提高劳动者素质的轨道上来”的意见。中共十四大报告吸收了许多民主党派同志的意见，从结构、内容到文字、标点都作了修改。八届全国人大一次会议把“中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展”载入宪法，就是中共中央采纳了民主党派意见后提出建议而通过的。中共十四届四中全会讨论通过的《关于加强党的建设几个重大问题的决定》，在提交全会讨论前，就征求了各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派代表人士的意见。去年年末、今年年初，李鹏总理主持召开会议，听取党外朋友对国务院提交即将召开的八届全国人大三次会议审议的政府工作报告的意见。对于党外同志的意见，李鹏当即表示哪些可以采纳，哪些可以作进一步探讨。
〖-ZW/正文〗
