〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从黄土坡走下8883名坦克手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多彩军营通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区坦克乘员训练基地/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某经济技术开发区有个方圆30多平方公里的黄土坡。沈阳军区坦克乘员训练基地驾驶教练场就设在这里。
    自打坦克兵在山下扎了根，坦克履带一遍又一遍碾着这里的土地，黄土坡开始松软，现在一落脚，黄土面就没了脚脖子。
    去年，在烈日炎炎的夏季，一踏上黄土坡，就觉出脚下的土地在颤动。我们钻进坦克，要亲身体验一下“火笼”的滋味。老兵张代发拍了拍驾驶员的后背，嘱咐了一句什么，坦克就轰隆隆开动起来。透过一炮手的潜望镜，我看见外面的黄土在升腾。
    黄土坡与经济技术开发区只一道之隔。训练小憩，站在坦克炮塔上，可以俯瞰开发区全景。
    班长马占才指着坡下对我们说：“每天，一辆辆高级轿车打这经过，神气极了。有一段时间，我们真着急上火呵，咱也是人，为啥人家挣大钱，咱们吃黄土？”
    我问：“现在怎么想？”
    “现在？你问大伙呗！”几个“黄面小伙”抢过话茬说：“你挣你的钱，我练我的兵。”
    郭政委向我们讲起了吴猛的事。吴猛在家是个“大款”。入伍后学坦克驾驶专业，觉得自己入错了门。可黄土坡不仅锻炼了他的意志，也升华了他的人生追求。他说：“在家时，人家把我挺当一回事，我的价值是和金钱连在一起的；现在我默默无闻，价值是在奉献之中。”他苦练本领，成为一名优秀的坦克驾驶员。
    教练营的旁边有家年创利百万元的石灰厂。一次，厂里的推土机坏了，便上门请将。专业军士张代发不到一根烟的功夫就修好了。那家厂长非常感激，掏出1000元钱犒劳小张，说：“像你这样的硬手部队还有几个？”小张说：“几个？咱连个顶个都比我硬！”厂长说：“你回去捎个话，月薪1000元不嫌少，愿意来，我们有多少要多少。”张代发笑了：“要动这份心思，咱连的老兵国都出了。”
    一次，战士们正在休息，一名开推土机的打工仔凑过来：“咱都是拉操纵杆的，你们每月挣几个？”
    听说战士的津贴费每月几十元，他不解地问：“你们图啥？”
    战士反问：“你说图啥？没有我们拉这个‘铁操纵杆’，哪有你拉‘金操作杆’呢？”
    推土机手走了，战士们像跃上了一个山头一样畅快地笑了。
    坦克兵的笑挺有魅力，满脸尘土显出一口雪白雪白的牙齿。
    郭政委告诉我们：“别看这个黄土坡不起眼，沈阳军区的大部分坦克驾驶员都是从这培养出来的。”
    又一批学兵的毕业典礼。至此，该教练营自组建以来共培训出优秀驾驶员8883名。
    “铁甲摇篮”摇出一茬茬我军现代化建设的铁甲尖兵，也摇出开发区一轮轮皎洁的圆月。
〖-ZW/正文〗
