〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授董浚修攻克机械磨损重大难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研制成功新型抗磨剂能使坦克飞机等装备使用寿命延长两倍以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制造抗磨损的机械设备一直是人类的一个美好梦想。据有关部门统计，我国每年因机械磨损造成的经济损失上千亿元。国外从70年代开始研究新型抗磨剂。80年代初董教授为找到一种机械有效抗磨损的新技术，先后做了1000多次试验，发现能溶于润滑油的有机硼在润滑过程中能渗进金属表面，增强机件表面硬度，可以大幅度提高机件的耐磨性。根据这一发现，他首次提出了在润滑过程中“原位摩擦化学渗硼”的新观点，并举一反三，根据化学元素的相互关系，推论出具有同一性质的其它几种元素。这一重大发现在国际摩擦学术大会上公开后，立即在摩擦学界引起轰动，并被我国列为“七五”重点科技攻关项目，随后通过了中国石化总公司的技术鉴定。近年来，他又合成40多种新型抗磨剂，使之根据各种用途形成系列。
    这项“润滑油添加剂及摩擦化学”的研究成果，专家鉴定认为“作为内燃机油的节能减磨剂，填补了国内空白”，并可用于配制适合野战条件的军用内燃机和齿轮的通用润滑油，解决了军事装备用油的重大技术难题，大大提高了重要技术装备的战术和技术性能，因此荣获全军科技进步一等奖。
    董浚修教授研究的这种新型抗磨损润滑油添加剂，已被应用于江西省煤碳机械系统、国家重点企业自贡东方锅炉厂、西南车辆厂等多家单位，实践证明使用这种抗磨剂后机械的使用寿命至少可以延长两倍以上。仅东方锅炉厂每年就节约200多万元。
〖-ZW/正文〗
