〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭得印周汉武屈峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由武警专科学校和江苏总队联合开发的“总队级处置突发事件多媒体信息系统”日前研制成功，并将投入实际使用。这标志着计算机多媒体技术在武警部队执勤和处置突发事件中的首次应用。 （郭得印、张建明）
    1月14日，内蒙古总队二支队新兵训练队驻地的一幢民房失火，新战士们在干部带领下奋勇扑救，保护了群众的生命财产。 （周汉武）
    武警新疆巴克图边防检查站最近查获一起非法携带枪支入境案，截获仿真左轮手枪1支和催泪瓦斯、麻醉弹30发。 （屈峰、向尔盛）
    1月14日凌晨，北京永定路附近一犯罪分子勒住一女青年的脖子往路边的小树林拖去，欲施暴淫。女青年的尖叫声惊醒了武警后勤接待站专业警士耿宗国，他和其他同志一道分头夹击，终于把歹徒押送到派出所。 （薛秀琴）
〖-ZW/正文〗
