〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个志愿兵的人生坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华国斌本报特约/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常把会写文章的人比作“笔杆子”。福建总队一支队自1989年组建后一直缺少“笔杆子”，因为“笔杆子”不是当领导的说有就有，培养一个“笔杆子”是要有个过程的。那时，陈乙鼎在解放军南京军区空军某部组织处摇“笔杆子”，经支队领导的一番嘴皮功夫，他由穿军装换成了穿橄榄绿的警服。
    陈乙鼎调入一支队后，支队把他当作主要“笔杆子”使，任命他代理政治处组织干事兼支队党委秘书。组织工作涵盖面广，特别是评选先进、总结经验、宣扬典型等，涉及到部队建设的各个方面，而许多工作又离不开文字材料。很快，接踵而至的各种材料的撰写任务向陈乙鼎压来了。他上班时间在办公室写，下班时间带回宿舍写，白天写不完，晚上写。有时遇到领导急需的材料，他还通宵达旦地干。有一年，武警总部在福建总队召开落实《军队基层建设纲要》会议，一支队有两份重要材料在会上作介绍。这任务又落到陈乙鼎的头上。他深入了解情况，广找官兵座谈，尔后闭门不出，一气呵成。这材料在会上作了介绍后，大家反映很好。写材料不是简单的文字组合，既要熟悉实际情况，有坚实的文字功底，又要有一定的业务理论知识。为了写出高质量的材料，陈乙鼎有空就看书学习、做笔记。在他的宿舍的桌上、床上、椅子上到处堆放着各种书籍、刊物。丰富的知识给他增添了更多的“养分”，经他写的材料，拿到领导面前，往往是一路绿灯通过，有的还被上级转发，有的被刊物登载。
    在代理组织干事的位置上，陈乙鼎一干就是4年。4年中，支队一批批驾驶员、司务长都被转成了干部，而小陈依然扛着警士的牌子在“爬格子”。支队曾3次要把他转成干部，都因专业不对口和其他原因未成，小陈从未为此怨天尤人，工作干劲丝毫不减。
    小陈来支队4年，不是立功就是受奖或被评为优秀党员。去年，支队机关评比优秀干部，陈乙鼎被批准破例参加，结果得票最多。陈乙鼎说：“当不当干部不是主要的，关键是为部队建设做出了什么，只有把人生的坐标定正了，才能追求无悔。”RW：陈乙鼎；福建总队一支队组织干事兼党委秘书；先进事迹
〖-ZW/正文〗
