〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄金十四支队地质找矿成果累累〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前一年完成“八五”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋新平刘晓蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警种揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋新平、刘晓蕾报道：武警黄金十四支队地质找矿提前一年完成“八五”计划。进入“八五”计划的4年来，他们提交中型勘探报告1份、小型勘探报告2份、普查报告2份，均一次性通过国家级终审，其中在我国地质行业首次应用微机提交的《陕西省洛南县驾鹿金矿床8801号矿脉勘探地质报告》获国家储委质量评定良好一等奖。
    黄金十四支队近几年来，加强了科技干部队伍的建设力度，在选拔和使用干部上坚持德才兼备的标准，使一批有专长、善管理的人才得以充分发挥自己的聪明才智。支队在严格坚持技术考核制度的前提下，对确有突出贡献的科技人员予以奖励和表彰。几年来，先后有137名科技干部立功受奖，14名科技干部光荣加入党组织，5名科技干部提前晋职晋衔，12名科技干部被冶金部、黄金指挥部评为优秀科技干部，4篇科技论文获国家级、部级优秀论文奖。此外，他们还充分发挥机关的服务和保障作用，机关各部门想科技人员之所想，急科技人员之所急，为科技人员排忧解难。
    目前，这个支队的找矿区已形成以小秦岭南坡、康山、金龙山为主的三片和商洛南部及东秦岭地区一面的新格局，为“九五”期间地质找矿工作奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
