〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堡垒坚强基层过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉后方基地整顿基层党支部取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣张平连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟鸣、特约通讯员张平连报道：总后武汉后方基地一年前确定重点帮助的35个后进分队党支部，如今已有15个跃居先进行列，有20个取得较明显进步。
    从去年初开始，这个基地政治机关对35个后进党支部逐一制定相应的帮助整顿措施。基地和所属团级单位党委主要成员分别帮一个后进分队党支部，机关有关业务部门也对一些后进分队进行包干帮助。
    基地党委注意处理好集中整顿与经常帮助、单项突出与全面发展的关系，把党支部建设作为基层建设的关键一环来抓，扎扎实实打基础。某油料仓库保管队党支部经过帮助整顿，连队工作有了明显的变化，随后基地领导又带工作组下去，抓好巩固成果的工作，促使连队工作更上一层楼。
    武汉后方基地党委致力于基层党组织建设的一系列有效措施，使基层建设的整体水平有了很大提高。至去年底，这个基地有7项工作受到全军表彰，有9项工作、17个单位受到总后表彰。
〖-ZW/正文〗
