〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中韩关系中国经济发展等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏接受韩国记者采访〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中韩关系/中国经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 国务院总理李鹏昨天在中南海分别接受了韩国《东亚日报》会长兼发行人金炳王官和韩国广播公司解说委员长罗亨洙的采访，就中韩关系、中国对朝鲜半岛的政策、中国的经济发展以及中国对第二次世界大战结束50周年的看法等问题回答了记者提问。
    关于中韩关系，李鹏总理说，中韩建交以来，两国的睦邻友好关系得到了迅速发展。去年两国间的贸易已接近120亿美元，两国都已成为对方重要的贸易和经济合作伙伴。
    李鹏还说，中韩两国政府均支持双方的企业开展产业合作，只要双方本着“平等互利、优势互补、真诚合作、共同发展”的原则，坚持不懈地搞下去，就一定能够取得成功。
    在谈到中国对朝鲜半岛的政策时，李鹏总理说，缓和朝鲜半岛紧张局势，维护朝鲜半岛的和平与稳定，是中国政府的基本政策。我们真诚希望半岛南北双方能够早日恢复对话和接触，并取得积极的成果。中国愿意看到半岛局势走向缓和，实现长期和平与稳定，凡是朝着这个方向的一切努力，中国都是支持的。
    当记者问到今年是第二次世界大战结束50周年，中国对此有何看法时，李鹏总理说，第二次世界大战的结束，世界反法西斯战争的胜利，是世界和平力量的胜利，是人类进步事业的胜利。中国的抗日战争是世界反法西斯战争不可分割的重要组成部分，中国人民为世界反法西斯战争的胜利作出了巨大的民族牺牲和重要的历史贡献。各国政府和人民都应该以史为鉴，认真思考本世纪人类历史变迁的经验教训，前事不忘，后事之师，把一个和平、繁荣、稳定的世界带入21世纪。RW：李鹏；国务院总理；答记者问
〖-ZW/正文〗
