〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“火山口”到“安全港”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹龙君朱新明本报特约/吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多彩军营通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军汽车营担任着保障和训练学兵的双重任务，平均每天有30台车在外执行训练和保障任务。前几年事故警报不时拉响，被大家称为“火山口”。近两年他们出车万余台（次），行程几百万公里，没有出任何事故；营区管理秩序井然，杜绝了严重违纪现象，成为一个让人放心的“安全港”。
    由“火山口”到“安全港”，这个跨越是怎样实现的？营长荣先文、教导员鲁德岑说，经验只有一条：坚持按一个标准管人管车，抓好各项规章制度的落实。
    执行规章，汽车营官兵都是一个标准。军人外出，必须请假，这个营对官对兵没有两样。士兵凭连长、指导员签字的请假条外出，干部凭营主官同意签字、登记后外出。请假手续不全，谁也不能跨出营门。
    汽车驾驶的特殊性要求汽车兵要有良好的素质，很强的纪律性、责任心和熟练的驾驶技术。但由于开汽车是热门技术，有的汽车兵后面有那么一点“关系”。这既限制了对兵员的选拔，又给管理带来了难度。前几年汽车营事故不断，与“关系兵”难管不无关系。前年营领导班子调整后，党委作出决定：我们虽然没有选拔兵员学驾驶的条件，但有责任把每一个学兵培训成合格的士兵、称职的驾驶员。
    去年，学兵队有位战士正课时间不认真听课，课余时间经常私自外出，毕业前夕一次考试只得了8分。营党委决定让其退学，并顶住了“说情风”，坚持将那位战士退了回去。营里明文规定为保证行车安全，无论是节日假日、迎新送老，还是亲属来队，都不允许出车司机喝酒。一次，有位老驾驶员未婚妻来队，一高兴和几位老乡开了戒。营领导发现他酒后开车，当场宣布吊销他的驾驶执照，调离驾驶班。那位司机在机关工作的一位亲戚出面说情，荣营长说：“照顾这一次，就有下一次；照顾他一个，就会有一群。”那位机关干部见此，也只好作罢。
    汽车营曾有过难堪的一幕，尽管已过去多年了，至今仍作为抓规章落实不到位的教训经常谈论。
    那次总部来检查，听说汽车营有一批60年代初的老车仍能常年保持开得动，临时决定要看这批车的表演。不料，三连有一辆车由于电瓶不存电，头天晚上充了电，第二天便漏完了，汽车发动不起来。事前，驾驶员向连领导作了汇报，连里让驾驶员将电瓶送去修修，但修得怎样却再没过问。检查结束，营里批评三连：任何情况下都要做到一声令下，车能开动，人能拉出。规定出台前征求连队意见，都表示赞成，就意味着可以做到。规定上了墙，落实就没有讲价钱的余地。当天晚上，他们便让三连连长、指导员在营党委会上作了检讨。
    去年，汽车营奉命支援驻地重点工程建设，每天出动30多辆车。为保证工程进度，营里提出车有毛病不能过夜，坚决消除抛锚现象。有天施工结束后，二连有辆抛锚车没修好，人便休息了。荣营长将带车干部从床上拉了起来：“必须连夜将车修好。”带车干部不敢马虎，当即组织人员打着手电抢修。执行规章制度要不折不扣，这条硬规定，堵住了各种借口，使规章制度在这个营能够不走样地落实到每个人每台车。
〖-ZW/正文〗
