〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩宣布取消韩美军事演习
    韩国国防部25日宣布，韩美两国政府决定取消原定于3月份举行的韩美“协作精神”联合军事演习。
    韩国国防部发言人金永辙在宣布这一决定时说，美国与朝鲜有关核问题框架协议的履行目前正处在初期阶段，韩美两国期望朝鲜能够忠实地履行这一协议，因此决定取消原计划于3月份举行的这一军事演习。
    但国防部的另一位官员说，关于是否会视情况在3月份以后重新讨论进行“协作精神”军事演习的问题，“现在尚未做出任何决定”。
    他还说，韩国军队和驻韩美军的其它军事演习仍将照常进行。
    韩美“协作精神”联合军事演习始于1976年，每年3月份举行一次，投入兵力最多时达20万人，但1992年和1994年没有举行。（本栏均据新华社）
    秘鲁总统宣布履行停火协议
    秘鲁总统藤森24日宣布，秘鲁政府主张履行伊塔马拉蒂和平声明，因为这个声明保证了秘鲁的领土完整。
    藤森总统是在北部边境地区视察时对随行记者团说这番话的。藤森总统说，他已下令冲突地区的部队遵守伊塔马拉蒂和平声明，与停火观察团配合，同时，要保持警惕。
    此外秘鲁军方24日发表公报，指责厄瓜多尔军队使用国际条约禁用的地雷和连续3天对秘鲁夺回的三个哨发动新的袭击。
    秘麦军方还指出，在最近的军事行动中，秘方没有使用炮兵，也没有使用毒气和火焰喷射器，并重申秘鲁将坚定地履行停火协议，并向保证国观察团提供一切方便。
    美国正在关闭8个海外军事基地
    美国国防部23日宣布，美国正在关闭8个海外军事基地，其中6个在德国，另外2个分别在意大利和加勒比海的安提瓜。
    美国国防部说，美军“正在中止”在德国4个军事基地的活动，并“正在减少”另外4个军事基地的活动。国防部没有透露何时彻底关闭这些基地，也没有透露究竟有多少美军官兵受到影响，只是说这8个基地中，每个基地的官兵人数不超过1000人。
    据报道，美国国防部部长佩里还将于28日宣布一批将被关闭的国内军事基地名单。
〖-ZW/正文〗
