〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届十次常委会议决定增补24名政协委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协八届十次常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席了会议。
    在增补的24名委员中，有中共党员10名，民主党派和其他方面的党外人士14名。
    有关人士在分析这个增补名单时认为，这次增补虽然人数不多，但照顾了各个方面，坚持了“统筹兼顾、全面安排”的方针。增补这些同志和朋友为全国政协委员，对于坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，巩固和发展爱国统一战线，对于改善人民政协的组织结构，加强人民政协“政治协商、民主监督”的基本职能都具有积极的作用。
    妇女同志多，是这次增补委员的一个特点。在24名人选中，有6位是妇女同志，高于以往增补中妇女委员的比例。这不仅体现了我国妇女在国家政治生活中的地位不断地提高，也反映了在我国改革开放、建设四化、统一祖国的伟大事业中，涌现出许多优秀妇女的代表，并发挥着越来越大的作用。
    这次增补委员名单具有较广泛的代表性。他们中间，有中共从事统战工作的同志，有经济工作的专家、知名人士以及有一定影响的省部级领导干部。在党外人士中，有知名的专家学者、中科院院士、教授，有民主党派、工商联的领导骨干，有民族、宗教界的代表人物，还有港澳地区的知名人士、基础教育工作者及历史名人后裔。3位少数民族人士被增补为委员，填补了少数民族在政协中的空缺，使人民政协再一次实现了我国56个民族都有自己的代表人士。港澳地区这次新增了5位新委员，有具有一定经济实力和社会影响的企业家，还有科技专家。
    这次增补委员知识层次较高。24名人中，有大专以上学历的22名，占百分之九十二；具有高级职称的11名，占百分之四十六，体现了我们“尊重知识、尊重人才”的观念，被誉为“知识库、人才库”的政协，又增添了新的力量。
    会议还听取了王兆国副主席关于政协第八届全国委员会第三次会议增补常务委员建议名单草案的说明。
    今天的会议由全国政协副主席吴学谦主持，副主席叶选平、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、洪学智、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、孙孚凌、万国权，秘书长朱训出席了会议。
〖-ZW/正文〗
