〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟敲响之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹绍平焦然王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年冬天，粮价陡涨，几毛钱一斤的大米，转眼间涨到一块多，突如其来的“冲击波”惊动了上上下下；紧接着，一些地方遭受了严重的水、旱灾害，农产品价格居高不下，实践再一次向人们敲响了警钟。
    警钟引人思考
    早在八十年代，邓小平同志就告诫全党：“九十年代经济如果出问题，可能出在农业上。”近几年，党中央十分重视农业、农村和农民问题。从1993年10月到1994年4月，半年时间，中共中央两次召开全国农村工作会议，围绕扶持农业生产、保护农民利益、调动农民积极性等问题制定了一系列重要的政策，采取了许多有效措施。党中央、国务院下决心在社会主义市场经济条件下巩固农业在国民经济中的基础地位。
    人们总是从正、反两个方面积累经验的。1994年，全国1.8亿亩农田遭受洪涝灾害，几亿亩农田受旱，因旱绝收的农田就有3600万亩。人们不得不正视这样一个现实：我国的农业至今仍然是国民经济中最薄弱的环节。
    自然灾害教育了干部群众，使人们对社会主义市场经济条件下农业基础地位有了新的理解，至少取得了三点共识：
    ――我国是一个有12亿人口的大国，粮食出了问题谁也帮不了我们的忙。无论是经济发达地区，还是经济欠发达地区，都必须把农业放在经济工作的首位。
    ――农业作为一种产业，必然要走市场化的道路，但农业又是一种社会效益很高而自身效益较低的产业，必须对农业实行特殊的扶持性措施。
    ――农民的生产积极性只有同相应的投入和相应的科学技术结合起来，才能有效地促进农业的发展。
    警钟催人奋发
    警钟促使人们开始扎扎实实地行动起来。
    中央农村工作会议几乎年年开，今年的开法与往年不尽相同。一个半月以前，中共中央办公厅就发出通知，提出是不是真正把农业放在经济工作的首位，是不是下决心增加对农业的投入，是不是用很大很大的精力抓农业和农村工作等十个方面的问题，要求各地各部门逐项检查贯彻落实的情况。信息表明，最近一段时间，许多地方的农业有明显加强的趋势：
    农业投入明显增加。去年国家计划安排的农业基本建设投资比上年增加了40％以上，这是历年来少有的。各地按照中央的部署，先后出台了一系列扶持农业发展的政策措施，加大了农业基础设施的投入。
    主要农产品收购价格大幅度提高，调动了农民种粮的积极性。去年国家相继提高了粮食、棉花等主要农产品的收购价格，粮食平均每公斤提价0.24元，棉花每50公斤提价210元。
    农田基本建设步伐加快。去年秋冬，全国水利建设投入资金100亿元，累计完成土石方49.6亿方，新增灌溉面积730万亩，改善有效灌溉面积4650万亩，维修加固堤防2.8万公里。
    耕地开始受到保护。部分省、自治区、直辖市先后颁布了《基本农田保护条例》，建立了基本农田保护区和基本农田使用许可证制度。一些经济发达地区农业萎缩的状况开始扭转。
    警钟必须长鸣
    中国的农业问题是一个“跨世纪”的重大课题。
    我国农业基础本来就比较薄弱，在全面推进社会主义市场经济的条件下，由于受经济利益驱动，有的地方还在继续削弱农业的基础地位。在一些地方，滥占耕地的势头还没有得到真正遏制，挤占农业投资、加重农民负担、损坏农业技术推广网络、撤销农业管理机构、减少农业事业经费的事情时有发生。农业抗御自然灾害的能力减弱。全国有三分之一的水库带病运行，60％的灌排工程急需维修。
    有关权威部门指出，今后一个相当长的时期里，我国粮食生产面临着三个不可逆转的制约因素，即：人口不断增加；耕地不断减少；人民消费水平不断提高。我们面临的挑战是：必须在人均占有耕地不断减少、粮食比较经济效益低的状况在短期内难以明显改变的情况下，养活12亿人口。
    此外，在农业发展中还有许多问题需要在实践中继续探索。比如：如何引导农村集体经济和农民增加农业资金投入和劳动积累？如何进一步完善农产品和农业生产资料的流通体制，加强市场的管理和调控，让农民得到实惠？如何进一步加强土地管理，切实做到依法保护耕地？
    江泽民总书记指出：“在相当长时期内，我们都不能说粮食已经过多了，农业已经过关了，不但九十年代不能说这个话，而且下个世纪的前五十年，也不能说这个话。”
    解决我国农业问题任重道远。 （据新华社北京2月25日电）
〖-ZW/正文〗
