〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学出校门警营设课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警技术学院后勤系教学科研为部队中心工作服务〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹学义、胡延川报道：武警技术学院后勤系教学科研不“守株待兔”，坚持选派精兵强将深入部队执勤和处置突发事件现场，调查研究，拓宽教学渠道，解答部队在执勤和处置突发事件中的后勤保障所遇到的疑难问题，深受部队欢迎。
    近年来，武警部队在提高处置突发事件能力的过程中，不少单位的同志对后勤保障的指导思想和应遵循的基本原则领会不深，同时又缺少处置突发事件中后勤保障集训的经验和教员。对此，技术学院领导和后勤系党委认识到，发挥院校教学科研和理论研究优势，协助部队搞好处置突发事件中的后勤保障训练，解决执勤中遇到的新问题，既是坚持为部队中心工作服务的实际行动，又是向部队学习、深化教学改革的好机会。他们广泛收集部队信息，及时向部队推荐有价值的学术论文和理论研究成果，帮助部队解决普遍存在的带有共性的问题。学院挑选有丰富教学和实践经验的骨干组成授课班子，先后深入陕西、河南、宁夏、青海、广西、江苏、湖北等25个总队巡回授课，共同研究解决疑难问题。学院结合武警部队实际，加快研制开发具有武警特色的后勤保障装备和武器、警械装备。在理论教学方面，他们编撰出版的《武警后勤改革与建设》、《市场经济与武警后勤》等专著、论文集，比较全面系统地探讨了武警部队后勤改革、机关建设、教育训练、科技发展、应急保障等一系列问题，其中许多方法已在部队实际工作中被采用。在科研开发方面，他们发挥人才设备优势，注重瞄准部队执勤急需解决的武器装备和技术革新问题，完成科研项目30多项，有些已在部队执勤和处置突发事件中发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
