〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风正心齐铸大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赣州地区支队党委“一班人”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江河陈同发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西总队赣州地区支队党委“一班人”，以高标准严格要求自己，风正心齐，共铸部队建设大业，使部队建设在总队名列前茅，去年又被武警总部评为基层建设先进单位和先进党委。
    这个支队党委“一班人”清正廉洁作表率，给全支队带来了好风气。一次，总队给支队1名战士直接提干的指标，这消息公布后，部队内部没有一人登门说情，没有一人请客送礼，被推荐的10名优秀班长认真接受组织的考核和挑选。因为他们相信支队党委“一班人”办事公道，会严格按照党的原则和部队的有关规定办的。结果，选中者大家都服气。近3年来，这个支队先后有138名干部得到提升使用，44名战士直接提干和考学，278名战士入党，没有一人请过客、送过礼，也没有一人是靠人情或“关系”照顾的。
    赣州地区支队党委“一班人”在生活上更是严于律己，从不用手中的权力谋取个人的私利。前年12月，支队选调了10名干部进机关工作，一时住房无法解决，支队有5位领导先后从自己的住房中分别挤出一间，给刚调进机关的干部住。多年来，这个支队领导出差不住宾馆，下基层与官兵同住。一次，支队政委陈瑞带领工作组到瑞金中队蹲点，因人多，公用被褥不够，有人建议他们住县委招待所，可他们考虑住招待所每人每晚至少要花20元，既给支队增加了开支，又不便于了解部队的情况。于是，他们让中队干部从地方招待所租用被褥，用旧木板搭起了简易床铺，每床被子只花了2元钱的租金。由于党委成员处处带头勤俭节约，近几年来仅差旅费一项就节约了2万多元。
    赣州地区支队党委“一班人”真诚关心部属，真心为官兵办实事，解难题。信丰县中队指导员刘平家的伙房被龙卷风刮倒了，家属急得团团转，打电话叫他回来。然而，当他安排好中队的工作，第二天正准备请假回家时，家属又突然打电话叫他不要回来了。原来，龙卷风刚刚过去，后勤处长就率领有关人员逐户询问受灾情况，当发现刘指导员家的伙房被掀翻时，当即组织人员进行抢修。战士李小雄考学时遇到了难题。他入伍时因同名同姓档案被征兵部门分错了。支队发函查找，一直没有着落，现在没有档案不能报考，怎么办？党委会上，党委成员的一致意见是，事关战士前途不能马虎，一面请示总队让李小雄先报名，一面想方设法去找档案，万一找不到，就派人到原征集单位去补办手续。于是，临近预考的一周内，警务股、干部股不停地打长途电话，先后查了10多个部队，终于将档案找到，使小李顺利地参加了预考、统考，最后以出色的成绩被录取。李小雄逢人便感动地说：“支队领导为我的考学真是费尽了心。”
〖-ZW/正文〗
