〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除暴安良之剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉林总队白山支队支队长张锁明小传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田景新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警坛高手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山偷盗木材2800立方米、价值380万元的全国头号木材大盗董光明，驾车持枪流窜了两年，但最终却没有逃出武警战士的手掌。
    罪犯胡彬手持杀猪刀，劫持一女青年为人质，以要手枪2支、子弹200发、轿车1辆为条件，要挟公安机关4个多小时，在这千钧一发之际，罪犯被武警战士一枪击毙，人质却安然无恙。
    ……
    这些武警战士为何如此神威？当地群众说：这是武警吉林总队白山支队支队长张锁明机智勇敢、指挥英明，率领官兵出生入死打出来的。近4年来，他组织指挥和处置重大暴力案件12起，捕获犯罪分子189人，被群众誉为“长白山的斩妖利剑”。去年8月武警总部表彰的一批“忠诚卫士”中，他是唯一的团职指挥员。
    美丽富饶的长白山区，山高林密，资源丰富，但也被犯罪分子视为“避风港”和“逃生地”，经常搅得那里鸡犬不宁。每次案发，张支队长总是率兵临阵指挥，深入虎穴，为人民除害。
    白山市三岔子区劳教分子孟兆臣腰缠雷管炸药，突然闯入当地派出所，妄图炸毁派出所的小楼，叫嚷要与所长同归于尽，倾泄私愤。张锁明闻讯，率兵驱车火速赶到。只见凶犯坐在桌旁，手拉导火索，随时准备孤注一掷。改穿便服的张支队长见凶手在楼内已呆了几个小时，滴水未进，不时地用舌头舔着干裂的双唇，计上心来。他倒了一杯凉开水，佯装若无其事的样子走入室内，坦然地将水杯放在桌上，笑呵呵地对凶手说：“干么动这么大的肝火，先别急，喝口水，再不吃不喝，我看你自己的命都难保了。”张支队长这话捅在了凶手痛处，凶手顿失锐气，端起水杯一口气连喝了两杯。就在张支队长第四次给凶手端水的一刹那，只听水杯“当啷”一声落到地上，他两手像钢钳一般顺势迅速抓住罪犯伸过来接水杯的双手。埋伏在外的战士闻声冲了进来，协助张支队长制服了凶手。
    张锁明就是这样，每次临阵，面对凶神不仅沉着冷静，而且善于运用谋略。去年5月14日，辽宁省康平县劳改支队犯人耿福林，将管教人员打昏，抢走冲锋枪和子弹，逃入长白山林海。当地公安机关调动人马，在莽莽林海奔波了3天3夜，也没见凶手的踪影。这时，张锁明赶到，他根据凶手时常窜入山村寻找食品的报告，马上建议指挥部调整部署，采取了以静制动、以暗制暗的战术，把武警兵力和公安干警分别编组，潜伏在凶手可能出入的17个山村要地，守株待兔。
    果然，不出所料，5月18日清晨4时，张支队长在去各潜伏点查哨途中，突然发现了这个在逃的通缉犯。罪犯见武警官兵堵住了他的去路，穷凶极恶地举起藏在尼龙编织袋里的冲锋枪，对着张支队长就是一个点射。子弹从张支队长耳边擦过。罪犯见没打中，扭头便往深山密林里跑。张支队长急抄近路，奋不顾身地登上附近的山头，占领制高点，抢在罪犯的前头。罪犯见状，急忙躲入长满树丛的低洼处，举枪向张支队长射击。张支队长居高临下，对准眼前树丛摇动处，举起冲锋枪一连几个点射，将罪犯击毙。
    在白山市，有一个无恶不作的犯罪团伙，搅得女工夜里不敢上下班，老人、小孩晚上不敢上街散步。捣毁犯罪团伙的重担又落在了张支队长的肩上。首犯曹成军的侄子曹宝昆是个罪恶累累的主犯。这天深夜，曹犯正在为他的两个情妇盖的一座小楼里鬼混。张支队长首先率兵将小楼团团围住，派4名战士在小楼的窗下潜伏守候，又派战士守在曹犯鬼混的居室门前。“开门、开门！”他们一边呼唤，一边抡起拳头使劲敲门，但却不急于进去，因为张支队长事前有布置，这叫“欲擒故纵”。在室内鬼混的曹犯突然发现有人来抓他，慌忙推开窗户，不顾一切地跳了下去。这时，守候在窗下的4名战士扑了过去，将他按倒在地。张支队长率兵连续作战70多天，将以曹成军为首的43名罪犯全部捉拿归案。在庆功大会上，白山市委、市政府向支队颁发了一面锦旗，上面绣着12个金色大字：“除暴安良先锋，对敌斗争尖兵”。战士们面对锦旗说：张支队长是先锋中的先锋、尖兵中的尖兵！
    支队长张锁明（右）在指导战士练射击。RW：张锁明；吉林总队白山支队支队长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
