〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营；咱们的大家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师建立良好内部关系二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘善信崔连玉/张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多彩军营通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某师采访，正值白雪铺地的寒冬季节，但让人体味到的却是春风拂面般的温暖。所到之处，战士夸干部好，基层说机关好。
    各方都说好，必定有奥妙。奥妙何在？
    “战士张所排打排长啦。”
    两年前，师政委幸胜标当政治部主任时到炮团六连蹲点，一进营区就听到了这个消息。营连干部还向他汇报了张所排“打人”的细节，并准备作除名处理。
    幸胜标听后不禁一愣：入伍不久的新兵岂敢伸手就打干部，肯定事出有因。他没急于表态，而是提出晚上要给连队上一堂官兵关系课，并特意交待让小张也参加。课堂上，他从战争年代我军官兵生死与共打胜仗，讲到新时期干部战士齐心协力保国防，把人民军队官兵一致的光荣传统如数家珍地讲给年轻一代听。刚讲完课，他就被热泪盈眶的张所排和那位排长围住了。原来，是排长在教育帮助小张时不冷静先动手推了一把。此时，两人争相承认过错，事情很快有了圆满的结局。然而，这才是师团领导关心帮助张所排成长进步的开始。
    幸胜标回到机关后，始终没忘这个与干部有过磨擦的士兵。他下部队要见见小张，机关的同志到六连蹲点，他也不忘交待几句，他还在师团领导中以“张所排现象”为例，纠正带兵中过激过火的言行。后来，幸胜标由主任改任副政委，又由副政委提升为政委，仍没忘记小张。这期间，师里的组织科长换了3任，每一任都对小张有过帮助，仅师团两级机关就有10多名科、股长对小张以心换心传帮带，他们用真心实意感化激励着这位险些被除名士兵的健康成长。后来，张所排入了党，当了班长，六连的战士们也从张所排联系到自己的成长经历，打心眼里感叹：几茬干部关心的何止是一个小张，而是一批又一批年轻的士兵。
    干部心系士兵，同样焕发出士兵尊重干部的热忱。1994年隆冬时节，部队演习驻扎胶东某地，天气在夜间骤变，雪雨交加。军帐之内，干部们让战士睡在中间，自己则睡在门口、风口，战士们醒来后又与干部“换位”，把疲劳至极的干部硬是让到中间暖和一些的地方。后来，这件事传到一位老将军的耳朵里，将军禁不住激动起来，他说：“这件小事很能说明问题，我军官兵团结的传统始终如一地发扬下去，我们就会永远无敌于天下。”
    在这个师，不仅官兵亲密无间，而且上下级互相支持，机关与基层互相尊重，犹如家庭成员间的亲情那样朴实而自然，没有任何功利色彩。
    那是1994年盛夏的一天，离师机关较远的某步兵团组织股长陈一鸣在师里办完事，已过了开饭时分，随他进城的两位老人饥肠辘辘，难以挪步。那天，组织科正巧没人，陈股长正犯难时，师宣传科的刘科长、温副科长跑来，一面挽留，一面买来可口饭菜。饭后，让他们参观了公园，又送到车站。两位老人千恩万谢，说遇到好人啦。宣传科的同志则对老人说，部队是个大家庭，我们天南地北走到一起，就是亲兄弟。
    亲如兄弟，就应全方位关心，全过程帮助。在这个师机关，王参谋长、吴主任和后勤部领导都不止一次地这样要求机关的同志，各团队也开展了互帮互助活动。机关与机关之间、上级和下级之间，甚至没有直接隶属关系的部门人员之间，很快形成了“你有优点我学习，你有成果我高兴，你有困难我帮助”的良好人际关系。
    在众多互帮互助的佳话中，有一个非常普通但历时两载仍在传诵的故事。该师某步兵团司令部从军事工作需要出发，选送一个叫刘长吉的骨干到中央美院学习。由于他进京时带钱不多，想让部队再寄一些，不巧电话转到了团政治处。没几天，刘长吉便收到了来自老部队的500元钱的汇款单，落款却是政治处。政治处刘主任还在信中告诉他，司令部的同志正在执行一项任务，这件事政治处同样应该帮，军营，是咱们的大家庭。
    这件事感动了中央美院的老教授，他们说，在人情淡薄的声声叹息中，我们看到了金钱之外，更有高天流云般的境界。
〖-ZW/正文〗
