〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当配角尽职守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京二总队十八支队副支队长尹福东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁正伟王顺船潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京二总队十八支队副支队长尹福东，这位曾荣立过1次一等功、2次二等功、3次三等功的老功臣，在副支队长的位置上恪尽职守，以配角的身份唱出了连台好戏。
    作为一名副支队长，在有的人看来，上有支队长、政委当家，下有部门领导坐镇，干不显其功，闲不显其无。但尹福东却否定这种无所作为的观点，决心要在支队领导班子的舞台上演好“配角”，当一个称职的有所作为的副官。
    有了责任感，尹福东就感到满身是劲，到处有他忙不完的工作。十八支队因调离驻地，训练场地成了一大难题，支队主官责成他设法解决这个问题。在寸土成金的大都市，找几亩地的训练场谈何容易！尹福东为此事白天黑夜连轴转，某单位领导终于被他的这种精神所感动，答应给部队划5亩垃圾场空地。这片地沟沟坎坎，高低不平，一堆满是铁刺的垃圾堆放在那里。几名机关干部见状，认为要整好这块地太费劲，是否让主官来定夺。尹福东想到支队主官已把这权交给了自己，当断则断，于是，他手一挥：“干！”他带领战士们经过6天苦干，一个平坦的训练场终于改成了。
    尹福东在副职岗位上，时刻注意摆正自己的位置，具有很强的服从意识和密切配合的整体意识。他不抢“拍板权”，不争“说了算”，尊重主官，维护集体领导。去年新来的支队长、政委刚上任时，尹福东就主动对两位主官说：“你们该抓的工作就抓，该批示的事就批示，没什么说的。”
    支队党委赋予尹福东差旅费签字审批的权力。去年，一位跟随他多年的干部确定转业后，拿着700多元钱的差旅费报销单来找他，尹福东逐一查对，发现有两张车票不合规定，拒绝签字。那位干部不自然地笑着说：“有权不使，过期作废，你笔下留情，这个顺水人情不就送了吗？”尹福东火了：“部队培养你多年，没想到你能说出这种话。笔尖虽小，责任重大，拿着权力送人情，那是滥用权力。”话虽难听，但句句在理，这位干部低下了头，主动撕下不符合规定的票据。
    十八支队只有尹福东一个副职，这就决定了他在工作中要经常“分身”，处处“补台”。但令人钦佩的是他每次“补台”都能把各种角色演得活龙活现。有一次支队政委探家，主任到外地学习，在这节骨眼上，总队举办政治干部集训班，支队带队的任务落到了尹福东的肩上。培训期间，在开展如何当好政治干部的讨论时，一些同志流露出政治干部难当、不愿当的想法。尹福东让大家敞开思想，从中抓住话题，由表及里，既讲小道理又讲大道理，使政治干部们终于明白了肩上的责任和担子。
    尹福东在工作中不论干什么都能进入角色。去年5月，总队进行干部交流，十八支队两名主官都被提升调走了，支队领导力量处于“青黄不接”的阶段。关键时刻，尹福东主动把支队长和政委的两副重担一肩挑。他开会动员，严密部署，抓骨干，带全盘，使各项工作有条不紊，部队全面建设稳步上升。
    “配角要当好，学习是法宝。”这是尹福东的经验之谈。他善于从书本中学理论，从主官身上学作风，从工作实践中学方法。近5年来，尹福东翻阅1000余册有关书籍，写了30多万字的读书笔记，剪贴各种资料7套，成为军、政、后样样都懂行的多面手。他努力提高自己的全面素质，用高尚的思想境界对待事业。他说，只有做到这样，才能上不愧对主官，下不愧对部属，更不愧对党的重托。RW：尹福东；北京二总队八支队副支队长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
