〖ZQ/总期〗13561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给老同志的儿女心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多彩军营通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一片冰心在玉壶”是唐人的诗句，一位老将军离开济南军区第一疗养院时，泼墨疾书一条幅赠给了二科的同志们。
    这个疗养院是专门接待在戎马倥偬的军旅岁月中，染恙患疾的老同志们休养治疗的一所医院。40多年来，接待了成百上千的将军们。二科又是这所医院的一个先进集体。医护人员们用儿女般的一颗心，给前来疗养的老同志无尽的抚慰和情意。
    去年的一天，一位在二科疗养的老首长突患脑溢血。抢救中，病人大小便失禁，大量的呕吐物弄得满床满地，溅在医护人员的身上、脸上。难闻的气味使患者的一些亲属也躲避在一边。医护人员却不顾这些，以强烈的责任感和对老同志的崇仰与敬重，全身心地进行抢救。患者病情稳定后，他们又逐一清理床上地上的污物，为患者擦洗更衣。首长的老伴激动地说：“在我的儿女都躲避在一边的时候，是你们把他从死神面前救了回来，你们比我的亲儿女还要亲啊！”
    二科的病房紧傍海边，早晨霞光漫天，黄昏彤云如画。再伴着轻沙细浪和清新的空气，真叫人流连忘返。每天早晨和傍晚，二科的医护人员都要陪着疗养的老同志，在海滩上散步、聊天。许多老首长们风趣地称他们是“战神的保护者”。
    疗养院地处风光秀丽的青岛“八大关”处，工作条件也较一般医院优越。然而医护人员对自己的要求却不曾有过一丝一毫的放松。有位护士的父亲患癌症到了晚期，这时，科里要接待一批来自边疆的休养员。这位护士没有向任何人诉说父亲的病情，更没有请过一次假去照看父亲，她把自己对父亲的爱心，全献给了前来疗养的老同志。也是这个时候，另一位护士的母亲患病住院，爱人出差，女儿患肺炎在家无人照料，她不愿意加大其他同志的工作量，硬是一个班也没要别人顶替，直到这批休养员返回部队。
〖-ZW/正文〗
