〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事名言卡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●演练是不流血的战斗，战斗是流血的演练。
    ――（英国）伍德沃德
    ●纪律永远是力量的源泉。英明的领导和无限的勇敢结合起来，任何时候都能创造出奇迹。
    ――（美国）威金逊
    ●世界上只有两种强大的力量，即刀枪和思想；从长远看，刀枪总是要被思想战胜。
    ――（法国）拿破仑
    ●指挥官必须坚持自己的信念，像屹立在海中的岩石一样，经得起海浪的冲击，而要做到这一点是不容易的。
    ――（德国）克劳塞维茨
    ●指挥员不仅要具有丰富的军事知识，而且要具有丰富的政治和经济知识，因为现在这些知识已成为一个统一的整体，没有这些知识就不可能出色地指挥军队。
    ――（前苏联）伏龙芝
    ●若是一个人既具有适当的性格，而又精通战争艺术的原理，那么他就可以算是一位真正的名将了。
    ――（瑞士）约米尼
    ●优秀的高级指挥官一经选定，一定要加以信赖，并给以最大限度的“支持”。
    ――（英国）蒙哥马利
    尚尔琛辑
〖-ZW/正文〗
