〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细心呵护新军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠明/李昆仑/郭春鸣/苗文宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军服；军需被装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱护被装，正确使用和保管被装，对于保持军服质量和穿着效果，延长使用寿命具有重要意义。据专家提醒，99式衬衣和贝雷帽的使用、保管应注意以下问题：
    防止硬物勾、挂。因为新式服装采用了长丝织物，而面料组织结构疏松，一旦被勾被挂，很容易将丝线抽出，影响整个服装的外观，因此，在穿着时一定要避免被硬物勾挂，洗涤时要用手搓洗或洗衣机洗，不要用刷子刷洗。
    防止曝晒和高温烘烤。由于仿毛材料耐热性较差，其玻璃化温度为67―91℃，太阳曝晒、高温烘烤和热沸水烫洗都会使织物变形，接触火星或明火均会使织物熔燃，所以在使用中要特别注意。
    勤换勤洗。制式衬衣是贴身穿的衣服，一定要勤换勤洗，保持干净、整洁。如果长期穿用而不洗，不仅皮肤分泌物、汗液、灰尘等沾附在衣服上，影响衣服的散热、保暖等功能，而且还会影响织物的牢度，缩短使用寿命。
    （本版文字作者为王惠明、李昆仑、郭春鸣，资料由总后军需装备研究所提供，图片摄影为苗文宽）
〖-ZW/正文〗
