〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整变革组训方法提高综合演练层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆院一次演练论证三十种战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建芳/任时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法训练；组训方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩建芳、特约通讯员任时文报道：4月上旬，石家庄陆军学院400多名学员赴太行山参加综合演练，在反空降、抗登陆等27个课题的演练中，研究论证了高技术条件下空中设障打击武装直升机、隐真示假防敌侦察、多点抢滩等30多种战法。这是该院着眼实战要求，实施“三结合”组训思路取得的可喜成果。
    为提高综合演练质量，这个学院大胆调整组训思路，变革组训方法。一是把有预案与无预案结合起来。重点课题演练设置避开预定方案，设置险难情况，逼学员开动脑筋想对策、练招法。二是把计划导调与随机导调结合起来。改变过去以教员为主的做法，使学员不再只是围绕预定导调计划跟着教员转。让学员唱主角，教员根据学员演练态势随机导调，使学员能够真正发挥主观能动性。三是把练技能与练谋略结合起来。在各课题演练中，分别要求学员运用所学知识进行兵力兵器对比、兵力部署等所学专业，不断提高谋略水平。学院还在北京军区支持下，调集了陆航、装甲、舟桥、防化等专业技术分队，使用了战场侦察监视系统、激光夜视仪等，使演练真正提高了层次。
〖-ZW/正文〗
