〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事实胜于雄辩公道自在人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国反华提案第九次遭到失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人说，中国政府对所有主持正义？支持中国的国家表示钦佩和感谢〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人说，中国政府对所有主持正义、支持中国的国家表示钦佩和感谢
    新华社北京4月18日电外交部发言人孙玉玺今天在联合国人权委员会第五十六届会议程序表决中否决美国提出的反华提案后发表谈话说，中国政府对所有主持正义、支持中国的国家表示钦佩和感谢。
    他说，4月18日，联合国人权委员会第五十六届会议决定，对美国提出的所谓“中国的人权状况”决议草案不予置理。这是1990年以来，联合国人权会第九次拒绝反华提案。
    孙玉玺指出，中国政府一贯重视人权，为促进和保护中国人民的人权作出了不懈努力。目前，中国的人权状况正处于历史上的最好时期。对此，国际社会有目共睹。然而，美国却置事实于不顾，出于其国内政治和党派斗争的需要，再次在人权会上提出反华提案，妄图利用所谓人权问题干涉中国内政，诋毁中国的国际形象。
    孙玉玺指出，美国的做法与《联合国宪章》的宗旨和原则不符，与当前国际人权领域主张对话、反对对抗的潮流不符，其结果只能使美国自我孤立，自取失败。尽管美国向人权会成员国施加了巨大压力，然而没有任何国家联署其提案，反华闹剧和者甚寡。事实胜于雄辩，公道自在人心。
    孙玉玺强调，反华提案第九次遭到失败再次说明，利用所谓人权问题干涉他国内政、推行霸权主义和强权政治已是强弩之末，不得人心，搞对抗没有任何出路。
    孙玉玺说：中国政府一贯主张，各国应在平等和相互尊重的基础上开展人权对话与交流，以增进了解，扩大共识，减少分歧。我们愿在《联合国宪章》的宗旨和原则指导下，与国际社会一道，为推动国际人权事业的健康发展作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
