〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨急需哪些人才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，带着广大转业军官普遍关心的择业问题，我们走访了黑龙江省啥尔滨市的有关部门和单位。
    据省人事厅的一位领导讲，目前机关所需人才从数量上看较少，但只要素质好，不愁找不到接收单位。总的讲，这么几类人受欢迎：一是当过各级主管，综合素质较好的转业军官；二是具有一定文字能力的机关干部；三是有一定专业水平的技术人员。
    在省人才交流中心，一位来自某高校的招聘人员说：“我们希望接收几位转业军官，有专业特长的更好，搞后勤或行管的也可以。”
    据该中心负责同志介绍，目前，黑龙江省急需人才的行业为：计算机管理、财会、文秘、农业（园艺）技术、美术广告、公共关系、电气行业、营销人员等等。他还特别提到军人在这里受到重视和欢迎，不少单位都表示“军人可以优先考虑”。问及原因，他解释说：“这与社会大环境变化、全社会对精神文明建设的重视密切相关。用人单位在选人时注重意志品质，强调质朴肯干、正直向上。转业军官的素质正好满足了他们的这种要求。”
    此外，不少企事业单位的领导对转业军官也感兴趣。他们共同认为这类人才管理上有魄力，文字上有基础，机关工作也有经验，安排点事儿放心。哈尔滨市一著名企业的副总经理说：“我们渴望转业军官来企业工作，尤其是当过各级主管的。可惜他们怕保证不了职务待遇，多数人不愿来。”他希望转业军官们改一改观念，别把职务看得太重，体验一下人生价值的多元化。
    （本专栏稿件由《中国转业军官》杂志提供）
〖-ZW/正文〗
