〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人权问题上搞对抗没有出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣/陆大生/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者李敬臣陆大生义高潮
    4月18日，联合国人权委员会第56届会议通过了中国代表团提出的一项动议，决定对美国提出的所谓“中国人权状况”议案不予审议和表决。这是1990年以来，美国在日内瓦人权会议上利用人权问题干涉中国内政的图谋第九次遭到失败。美国一而再、再而三地在人权问题上与中国和其他发展中国家搞对抗，究竟是何居心？
    美国一贯以“人权法官”自居，一再炮制人权提案，其目的就是以人权为借口干涉别国内政，推行霸权主义，把自己的价值观和人权观强加于人。对于不愿听其摆布的国家，它动辄挥舞制裁大棒，或以武力相威胁，甚至诉诸武力。美国对中国挥舞人权大棒，说到底，就是不愿意看到一个政治上稳定、经济上快速发展、坚持走自己道路的中国。因此它们总是想方设法利用“人权”问题干涉中国内政，诋毁中国形象，给中国制造麻烦，企图迫使中国放弃和改变自己所选择的道路。
    中国一贯尊重人权的普遍性原则，积极致力于促进和保护人民的人权和基本自由。经过中国政府的长期不懈努力，中国的人权事业取得了举世瞩目的巨大进步，中国人民享受着前所未有的人权和基本自由。然而，美国对中国人权事业的发展视而不见，对中国的人权状况恣意歪曲，横加指责，蓄意挑起对抗。众所周知，美国人权状况极差，它根本没有资格对别国的人权状况说三道四。
    中国政府一贯奉行在人权领域进行对话与合作的政策，反对利用人权问题搞对抗。中国在人权问题上的正义立场和合理主张受到了国际社会的广泛理解和支持。近年来，一些西方国家在人权问题上的做法有所改变。1997年以来，一些欧盟国家对在日内瓦人权会上搞反华提案的做法进行了抵制。今年，人权委员会其他成员国没有一个愿意充当美国议案的联合提案国。这充分说明，在人权问题上搞对抗的美国已越来越孤立。
    今年是美国的大选年。美国不顾其利用人权问题反华的图谋屡遭失败的事实，再次在日内瓦人权会上抛出反华提案，主要是出于国内政治和党派斗争的需要。今年，美国以“法轮功”邪教为炮弹，极尽攻击和诋毁中国之能事。邪教“法轮功”作恶多端，罪行累累，遭到中国人民的憎恨和唾弃。美国竟然拿任何一个国家都不会容忍的邪教组织与人权问题挂钩，其险恶之心路人皆知。美国这样做完全是借人权问题干涉中国内政，要把联合国人权会场变成美国政客拉选票的场所。
    美国在人权会上与中国搞对抗而屡遭失败的事实充分说明：对抗是没有出路的。在人权问题上开展对话，不搞对抗是时代发展的趋势。美国一再提出反华提案，挑起政治对抗，显然是逆潮流而动。它的霸道做法也理所当然地受到了发展中国家的同声谴责。
    在新世纪到来之际，美国应该顺应时代的潮流，放弃冷战思维，增强对话与合作，真正做些能促进人权事业发展的事情。否则，不仅陷自己于尴尬之境，还必将遭到世界上一切主持正义国家和人民的反对。
〖-ZW/正文〗
