〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼官兵分训需要提高士官组训能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军形成士官培养考评机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养；士官组训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员杨军强、记者张建军报道：沈阳军区某集团军着眼部队官兵分训的需要，下大力提高士官组训能力，形成了一套较为完善的选拔、培养、考评、使用机制。截至4月上旬，该集团军已有千余名士官获带兵组训的“上岗证”，担负起组织士兵训练的重任。
    实行士官制度后，这个集团军为使这些有专业技术特长的“兵头将尾”，尽快提高组训能力，从去年底开始结合部队担负新纲目试训任务，把选拔和培养士官教练员队伍，作为提高部队训练质量的重要内容来抓。他们紧紧围绕“选、训、考、用、管”等重点环节，从思想好、技术精、作风硬的士官中选拔符合“四会”标准的任教练员；采取集中培训、岗位培训、教学观摩、函授学习等方法，先后举办士官培训班28期、培训3000余人。集团军还结合实际制定了《士官组训施教考评办法》，对经培训的士官教练员进行严格考核，选优执教，首批千余名士官教练员喜获带兵组训“上岗证”。他们还实行《士官岗位称职能力检验标准》，在大胆使用士官教练员组训的同时，加强指导帮助和管理监督，做到在用中考，用中管。
    首批上岗组训的千名士官教练员活跃在该集团军各个练兵场上。3月底，在集团军深化科技练兵观摩活动中，某团士官教练员王勇的《装甲步兵班乘车射击示范作业》和某炮兵团士官教练员苗长军的《某型反坦克导弹架设与撤收》等教学课目，展示了士官较高的组训施教能力，受到训练行家的好评。据该集团军艾虎生参谋长介绍，今年全集团军士兵共同课目和单兵专业课目的训练教学任务将全部由士官教练员担任。
〖-ZW/正文〗
