〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人多未必好办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根全/胡鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革；军队编制体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王根全胡鸿
    主持人沈新时语：
    编制就是法规。科学的编制出质量、出战斗力。有了编制就要按编制办。各级领导对此应有清醒的认识，坚决维护编制的严肃性，多做“题”内文章，不做“题”外文章。
    《中国人民解放军组织编制管理条例》已正式颁发全军执行，这标志着我军向“精兵、合成、高效”的目标又迈进一大步。然而据调查，一些部队机关超编干部和向下面借调人员的现象并非个别。在一些同志的观念中，总觉得“人多好办事”。看来，贯彻落实好《条例》，很重要的是同这种陈旧观念决裂。
    事情是由人来办的。但是，真的“人多好办事”吗？未必。对于机关部门来说尤其如此。机关中人多则分工细、层次多，这样叠床架屋，往往导致人浮于事，互相牵制，力量抵消，效率低下，人多往往矛盾多。据国外一位数学家计算，一负责人如果领导1人，需要沟通的关系数为1；增到5人时，需沟通的各种关系就猛增到100！一些机关部门的负责人，正是把许多本可以用于工作的时间和精力，用到了做本部门人的工作、处理各种矛盾和关系上。机关的“五多”，部队的忙乱，与“人多”现象不无关系。大量事实证明，机关部门人多，不是“好办事”，而是办事难、难办事！
    军事指挥要求反应灵敏，决策快捷，命令畅通，因而从古至今，凡优秀的指挥机关没有一个不是少而精的。当年毛泽东同志和党中央在西柏坡指挥三大战役时，就那么几间房、几张桌子、几个人，机构非常精干，但工作效率极高，真是“运筹帷幄之中，决胜千里之外”。在冷兵器和热兵器时代尚且如此，高技术广泛渗透于战斗力诸要素之中的信息时代，我们怎能还抱着“人多好办事”的旧观念，把机关部门弄得冗员众多，效率低下呢！
    精简之所以说来容易实行难，一个重要原因是庞大的机构是自己造成的，要自己去缩小就难免不情愿，需要有一番思想斗争。毛泽东同志在论及精兵简政时，曾形象地把它比作人们穿衣服，说随着气候的变化要换衣服时，有的人却往往不会变换，非要闹出点毛病来才不得不换，这就是为习惯所束缚。当今世界军事革命飞速发展，高技术战争悄然而至，它要求我们必须“换衣服”，愉快地脱去冬装，穿起夏服，调整编制，走精兵之路，一身轻捷地去迎接新时期军事斗争的严峻挑战！
〖-ZW/正文〗
