〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军官咋带资历老的士官？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层思想政治工作新情况调查之一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；士官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新军官咋带资历老的士官？
    ――基层思想政治工作新情况调查之一
    在这个五彩缤纷的新时代，我们的军营也发生着日新月异的新变化。特别是在基层部队，新情况、新问题不断出现，给带兵人的思想政治工作提出了新课题。努力开拓我们的思维空间，积极探索新时期部队思想政治工作的新对策、新方法，是带兵人义不容辞的职责。从本期起，《读者之友》专版将连续刊发沈阳军区《前进报》记者隗铁军和某部刘国顺同志深入部队采写的一组来信，以期给基层带兵人做好新时期思想政治工作一点启示。
    ――编者
    编辑同志：
    在基层连队，带兵人面临这样一个新问题，即士官的年龄、军龄可能比排长、连长还长。于是，引出了一个话题：新军官如何带好这些资格老的士官？
    刚从军校分到某炮兵团六连的本科生排长于继刚，本想在连队踢好“头三脚”，没想到头一脚就踢到“钉子”上了：军龄比他长、年龄比他大的士官谢华智不服他。
    于继刚是高中毕业后直接从地方考入南京炮兵指挥学院本科班的，去年毕业时刚24岁。而谢华智1992年底入伍，在连队当过班长，后来转为志愿兵，去年底又改为士官。他是连队驾驶和维修的“大拿”，是个真正的“老兵”。
    于排长刚上任两天，就发现谢华智有突出的长处，也有明显不足：在连队摆老资格，出操当尾巴，细小工作不主动，厨房值班也不去。为此，第一次排务会上，于排长就约法三章：不分干部战士，不管军龄长短，都要按条令要求办，任何人不能摆老资格。
    敲鼓敲边，说话听音，谢华智脸上挂不住了。晚上就寝前，他将于排长叫到了大操场理论。从这以后，谢华智很少和排长说话，只顾自个干活，像个“闷葫芦”。
    于排长找到指导员朱云武，问如何“对付”这个老资格兵。朱指导员告诉他：谢华智曾是全团有线专业的尖子，比赛时获得过全团第二的好成绩，只因作风纪律不严而被撤掉了班长。指导员说，你们俩兵老官新，在工作上关键要注意方式方法。
    于排长似有所悟，感到只有让谢华智从内心服自己，才能带好他。而要做到这一点，自身形象很关键。于是，于排长便开始对自己进行了“形象包装”：提倡战士不吸烟喝酒，他便从来不沾边；连队负责团里营建任务，他专挑重活干。
    于排长还在生活上对谢华智处处关心。听说谢华智的哥哥患了重病住院急需钱，就将一个月的800多元工资分文不动地邮给了谢华智的哥哥。得知此事，谢华智好不感激。
    在工作上，于排长发挥自身知识优势，为谢华智讲解高科技兵器知识，讲海湾战争、科索沃战争、车臣战争中高技术兵器的运用，谢华智听得津津有味，专业技术上也作出了新的努力。
    于排长还不计前嫌，主动找朱指导员，要求继续发挥谢华智的优长，让他官复原职当班长。上任那天，谢华智心头好一阵发热，眼泪直在眼圈打转。
    由此，谢华智一改往日稀拉作风，工作热情极高，带兵也讲方法，军事训练和内务卫生在全连名列前茅。去年底，他带出了团里的先进班。
    《前进报》记者隗铁军
    本报特约通讯员 刘国顺
〖-ZW/正文〗
