〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远隔千里互学互助
    被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮团和曾被国务院、中央军委授予“模范边防检查站”荣誉称号的武警新疆边防总队红其拉甫边防检查站，远隔千里的互学互助之手握在了一起，结成了互助对子。他们通过通信取经等形式，学对方之长，共同推进部队全面建设。
    于月江 王甫 陈立军
    莫批“人情假”
    时下，新兵已下连，部队中要求探亲休假的人员比较多。有些基层干部在批假时，对那些“闹假”的或对自己关系好一点的同志总是照顾面子，违反规定多批假。这种批“人情假”的做法是不对的，应该纠正。
    武警南昌市支队 谢正侠
    加强对公用被服的管理
    连队公用被服是上级为招待连队临时来队亲属或客人而配发的公用物资，由司务长保管。但有些连队的公用被服丢失、损坏、保管不善的问题较严重，影响了招待被服的使用效益。这个问题值得重视，各连队必须加强对招待被服的管理。
    83422部队 曹宗堂
    文体器材应让战士用
    有些基层连队的官兵反映，他们单位的文体活动器材不对战士开放。遇到双休日，战士们只好挤在一块儿“侃大山”、打扑克。文体器材就是发给战士们娱乐用的。这些器材如果不用，反而会老化毁坏，起不到应有的作用。希望这些连队把文体器材拿出来让战士们使用。
    39453部队 童江华
    多放一些现代战争的影片
    很多官兵反映，部队每年放了不少电影，但以现代战争为题材的影片却很少见到。特别是现在部队正在搞科技练兵，官兵更渴望能看到这样的影片。
    大连陆军学院 刘正学 莫海雪
    机关战士莫挤占基层的考学名额
    往年考军校时，一些在机关工作的战士下到基层参加考前辅导班，有的在基层考试占基层的名额，更有甚者考前调到基层考完再调回机关。基层考生对这种做法十分反感。呼吁机关体谅基层的难处，莫让机关战士挤占基层的考学机会。
    国防科技大学政治学院 李国旗 严怀琴
    某部电影组热心服务基层
    我部电影组3名放映人员牢固树立“服务基层，面向连队”的指导思想，5年来随阵地跋涉数万公里，放映近3000场电影、录像、幻灯无一次误场，多次被上级评为“基层放映先进单位”，连续5次荣立集体三等功。
    80593部队 任毅
〖-ZW/正文〗
