〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆破大王走留记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师树立正确的科技练兵人才观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/李勇/尹胜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙志龙李勇尹胜武
    “轰！轰！轰！”3月下旬以来，浙北某山区水库爆破声不断，一种专门用于破除水下障碍的自行式轨条砦爆破器，经过反复试爆获得成功，成为渡海登陆作战克服水际滩头障碍的“撒手锏”。这项新成果的发明者――南京军区某师工兵营副营长季祝崇的经历，引发了该师领导对科技练兵中人才问题的一番思考。
    去年11月，师党委在确定去人武部工作人员时，发现工兵营地爆连连长季祝崇被列入交流对象。他为什么要交流出去？几位常委不约而同地皱起了眉头。季祝崇是师里出了名的“爆破大王”，在科技练兵中先后发明了爆破法道路下穿孔铺设光缆、99―1型轨条砦爆破器等两项爆破新技术，目前正在申请国家发明专利。该不该让季祝崇去人武部？大家经过一番讨论形成了共识：这样的人不能走！
    虽然季祝崇的名字从交流名单上划去了，但师党委“一班人”的心情却久久不能平静。开展科技练兵活动以来，上上下下都在喊缺少人才，而有些人才就在我们身边，为什么不予重视？关键是在人才定位上还有偏差。当初，师里准备把季祝崇作为科技练兵典型宣传时，有的人却对此提出异议：季祝崇学历不高，只有中专文化，不能算人才。像季祝崇这样的干部到底算不算人才？师党委就这一问题组织大家讨论。许多同志认为，现在一提到人才必须具有高学历，但要真正衡量一个人是不是人才，不仅要看学历，更要注重他的能力。季祝崇虽然是个中专生，但他勤奋好学，成果突出，是个难得的人才。还有的同志认为选拔人才也要立足部队实际，不能好高骛远，只能创造条件，帮助确有发展潜质的人提高学历，真正成才。
    通过这件事，师党委进一步认真查找在培养使用人才上存在的不足。季祝崇入伍16年，已经35岁了，因缺少现成的提升位子，还是个连职干部，接近最高服役年限，要想在部队继续干下去，去人武部也是个不得已的安排。所以，对人才不仅要善于发现使用，更要关心爱护，这样才能避免人才流失。为此，师里制定了培养、使用、关心人才的具体规化与措施。今年3月，他们在全师范围内对干部的任用情况进行了一次调查摸底后，及时进行了干部调整，为一批思想、专业素质优秀的干部腾出位子，提前任用。师里还选出34名干部举办了为期一年的干部培训班；并组织各类干部跨兵种、跨专业交流学习，轮番换岗锻炼，为人才的成长创造良好环境。
    为解决季祝崇年龄偏大、职务偏低的问题，更好地发挥他的作用，去年11月，师党委专门为他的任用召开了一次党委会，决定将他提升为工兵营副营长。上任以后，他不负众望，很快构思设计出自动输送固定起爆的轨条砦爆破的新器材，并结合技术革新培养了10多名“徒弟”。
    留住了一个人，带动了一批人，激励了一群人。许多官兵从季祝崇身上得到启示：只要勤学肯钻，即使在基层单位，也能在科技练兵中有所作为，即使学历不高也能成为有价值的人才。今年开训以后，围绕师里确定的训练改革和作战研究课题，基层官兵开动脑筋，献计献策，摸索总结出了30多条有价值的训法和战法，革新器材近百件。季祝崇当上副营长后，在带领大家努力攻克新课题的同时，也看到了自己的不足，他报名参加了自学考试，学习英语和电脑。他深有感触地说：“今天的人才不等于就是明天的栋梁，只有不断完善自身素质，才能立足科技练兵前沿。”
〖-ZW/正文〗
