〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人鸟之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区空军的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山河/单程道/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行安全；飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王山河单程道本报特约记者陈汉忠
    ●飞鸟频吻战鹰，险情不断
    ●驱鸟不能伤鸟，进退维谷
    ●人鸟之战结果，各得其所
    SOS飞鸟频“吻”战鹰
    南方某机场，随着一颗绿色信号弹升起，航空兵某团飞行二大队副大队长尚玉勇一推油门，战鹰喷吐着红色的火焰直刺夜空，俯冲、翻滚等特技动作一个接一个……
    他完成了预定的课目后，驾机通场准备着陆。当飞机飞过青山上空800米处时，只听“啪”的一声闷响，一只飞鸟“吻”上了飞机，正面风挡玻璃三分之一顿时血肉模糊。
    “飞机撞鸟了！”尚玉勇焦急的声音传到塔台，指挥员立即拉响警铃。机场上，消防车、救护车拉着警笛驶向跑道。尚玉勇紧紧握住操纵杆，直接把飞机对准机场跑道降落。飞机刚刚停稳，机务人员急忙上前，只见正面风挡玻璃上依稀可见存留的鸟毛和血迹，玻璃框架蒙皮已被掀起巴掌大小，一测量足足有6厘米。好险啊，要不是处置及时，被撕开的飞机蒙皮就会剥笋般地被急速拉下，飞机就有空中解体的危险。
    鸟害原因还没查清，鸟撞战鹰的消息又接踵而至。
    皖南某机场上空，一架新型战鹰按计划正进行起落训练。飞机刚刚进入三转弯，就遇上一群斑东鸟。
    太湖上空，航空兵某团一架战鹰撞上一群红嘴鸥。
    ……
    据有关部门统计，1999年南空各部队在飞行训练中共发生鸟撞问题多起，损坏飞机发动机多台，鸟害成为制约战斗力成长的一个重要因素。
    苦寻觅揭开鸟撞机面纱
    据科学测算，当一架战鹰以483公里/小时的速度飞行时，与体重仅0.45公斤的鸟相撞，所产生的冲击力为8.1吨。
    据概略统计，全世界每年大约发生1万次鸟撞飞机事件，国际航空联合会已把鸟害升级为“A”类航空灾难。鸟撞飞机的次数也因地而异，其中澳大利亚机场为4.3次/万架次，法国机场为9.74次/万架次，非洲、南欧为20次以上/万架次。对此，世界各国尚未拿出有效的防范办法。
    防鸟撞，这个称得上世界级的难题，摆到了南京军区空军部队面前。一定要攻下这个难题，确保部队战斗力成长。南空司令员卢登华将军拍案而起。
    飞行训练搞了几十年，为何偏偏近年的鸟害增多？带着一个个解不开的谜，南空后勤部机关迅速组织成立了防鸟撞课题组。由于机种不同、地域差别，在堆满国内外鸟害资料的会议室里，课题组花了一个多星期时间“纸上谈鸟”，却拿不出管用的“绝活”。
    请专家指点，到一线调研！
    很快，南京师大生命科学院鸟类专家常青博士及上海、杭州等地的12名鸟类专家也加盟南空防鸟害课题组。他们兵分三路直奔鸟害严重的海岛、长江中游、丘林机场进行现场勘察。
    30多天的考察，专家们发现，飞鸟频频撞击战鹰的原因有二：一是因为飞机速度提高，噪声降低，对鸟类来说，飞机变得太快和太安静了，以致于来不及感觉，更谈不上避开。鸟撞飞机变得更为常见，造成的损害也更加严重。二是植树造林越搞越好，生态环境不断改善，机场及其周围地区鸟类日益增多，对安全构成的威胁越来越大。
    其实，早在1912年，在美国加州的长滩，一只海鸥飞进了一架刚起飞的莱特飞机的控制系统，飞机坠入大海，从而开创了鸟撞飞机的先河，鸟害从此引起了人们的注意。
    第二次世界大战期间，驻太平洋海岛的美军，先后有数十架飞机被鸟撞击后坠入大海。谈鸟色变的美国空军，把鸟害当作飞行安全的首要“天敌”，投入大量人力物力进行防范。美国有一个机场建在岛形基地上，与之配套的防鸥设施共花了7亿美元。
    鸟害不仅困扰着体积小、速度快的战斗机，体积大、性能好、速度相对较慢的民航客机也深受其害。
    1998年10月10日，一架上航B-767/2567号飞机在虹桥机场起飞滑行加速时，被一大群在跑道上低空飞行的鸽子撞上。鸽子被涡轮发动机吸入。飞机紧急停车后发现，鸽子打坏了发动机叶片和一只消音器。
    鸟害像一把悬在头上的利剑，令南空防鸟撞课题组的科技人员们坐卧不安。
    为了尽快摸准鸟的活动规律，他们轮流手持观测仪日夜蹲在跑道旁的草丛里观察、记录。又是一个多月的苦战，他们终于摸到了鸟撞飞机的初步规律：51％的鸟撞发生在100英尺以下的低空，而在92％以上的鸟撞中，飞行员未得到有关鸟类活动的警告。
    当这张饱含汗水和心血的报表从打印机里吐出时，一张张被北风刮裂了的脸纷纷露出笑容。
    大会战令惊鸟远离战鹰
    很快，南京空军防范鸟害的特殊会战拉开序幕。众多专家八仙过海，各显神通，竭尽全力寻找符合本场实际的最佳防鸟撞方案。在军区空军的统一布置下，各个机场与鸟的决战打响了。
    建立预警制度。每个飞行训练日，各航空兵部队场站外场值班室都要向飞行团通报机场周围鸟的活动情况，使飞行员心中有数。此外，在候鸟南飞和北迁的春秋季节，增加通报次数，并建议飞行部队尽量减少安排容易与鸟相撞的起落课目，多飞转训、机动等高空课目。
    环境驱鸟。鸟类专家介绍，机场周围的草丛是鸟安身的地方，修剪杂草，使其保持10至30厘米高度，鸟群因不易藏身就会离去。某场站党委立即发动官兵齐上阵，修剪了机窝附近的槐树，割除了迫降道、端保险道左右共30.8万平方米的杂草。经过官兵两个月的努力，栖息在这个机场多年的鸟群，大多迁移到远离机场的地方，机场四周鸟的密度大幅度减小。
    音响驱鸟。南方某机场，机场场区高大的树木、茂盛的杂草成了灰头麦鸡、灰沙燕、太平鸟、斑鸠等10多种鸟的“天堂”。有人提议，用枪打可杀一儆百，用毒药杀省时省力。可官兵们投了反对票，鸟是人类的朋友，不能随便杀。那么，能否找到既不伤鸟，又能让其离开的妙计呢？官兵们纷纷开动脑筋。有的说，鸟最怕吓，一吓准走。于是，警卫连、汽车连分别组织一个锣鼓队，并在空油桶挂上鞭炮。每每跨昼夜飞行，或在黄昏时间飞行，战士们在东西两头的机窝以及停机坪、滑行道上来回敲鼓、放鞭炮，惊吓归宿的鸟群，使它们远离机场。
    煤气炮驱鸟。长年生活在气候温湿、植被丰富的机场周围的鸟群，任凭战士们怎么驱赶，就是舍不得离开。一周下来，战士们敲坏了5面锣，放了1000多串鞭炮，可鸟群还是我行我素地在机场周围“溜达”。
    用鞭炮驱鸟失败，原因是声音不够强，刺激不大。场务连连长盛京浩想起了国外资料上提到的煤气炮，何不试试呢？他带着排长郑广州、军士长袁永喜一头扎进了煤气炮驱鸟车的设计中。很快，他们将自己连队配备的一辆双排座车，改造成了煤气炮驱鸟车。这天黄昏，飞行团刚刚进场，他们就亮出了新式武器。驾驶室里，盛连长不时按动控制开关，只见以液化气为动力，采用压电陶瓷点火的煤气炮，一会儿朝东，一会儿向西爆发出从未有过的强烈轰鸣，把久久不肯飞离机场的鸟群惊得四散离去。
    克隆“险情”驱鸟。鸟类没有思维，但它却反应灵敏。尤其是对同类受到攻击时发出的惨叫声反应强烈。航空兵某师官兵盯上了模拟鸟音，克隆“险情”驱鸟这个新课题。克隆“险情”驱鸟的关键是要找到本场鸟类的声音资料，才能“对症下药”。一次次试验，一次次被推翻。一天，他们得知北京一家科研机构能录制鸟类自身的惨叫声、惊叫声，或它们天敌的声音时，官兵们高兴得跳了起来。他们立即带着机场的鸟类资料找上门。功夫不负有心人，他们的执著打动了对方。一个细雨纷纷的上午，一辆载着语音驱鸟器的新型驱鸟车出现在跑道上。驾驶室里，操纵员按动开关，高音喇叭则立即发出各种鸟的惨叫声、惊叫声。果然，驱鸟车驶过之处，各种鸟纷纷飞离，迁徙他乡。
    音响驱鸟
    （图片摄影：王山河）
〖-ZW/正文〗
