〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘路沙/顾咪咪/李佳路/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家不再包办社会福利
    国家民政部部长多吉才让日前在全国社会福利社会化工作会上明确表示，国家对社会福利事业的改革，是对计划经济体制下国家包办社会福利制度的一次突破，是适应“小政府、大社会”格局的发展需要。
    据悉，国家规定：在城市，要在县级市和大中城市的城区一级各建一所综合性、多功能的社区福利服务中心，街道一级各建容纳30名以上老人的养老院，各种所有制的养老服务机构床位数要达到每千名老人10张左右；在农村，要在90％以上的乡镇建立敬老院，并采用集中供养、院户挂钩，志愿者包户服务等方式，为老年人、残疾人、孤残儿童等提供福利服务。多吉才让指出，要达到这个目标必须积极推进社会福利社会化，真正实现投资主体多元化、服务对象公众化、运行机制市场化、服务方式多样化和服务队伍的专业化与志愿者相结合。
    今后我国社会福利事业发展的目标是：用5年时间，基本建成以国家兴办的社会福利机构为示范、其他多种所有制形式的社会福利机构为骨干、社区福利服务为依托、居家供养为基础的社会福利服务网络。
    （《羊城晚报》2000.4.12）
    西部开发期待民间资本
    西部开发，民间资本应起积极作用。截至1999年9月末，国有及国有控股工业企业在全部工业企业中所占份额，东部地区是28％，中部地区是51％，西部地区则达到61％；而在国有大中型企业所占份额就更大，东部地区是44％，中部地区是66％，西部地区则高达70％。这两组数字说明，国有经济在我国西部地区占据了主导地位，而民间资本所代表的非国有经济尚不活跃。
    随着我国加入WTO步伐的加快，投资软环境相对领先的东部地区必将吸引更多外资企业的青睐，而大量涌入的外国资本也必将会对东部的民间资本产生巨大的“挤出效应”，这部分被挤出的民间资本肯定要向国内其他地区转移。对于西部地区而言，吸引住这些民间资本就意味着在西部开发战略中把握了先机。
    具体来说，西部在对民间资本的态度上要有更大的开放性和超前性，要充分认识到民间资本是促进投资增长和国民经济发展的重要力量，要将之当成实现经济增长从量的扩张向质的提高转变的重要方面。
    （《中国证券报》2000.2.24）
    我国有了网络安全隔离计算机
    随着政府上网工程和电子商务的开展，网络安全日益引起人们的关注。国家政府部门、行业要害部门如何既能确保本部门信息的安全，又能充分利用因特网上无穷的信息资源？为此，国家保密技术研究所，深圳市宏网实业有限公司和深圳市金城保密技术有限公司，日前在京推出了网络安全隔离机和网络安全隔离控制卡。
    网络安全隔离计算机主机内有两个独立的信息处理模块，其中一个通过网络接口与内部网络连接；另一个与外部网络连结。两块不同的主机板分别控制各自的硬盘、网卡、显示卡。这样实现了一台计算机同时连结因特网和内部网，一机两用，但两个网络之间在物理上绝对隔离，不但内网的信息不会泄露，外网的病毒也无法侵入内网。网络安全隔离卡则是一个数据安全设备，它可将单一的PC从物理上分离成两个虚拟工作站，确保信息的安全。
    （《光明日报》2000.4.4刘路沙文）
    沙尘天气出行要五注意
    近日北京出现了10年来最大的沙尘天气。气象专家提醒说，沙尘天气百姓出行要五“注意”。
    首先，要注意走路、骑车少走高层楼之间的狭长通道。因为狭长通道会形成“狭管效应”，风力在通道中会加大，从而对行进在其中的行人带来一定的危险。
    第二，要注意不要在广告牌和老树下长期逗留。有的广告牌由于安装不牢，在强大风力的作用下有可能倒塌；而一些老树由于已经枯死，根基不牢，也非常有可能在大风天气中断裂，对行人造成危险。
    第三，要注意轻型车的安全。由于轻型车重量较轻，在高速行驶中可能被大风掀起。所以要在轻型车上放一些重物，或者慢速行驶。
    第四，要注意尽量少骑自行车。因为在大风天气中，顺风或逆风虽不会对骑车造成太大危险，但是一旦侧风骑行，非常有可能被大风刮倒，造成身体损伤。
    第五，要注意携带口罩、纱巾等防尘用品，以免沙尘对眼睛和呼吸道系统造成损伤。
    （《中国青年报》2000.4.8李佳路、赵承文）
    家庭“忌语”
    孩子容易激怒父母的话是：“不要你管，烦死了”，“你不懂的，不告诉你”，“为什么我非要听你的”，“你看人家多好”，“比我成绩差的还有很多”等。这些在词语运用、语气处理上带有“火药味”的话，有些使父母产生排斥感，有些威胁到父母的地位，有些使父母感觉期望落空。而父母常说的令孩子反感的话是：“看看人家孩子多好”，“你没希望了，真笨，搞不好了”，“你是我儿子（女儿）就该听我的”，“扣你零用钱”，“你讨打啊，再说我打你”等。这些粗话打击孩子的自信心、自尊心，以“经济制裁”或“武力威胁”维护自己地位，容易使孩子失去上进的动力，失去对父母的信赖和尊重。
    （《中国妇女报》2000.3.17）
    古画如何辨真伪
    随着艺术品市场的兴起，近年来古画赝品也多了起来，令收藏者防不胜防。
    书画作伪，大致有摹本、临本、仿本、造本、假画真跋、改添题款形式等手法。因此，要鉴别一幅画的真伪，先要看画的整体构成，从纸张、笔法、功力、装裱等多方面去加以综合判断。如郑板桥画的“竹”简洁流畅，而展出的仿品却显得凌乱繁杂，尤其是青石上的苔点，没有郑板桥那种“黏”在石上的效果。
    其次，造假画固不易，造假题跋、落款更难，因为书法更难模仿。如果从画面上不易辨别出真伪，则可从题跋和落款上去寻找作伪的蛛丝马迹。假画真跋，也是造假中常见的一种手法。作伪者摹写了一幅假画或假字，将真的题跋挖来配上，以假画、真题跋来蒙人眼目。也有人将画家作品上的款挖掉，改成名家的款，或者在无款作品上添上名家的款印。作伪手法可谓五花八门。
    再次是看印章。许多近代名家的印章都印成印谱存世，仔细核对印谱，不难发现真伪。
    （《解放日报》2000.4.10顾咪咪文）
〖-ZW/正文〗
