〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“讲道理”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜国胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治工作方法；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“讲道理”的思考
    ●杜国胜
    思想政治工作离不开讲道理。学习科学理论，领会文件精神，解开思想扣子，指导具体工作，都要通过思想的交流与碰撞，通过针对问题讲道理来实现。
    道理有大有小。所谓大道理，一般是指抽象的理论，包括用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论武装头脑，坚定理想信念，贯彻执行党的基本路线，确保党对军队绝对领导等。所谓小道理，一般是指针对具体问题，进行释疑解惑所讲的具体道理。有些单位进行思想政治教育时，讲大道理多，忽视或不善于讲好小道理；也有些单位只是就事论事讲小道理，讲大道理不够。对基层官兵来说，讲大道理必须结合官兵的实际，否则，他们就会觉得大道理离自己太远，听起来缺乏兴趣。这是影响思想政治教育效果的原因之一。因此，在讲大道理的同时，也要重视讲好小道理，想办法把小道理讲清，讲实，讲好。
    大道理是管方向的。不明白大道理，人们的眼界就不开阔，前进路上就会迷失方向。另一方面也要看到，小道理是大道理的组成部分，小道理清楚了，就能更深刻地明白大道理。大道理与小道理是密不可分的，二者互相依存，互相渗透，大道理管着小道理，小道理中也包含着大道理。从人们对真理的认识过程来看，总是先从个别到一般，从具体到抽象。一般说来，大道理总是更抽象一些，小道理则更形象一些；大道理总是概括一些，小道理则更实在一些、具体一些。思想政治教育既要让官兵明白大道理，也要给他们讲好小道理，把大道理贯穿和渗透在小道理之中，使之变成具体的、感性的、与官兵贴近的道理。这就要求讲道理不能只是空洞的说教，而要据事论理，实实在在，娓娓道来，让人听起来入耳入脑。比如进行世界观、人生观、价值观教育，就可以从怎样立身做人的道理讲起，先明白日常工作生活、待人接物中的一些小道理，再逐步深入，增进对大道理的理解。那种不联系实际，空洞地从大道理到大道理的讲法，尽管你讲得口干舌燥，官兵也很难听进去，再大的道理也是白讲。因此，要善于小中见大，把解决官兵平时工作、生活中那些看似比较细小的各种思想实际问题，同人生观、价值观等大道理联系起来，把讲好小道理与认识大道理结合起来。
    讲好关系官兵思想实际和切身利益的小道理，能更好地解决令人挠头的实际问题。作为基层官兵，脑子里不可能成天考虑国家和军队建设的大事。他们关心最多的还是自己身边的事，关心单位、自己和周围战友的工作、学习、成长进步。对他们进行大道理的灌输毫无疑问是必要的，但不能就此止步，还要特别注意讲好小道理。一般来说，基层官兵的思想问题不是因为对大道理的不理解而产生的，往往是缘于对本单位的工作不满意和人际关系上的矛盾。比如，战士入党、评先进、转士官、学开汽车等，都是好事，但处理不好就会弄出矛盾和意见，产生负面效果。解决这些问题，除了干部要办事公道外，还有一条，就是要做好深入细致的思想政治工作。工作做细了，具体道理讲通了，矛盾也就减少了。讲好具体的小道理，对于化解矛盾，理顺情绪，提高官兵思想觉悟的作用，是一般的大道理难以奏效的，一句简单的“服从决定”、“正确对待”也是难以让人心服的。做好思想政治工作，一定要坚持实事求是，针对每个人的问题，做细致的思想工作，在讲清道理上下功夫。
    那么，怎样在大道理的指导下讲好小道理呢？
    首先，要在掌握大道理上下功夫。毛泽东同志说：“一切小道理都归大道理管着。”只有掌握了大道理，才能讲清小道理。相反，如果大道理没弄明白，小道理就会越讲越糊涂。有些干部之所以讲不清小道理，问题就在没有真正把握大道理。对于邓小平理论和党的基本路线，学是学了，但由于没有理解其精神实质，没有掌握其立场、观点和方法，没有融会贯通，讲起这些大道理时只能照本宣科，重复书本上、文件上的一些话，不会运用理论去指导工作，解决问题。遇到官兵的思想实际问题时，要么机械地引用一些大道理，要么就事论事，讲不出令人信服的实在道理。这就要求各级干部一定要加强理论学习，掌握邓小平理论的科学体系和精神实质，紧密联系思想实际和工作实际，使这一理论转化为坚定的理想信念，转化为科学的立场、观点和方法，转化为搞好部队建设的实际能力，转化为做好思想政治工作的有力武器。这样讲起道理来就能有针对性，有说服力。
    其次，要注意情与理的结合，做到通情达理。思想政治工作着眼的是整个部队建设，同时也是对每个同志的关爱。讲大道理、小道理，都是为了帮助官兵提高认识，解开疙瘩，理顺情绪，积极投身到部队建设中去。这件事本身就是情与理的结合。所谓情，就是感情上的沟通，是同志之间、战友之间的相互理解、信任、关心、友谊、谅解与同情。所谓理，也就是摆事实，讲道理，以理服人。情与理是相互渗透相互依存的，只有把二者结合起来，讲的道理才能发挥应有的效应。只有对同志充满感情，才能苦口婆心地讲好道理；只有感受到战友的一片真情，才能相信对方的善意和诚恳，讲的道理才容易被接受。相反，如果情感对立，思想就会产生排斥。一旦出现这样的情况，就算你能把道理讲得天花乱坠，人家也听不进去，甚至还会产生抵触情绪，产生逆反心理。这就要求我们在做思想政治工作时，要尊重人、关心人，当官兵遇到难处时，应该设身处地为他们着想，将心比心，从他们的思想实际出发，有的放矢地讲清道理。这样就能使官兵增进战友之情，解开思想疙瘩，促进其精神的升华。
    再次，讲小道理要尽量采取讨论式、谈心式。用讨论式或谈心方式讲道理，是解决思想认识问题的有效方式之一。干部和战士完全以平等的身份，以探讨问题的方式，交流思想。让战士讲话，倾听战士摆情况、谈意见、讲理由，就能使战士对干部产生亲近感，也为疏通思想、化解矛盾创造融洽的氛围。还能使干部了解战士们的真实思想及形成的原因，摸清官兵思想上存在的困惑、疑问及认识上的误区，在此基础上有针对性地讲清正面道理，才能起到积极的引导作用。现在有些基层干部在做思想工作时，看不到官兵的文化水平和民主意识的增强，还习惯于“三娘教子”那一套，在没有摸清思想状况时，就板着面孔搞“我打你通”。结果呢，道理是讲了不少，可惜没有对症下药。这就是思想政治教育没少搞，问题并没有解决的症结所在。因此，为了使思想政治工作收到实效，讲道理时应多用讨论式、谈心式。这样做比上大课要麻烦一些，但确实行之有效。
〖-ZW/正文〗
