〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国：欧洲核航母巨人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国：欧洲核航母巨人
    ●李杰
    ●寻求自主发展之路
    如今，法国似乎一夜间便跻身于海军大国行列，成为世界上又一个极少数拥有核动力航母的国家。然而，回首法国航母的发展史却并不是那么平坦，而是充满了坎坷和荆棘。
    若从发展航母的时间来说，法国也算是先驱者之一。当1910年和1911年美国飞行员尤金・伊利驾驶“柯蒂斯”双翼机完成从巡洋舰上的起飞和着陆之后，仅过一年即1912年，法国海军也将一艘老式鱼雷供应舰“闪电”号改装成可搭载8架水上飞机的航母。不过，此后的发展一直很缓慢。1922年4月，法国着手把一艘未完工的“诺曼底”级战列舰改建成航母，并命名为“贝亚恩”号。鉴于航母重要作用，1938年法国海军决定再建造2艘航空母舰，然而二战的炮火使该计划成了泡影。
    第二次世界大战后，法国先是向英国、美国租借和购买了几艘航母，但经过权衡很快即确立了自行研制航母的方针。因为，法国没有美国那么强大的经济实力，也没有那么多海外基地和战略利益，所以认为没有必要建造耗资巨硕的大型航母，而小型航母载机太少且很难起降喷气式固定翼飞机，因此作战能力有限。1955年11月，从本国国情出发法国设计了中型航母“克莱蒙梭”号，并正式在法国著名的布勒斯特船厂开工。这艘以法国历史上著名将领克莱蒙梭名字命名的航母经过2年稍多一点时间的建造，于1957年12月下水，1961年11月正式加入海军现役。此后“克莱蒙梭”号进行了几次现代化改装，性能不断提高。
    ●树立航母大国形象
    历来崇尚独立自主、标新立异的法国人，在发展什么样航母的问题上再次显现出了自己的独立性格和聪明才智。在论证之初，法国海军一度曾对英国正在建造的垂直/短距起降飞机航母产生了浓烈的兴趣，并根据本国的情况，制订了一项代号为PA―75，每艘2万吨级可搭载垂直/短距起降飞机的小型核动力航母计划。但是该计划因无法满足法国海军的要求而搁浅。1980年9月，法国国防委员会批准了建造2艘核动力航母的计划，随后确定了“戴高乐”号航母的概念设计。“戴高乐”号经过近6年半的建造，于1994年5月下水，当时的法国总统密特朗亲自主持下水仪式。
    “夏尔・戴高乐”号加入现役后，将替代目前部署在以法国土伦为母港的地中海舰队中的“克莱蒙梭”号航母。必要时，它可到红海、波斯湾、印度洋甚至南太平洋等海域作战。
    法国之所以如此重视发展航母，尤其是核动力航母，有其深刻的背景和战略意图。首先，法国认为核动力航母是保持其大国形象，维护其大国地位的重要标志和工具。法国作为西方大国，其实力虽无法与美国相比，但它一直意欲在欧洲有所作为。如果有了2艘核动力航母，它就将成为欧洲地区首屈一指的海军大国，甚至将老牌的英国皇家海军甩在后头。与此同时，法国还可以通过海军方面的巨大优势来消弭欧洲另一强――德国在陆军实力强于法国的现实（法、德两国空军实力基本持平）。再者，法国有着较多的海外利益和战略需求。鉴于核动力航母的远距投送能力等，无疑能为法国的大国地位再添筹码。
    发展核航母在一定程度上也制衡了美国海上独霸的局面。法国拥有核动力中型航母之后，这一里程碑的飞跃把英国、意大利、西班牙等国拥有搭载垂直/短距起降飞机的航母远远地抛在后面，占据了明显的优势；其海空打击能力和核攻击能力更是上述国家不可比拟的。据有关专家分析，“戴高乐”号核动力航母的综合作战能力至少要比“克莱蒙梭”号常规动力航母高6倍以上。有了这一强大的攻击平台，一贯奉行独立外交的法国在国际事务中的地位就将更加凸显。
    法国“夏尔・戴高乐”核动力航母
〖-ZW/正文〗
