〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与史建录谈谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨进行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/“西北蛋王”现象系列报道②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤改革；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    ●某部研究员杨进行
    看了“西北蛋王”现象的报道，对史建录有一手养鸡“绝活儿”，我打心眼儿里佩服。然而，对他不愿意把这手“绝活儿”传给别人，我又感到十分惋惜。作为一名入伍30年的老兵，我想就这一点，与史建录同志谈谈心里话。
    史建录的养鸡技术是怎样获得的呢？显然，是在军营这个特定环境里，经过刻苦钻研才获得的。这里，首先是部队良好的思想政治教育，为他养好鸡提供了巨大的内在动力。如果没有部队的培养教育，使他成为一名有觉悟、有事业心的革命军人，那么史建录也许只是一名普通的鸡场饲养员，而不可能成为“养鸡大王”。同时，我们还要看到，是部队为他技术创新提供了良好的外在条件。部队为办这个养鸡场，投入了不少人力、财力和物力，从修建鸡舍、购置笼架、机械、药品、器材，到引进良种鸡、外派学技术、饲料精加工，每一项建设都离不开部队经费作支撑，每一项成绩都渗透着广大官兵的心血和汗水。正因为部队创造了这些条件，史建录才有了施展才华的广阔天地，他的养鸡绝活儿才能从萌芽孕育走向成熟。
    再说，养鸡是他应该做好的本职工作。史建录在养鸡中钻研技术，千方百计提高产量效益，与步兵射击训练时要争取打10环没有什么两样。史建录在潜心钻研养鸡技术的时候，也得到了其他同志在生活上、工作上的服务保障和大力支持。因此，他的发明创造也就是知识产权，应该归部队集体所有，而不应该成为个人私有财产。
    由于史建录养鸡成绩突出，部队给了他很高的荣誉，多次立功受奖，并被评为全军劳动模范。如果他把这些技术牢牢攥在自己手心不肯放开，这与他所获得的荣誉是不相符的，也与全心全意为人民服务的我军宗旨相悖，不仅精神上不够完美，而且也是资源上的浪费。想想无数革命先辈为了人民利益流血牺牲，无数战友为国防建设默默无私奉献，他们可曾考虑过个人得失吗？所以，我劝史建录同志还是把自己的养鸡绝招奉献给部队，传授给战友，尽快推广开来，为部队建设做出更大的贡献，这才是新一代革命军人应该做的。
〖-ZW/正文〗
