〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九九式新装有创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠明/李昆仑/郭春鸣/苗文宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军服；军需被装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    99式长袖制式衬衣：样式为束腰式；用料为涤棉混纺军港绸；颜色，陆军为浅棕绿色，海军为漂白色，空军为浅蔚蓝色。
    99式短袖制式衬衣：样式，军官、文职干部为夹克式，士兵为束腰式；用料，陆、空军，将军为涤毛混纺色织军港绸，校以下军官、士兵为涤棉混纺色织军港绸；海军，将官为涤毛混纺军港绸，校以下军官、士兵为军港呢。颜色与长袖制式衬衣相同。
    贝雷帽：采用国际通用样式，戴着美观大方，同时也较好地解决了广大官兵夏季戴大檐帽太重、太热和不便携带的问题；用料为细羊毛；颜色，陆军为深棕绿色，海军为深藏青色，空军为深蔚蓝色。
    与87式服装相比，99式制式衬衣，主要有以下特点：
    样式有所改进。一是领子设计为开关领，能满足不同场合穿着要求。平时穿着，可打开领口，“解放”脖子；在集会、检（校）阅、庆典等场合穿着，可扣领扣，系领带，增加庄重感。二是采取增加门襟贴条、胸袋盖改为翘式、胸袋增设明裥、主要缝制部位使用双明线、陆、空军材料双色交织、短袖衬衣为夹克式或束腰式等设计，使服装风格粗犷，可以更好地展示军人的阳刚之美和军队的群体美。
    面料质量有所提高。采用了先进的仿毛技术、涤纶原液染色技术、织物防静电技术和国内首创的变形纱包缠复合技术等，使其具有毛、麻等天然纤维的优点。
    颜色形成系列。陆海空三军衬衣颜色为各军种的基本色，体现了三军特点。其中，空军第一次使用了蔚蓝色，使其服装有了单独的颜色。为与夏季气候相适应，陆、空军衬衣均采用了浅色调。
    服用性能得到改善。由于采用了新材料，并采取粗纱支、稀密度纺织方法，使服装既挺括防皱，又透气、排汗，增加了穿着舒适性。
    号型设置更为合理。99式制式衬衣号型设计在吸收87式服装号型设计成功经验的基础上，进一步作了改进，提高了号型适体覆盖率。其中整体设计仍为5号5型系列。号与87式服装一致，型比87式服装加大了一个型，即99式制式衬衣的一型相当于87式服装的二型，其余以此类推。军官夹克制式衬衣的下摆调节袢还可根据个人臀围调整大小。另外，根据女军官体形差异大的特点，女军官夹克衬衣还分A、B两体，A体为正常体，B体为偏胖体。
    贝雷帽的号与87式迷彩（作训）帽一致。
〖-ZW/正文〗
