〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首季国民经济运行开局良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现国内生产总值比去年同期增长8.1%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵正/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现国内生产总值比去年同期增长8.1％
    本报北京4月18日讯李兵正、记者新宇报道：在国务院新闻办今日举行的记者招待会上，国家统计局新闻发言人刘成相宣布，首季度国民经济运行开局良好。
    发言人指出，一季度经济运行良好的主要特点是：
    经济增长速度有所加快，工业增长质量继续改善。初步测算，一季度国内生产总值达到18173亿元，按可比价格计算，同比增长8.1％，比去年第四季度提高了1.3个百分点；工业生产累计完成工业增加值5012亿元，同比增长10.7％，增幅比去年第四季度加快3.4个百分点；工业品市场销售继续看好，产销率达95.92％。
    农作物种植结构进一步改善。据调查，今年农作物种植面积达到1.56亿公顷，比去年增加40万公顷。粮食作物种植面积比去年减少1.2％，油料、蔬菜种植面积增加。
    固定资产投资保持增长。国家增发国债、扩大投资的政策效应在今年进一步显现，一季度，固定资产投资（不含城乡集体、个人投资）2235亿元，同比增长8.5％。
    市场销售趋向活跃，出口大幅度增加。受去年提高城镇居民中低收入者的收入水平和延长节假日等政策的影响，一季度，社会消费品零售总额8394亿元，同比增长10.4％，增幅比去年第四季度加快2.4个百分点；今年外贸出口呈大幅度增长之势，据海关统计，一季度外贸进出口总额982亿美元，同比增长40％，其中出口总额517亿美元，同比增长39.1％，进口总额465亿美元，同比增长41％，贸易顺差52亿美元。
    居民收入继续增加。一季度城镇居民人均可支配收入1752元，同比增长7.5％；农村居民人均现金收入594元，增长1％。
    发言人说，针对国内需求不足和经济结构调整滞后的矛盾，下阶段仍需加大工作力度，坚持实施积极的财政政策，进一步发挥货币政策的作用，努力扩大内需，进一步深化改革，促进技术进步，优化经济结构，保持国民经济的持续稳定发展。
〖-ZW/正文〗
