〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播种实力？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兵要备忘●
    播种实力？
    春天是耕耘的季节。然而，在新千年第一个融融春光里，世界军事舞台上的人们都在耕耘什么呢？
    上周三有报道说，美国著名的洛克西德马丁电子和侦察系统公司将为至少4套宙斯盾武器系统进行安装、集成和测试工作。该系统的核心是AN/SPY1相控阵雷达，该雷达可以自动跟踪多个目标。现已安装在27艘宙斯巡洋舰和28艘宙斯盾驱逐舰上。
    令美国海军忙乎的事当然不止这一件，他们还在开发一种新型垂直起飞和着陆的无人飞行器。该飞行器能进行智能飞行。该项目共采购23套系统，其中12套提供给美国海军，11套提供给美国海军陆战队。每一套系统包括有4架飞行器和2套地面控制设备。
    另一则耐人寻味的报道是，美国军方将于4月下旬或5月上旬同以色列联合进行地对空激光武器实验。美以联合研制代号为“鹦鹉螺”的激光武器已有几年时间。以国防部高级官员近日在接受英国记者采访时透露说，以美双方近期将进行3次实验，首次实验将由美军在美国新墨西哥州进行，目标是拦截一枚122毫米口径的“喀秋莎”火箭。
    无独有偶，报载澳大利亚国防部也在探索采购一种战术防空激光武器，这项“117计划”将至少需要3年以上的时间。国会的财政拨款批准将在2004年，服役目标日期2008至2009年。从时间上看，如果美以届时能在这一领域拥有成熟的技术，澳采取“拿来主义”倒不失为一种省事的办法。
    在南亚次大陆，同样有研制新装备的消息不断传来。据印度媒体上周四报道，印度海军计划建造3艘隐形护卫舰，第一艘的建造工作已开始，预计2004年加入海军服役。
    同这些被钢铁裹挟的“坚硬”新闻相比，来自英国的一条消息要算是“软”的：日前，英国在世界上首次研制出一种塑料坦克――以塑料为外壳的新型步战车。这种战车被称为“先进复合装甲战斗平台”。它的装甲由先进的纤维及树脂材料制成，整车重量较类似的坦克车辆轻20％。此外，由于金属部件大幅减少，还可以降低被地面雷达侦测到的程度，从而使其具备一定的隐身性能。
    硬也好，软也罢，无非都是在借助高科技增强自己的装备实力。在一个信奉实力甚于崇尚公理的世界上，实力虽说不是万能的，但没有实力却是万万不能的。（大强）
〖-ZW/正文〗
