〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换装之际话军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠明/李昆仑/郭春鸣/苗文宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军服；军需被装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，从5月1日起全军官兵统一换着99式长、短袖制式衬衣和贝雷帽。
    99式制式衬衣和贝雷帽装备部队，标志着我军被装装备水平有了新的提高，对改善官兵军容仪表，展示我军威武之师、文明之师的形象，增强部队的凝聚力，提高战斗力，促进我军革命化、现代化、正规化建设，具有重要意义。
    为使我军被装装备与新时期军队质量建设的需要相适应，与我国国民经济发展和人民生活水平提高相适应，与我国的国际地位相适应，总后勤部根据军委领导的指示，组织研制了我军新一代服装，并经江泽民主席批准在驻香港和澳门部队试穿。在军费较紧的情况下批准全军2000年装备99式制式衬衣和贝雷帽，这充分体现了军委对广大官兵的关怀，必将激励全军官兵以更加高昂的热情刻苦训练、勤奋工作，为加强我军现代化建设，完成党和人民赋予的神圣使命作出贡献。
    换装之际，为帮助部队官兵进一步了解与保管军服的发展历史，认识我军99式新军服的特点，掌握其着装与保管要求，我们特组织了一组图文报道，献给广大读者。
    ――编者
    海军、陆军、空军
    五○式空军干部夏服
    五五式元帅礼服
    五八式陆军校官夏常服
    六五式海军干部夏服
    八五式海军营以下干部夏服
    八七式陆军男士兵夏常服
〖-ZW/正文〗
