〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院设“军事新闻奋发有为奖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗33名毕业学员金榜题名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈震怀/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政院设“军事新闻奋发有为奖”
    33名毕业学员金榜题名
    本报讯陈震怀、衡晓春报道：从被誉为“军事记者摇篮”的南京政治学院新闻系走上军队新闻宣传岗位的33名同志，4月10日回到南京政治学院接受了母校的褒奖。
    创建于1984年的南京政治学院新闻系已走过16年的光荣历程。16载春风育桃李，而今学子遍及三军。16年来，该院为陆海空三军输送了1000多名军事新闻人才。这些同志已成为我军新闻队伍的重要力量，涌现出了一批在军内外都具有影响的名记者、名编辑。
    为了给毕业学员树立奋发有为的榜样，鼓励大家在军事新闻宣传岗位上做出更大贡献，南京政治学院在中国乐凯胶片公司的支持下，设立了“乐凯杯”军事新闻奋发有为奖，专门奖励毕业后在部队新闻宣传岗位上作出优秀成绩的学员。
    首届军事新闻奋发有为奖33名得主成绩斐然：有的获“全国百佳新闻工作者”称号；有的采写的作品屡获“中国新闻奖”等大奖；有的在出访外军的新闻报道中作出了重要贡献；有的新闻摄影作品获得国际大奖。
    据了解，由母校设立的旨在对毕业学员实行跟踪奖励的奖项，除南京政院外，在国内各高等院校中尚无先例。
〖-ZW/正文〗
