〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好“怎么看”才知道“怎么办”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区六位连队指导员做思想政治工作的新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/罗茂夫/孟斌/龙云飞/徐继昌/刘军/巩建/刘明学/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决好“怎么看”才知道“怎么办”
    ――济南军区六位连队指导员做思想政治工作的新思路
    本版导读：指导员的责任重
    从1927年我军著名的三湾改编起，指导员就肩负起了党对军队绝对领导在基层具体落实的重任。“指导员的称呼美，党最信任人敬佩，日做兄长夜当娘，和风细雨润心扉……”这充满真情实意的诗句，就是对指导员的生动写照。在新的历史时期，要把加强和改进思想政治工作这一事关全局的大事落实到基层，身处政治工作第一线的指导员就是无可替代的支点，肩负着极其重要的责任。
    指导员的工作，是培养人、教育人、塑造人的工作。如果说从连队沃土里成长起来的雷锋、王杰、徐洪刚、李向群等英雄模范值得颂扬的话，那些为培养英雄模范而呕心沥血的指导员们同样值得颂扬，他们同样是时代的功臣。从时势造英雄这个意义上讲，基层的思想政治工作必须跟上时代。
    跟上时代，既是思想政治工作的生命活力所在，也是一个不断进取的过程。当代的青年战士，生在改革开放年代里，长在发展社会主义市场经济环境中，其思想观念、价值取向和行为方式等发生了深刻变化，这都给指导员的工作提出了更高的要求，加大了工作的难度和责任。和战士朝夕相处的指导员，要以高度的政治责任感和强烈的时代紧迫感，注视新变化，研究新特点，解决新问题，探索新思路。我们正走进知识经济的新时代，知识出生产力、战斗力，知识也可以增强政治干部的说服力，可以提高工作对象的思想境界。指导员要提高自身素质，利用哲学、政治学、心理学、教育学、社会学、伦理学、管理学、人才学以及自然科学知识，充实思想政治工作内容，创造性地摸索出新的工作方法和套路，不断开创基层政治工作的新局面。
    去年设“问题簿”，今年建“优点卡”。某炮团指导员郑景庆悟出这样一个道理――
    肯定战士的主流就是肯定时代
    话还得从去年新兵下连后说起。
    刚刚由副连长提升为指导员的郑景庆是个心很细的人。新兵下连一段时间后，他根据新兵籍贯、家庭状况、入伍前经历以及自己对他们的大致看法，写下了下面一些文字：
    王朋，烟台市人，独子（有一姐姐），高中毕业后入伍。怕苦怕累，性格脆弱，以我为中心，难与战友相处。
    刘孟涛，农村籍，初中毕业后做小生意两年。斤斤计较不吃亏，有利可图能卖力干，无利可图，不干。
    宋志高，广州籍，入伍前干过推销员。关系学学得不错，能说会道，虚、漂、假。
    很显然，前边是战士的自然情况，后边则是郑指导员根据经验对战士的特点做出的判断。于是，对新兵的分工，郑指导员做出如下安排：
    王朋，留连部当通信员。跑跑颠颠累不着，以免训练怕吃苦影响了连队成绩。
    刘孟涛，分炮班当炮手。训练场上一个萝卜一个坑，不干也得干，和谁也没法计较。
    宋志高，当饲养员。天天和十几头猪打交道，能说会道也用不上。
    一晃十几天过去了，分到炮班的刘孟涛倒是相安无事，分在连部的王朋却沉不住气了，软缠硬磨要到战斗班排。宋志高也不安分，几次找指导员要钱，要给猪买饲料添加剂。王朋和宋志高的事还没处理完，又冒出两个让郑指导员头痛的新兵。
    为满足战士成才需求，营里办起了“周末育才学校”，讲授微机原理与操作。入伍前就获得计算机专业中专文凭的张俊杰提出请假，说过去都学过；提着一台手提电脑入伍的刘冬也说自己在宿舍里练就行，没有必要从头学起。于是，郑指导员在那个巴掌大的小本上又记下以下内容：组织纪律观念淡薄，不愿参加集体活动，并索性在小本的扉页上写下“问题簿”三个字。
    转眼到了年终，几个新兵的表现令指导员始料不及。刘孟涛是炮班很不错的炮手；后来被调到侦察班的王朋成了班里的骨干，全团比武拿过第一；张俊杰借故调到另一连队，现在是团里革新小组的成员；刘冬还是迷他的电脑，被营里聘为“周末育才学校”的教员；宋志高养猪也有成绩，盈余几千元，官兵们说他心直口快，为人坦诚，但是，在指导员面前他却很少说话。
    最初判断和实际表现竟有如此差距，引发了郑指导员对“现代青年战士到底该怎么看”的思考。
    不错，社会环境、家庭氛围和个人经历等因素，都会对青年战士产生影响，但是，不能忽视一个大背景，那就是改革开放的时代。如果把战士看得一团漆黑、浑身都是问题，客观上就是对时代的否定。从某种意义上讲，肯定战士的主流，肯定社会对战士的积极影响，就是肯定我们所处的时代。
    观念一变，豁然开朗。摘掉了有色眼镜，在郑景庆眼里，战士身上有说不完的优点。去年底入伍的新兵下连后，郑指导员把“问题簿”放进抽屉，用活页纸建起了“战士优点卡”，类似“竞争意识强”、“有效益观念”、“接受新事物快”等字样，不断出现在他的“优点卡”上。当然，他没有忽视帮助他们克服缺点。
    竞争日益激烈的社会、“望子成龙”的家庭以及“自我求知成才”心切，给十八九岁的青年战士带来了很大的精神压力。指导员赵保亭体会到━━━
    要让战士在“减压”中轻装前进
    今年初，某团三连班长杨泽生一见到从老家赶来看望他的母亲，就双膝跪地，泣不成声：“儿没有出息，对不起妈妈啊！”年过半百的老母亲慌忙搀起儿子，眼泪也流了下来。
    小杨入伍3年来，入了党，当上了班长，还立了两次三等功，是团里有名的训练标兵。按说，他干得非常出色，可他为什么还说自己没出息呢？原来，小杨自幼丧父，家里贫困，母亲送他到部队，就是为了让他考军校当军官，以此来改变家境。谁知，在去年最后一次机会的军校统考中，小杨以6分之差名落孙山。为此，他感到无颜见父老乡亲。
    指导员赵保亭得知一些内幕后，在全连进行了一次“父母亲对你最迫切的愿望是什么”、“你对自己的第一要求是什么”的问卷调查，结果显示：战士的“成才压力”75％来自家庭和本人，不少战士认为没学上技术、没入党、没提干，就是没干好，没出息。
    这一“问”，问出了赵指导员的紧迫感。于是，一场“成才标准是什么”的讨论在全连官兵中展开。他们还邀请从连队走出的“兵经理”、“兵厂长”、“兵书记”到战士中间现身说法，使大家从活生生的事实中领悟到：练就一身过硬的军政素质，既是履行军人根本职能的必须，也是今后参与市场经济竞争的立身之本。
    小杨的母亲作为“特邀嘉宾”也参加了这一活动。她听了报告后，内疚地说：“没想到要求过高，会给孩子带来这么大的精神压力。”
    赵指导员从小杨的事中也对自己的工作进行了反思：不只是社会和家庭对战士增加了压力，其实部队“加压”的事也不少。为了让战士尽快成才，有时层层加码，恨不得一两年内把他们个个都锤炼成钢。为此，赵指导员发动全连干部给每个战士家长写一封“减压”信，赢得战士家庭的理解和支持；再就是实事求是地帮战士制定了“够得着”的奋斗目标，让他们不再“超载”前行。
    通过对战士捐款一事的处理，指导员吴福军悟出――
    回答问题要考虑多种因素
    以凝聚力强而闻名全团的五连，最近却发生了让指导员吴福军头疼的事。前不久，二排三班战士王运河的家里传来不幸，妹妹患了白血病，需要10多万元做骨髓移植手术。父母亲为凑齐这笔救命钱愁得吃不下饭、睡不着觉。连队得知内情后，便在全连开展了一次“爱心助战友”活动。几天之后，多数官兵都捐了款，而被连队列为入党培养对象的三班长王光理没有捐。一些战士便议论开了：“平时挺先进的，关键时刻咋落后了？”
    “捐款是自愿的，不能说人家不掏钱就是不对！”
    “反正捐多的就比捐少的要强，捐少的比不捐的要好。”
    面对不同的看法，指导员吴福军想起近一个时期连队接连发生的几件事情。
    今年初，几个广东籍战士利用探亲假，到北京、西安、洛阳游览了一圈，说很开眼界。探亲不回家，你说是对还是错？
    二排长耿春买了10元钱的福利彩票，却中了1万元的奖，这钱该拿不该拿？
    面对这些不能简单用“对”或“错”回答的问题，吴指导员陷入了深思――
    经济的多元化带来了人们思想观念、行为方式的多样化。随着社会的发展，这种一时难以说清楚是对还是错的事越来越多。作为一名政治干部必须解放思想，在对与错之间增加一个“允许”，处理起具体问题才能实事求是。
    接着，吴指导员把捐款、探亲旅游等问题全摆了出来，组织官兵谈看法。通过讨论，大家认识到，类似捐款这样的事，不能以捐与不捐、捐多捐少来衡量“先进”与“落后”，家庭富裕的可以多捐点，家庭条件一般的可以少捐点，家庭已经负债的也可以不捐。吴指导员还就最近连队出现的一系列问题进行了点评。
    新观念带来新活力。班长王光理说：“去年家里遭了水灾，为盖房子欠了一笔钱，我把每月的津贴费都寄给弟弟上大学用。这次捐款，开始时我思想压力很大，生怕被人说闲话，没想到指导员这样理解人，关心人。”
    二排长耿春也说：“我抓的是赈灾的彩票，当初并没有想到得重奖，如今真的得奖了，我要把一部分返还给赈灾事业。”
    一场由“捐款风波”引起的是与非的讨论，像春风一样吹拂着官兵的心田。
    指导员肖涛运用多媒体讲的“精彩一课”，使人感到光靠“忙到熄灯”不行――
    基层政治干部更需要学用新知识
    鼠标轻轻一点，某炮团八连指导员肖涛打开了多媒体教学课件。伴随着《找朋友》的音乐，肖涛从本连战士小周最近一段时间孤单寂寞、情绪不振谈起，讲了什么叫孤独。音乐暂停，随着屏幕上滚动的文字，肖涛接着讲了下去：“在我们成长的道路上，不少人曾遇过这样的困惑：‘茫茫人海，无人可诉衷肠’（画面从万头攒动的人群中推出茫然无助的一张张脸，呆滞的眼神）；‘大千世界，找不到安全的空间’（画面是交替的四幅战争、杀戮、抢劫、偷窃的图像），因而一种孤立无援、被人抛弃的感觉悄悄地滋长蔓延，影响了工作、学习和生活（画面是一个在大街上蹒跚而行的长长影子）。”
    通过对孤独心理生动、形象、直观的展现，战士们的心一下子被抓住了，沉浸在自己经历的回忆中。影子慢慢消失，英国思想家弥尔顿的照片越来越清晰。并配有文字“思想是自己的主宰，可以把地狱变成天堂，也可以把天堂变成地狱。”肖指导员进一步启发大家：“‘思想’当然包括心理，今天讲这一课，希望能够帮助有孤独心理的战友，把心灵的‘地狱’变成‘天堂’。”
    当讲到孤独心理形成的原因时，肖指导员鼠标一按，请来了“外援”――心理专家和部队首长。医学院孙教授和师政治部李主任从不同角度分析了孤独心理形成的内因和外因，孙教授精辟分析了增强教育时代感和现实性，李主任对干部骨干的谆谆告诫，让大家听得亲切，过瘾！
    讲到孤独心理的危害，肖指导员又“呼风唤雨”，请来了《红楼梦》里的林黛玉，搬来了部队发生的案例。林黛玉香消玉殒的遗憾，孤独战士痛苦的内心独白，轻生者亲属撕心裂肺的哭声……对官兵的心灵产生了强烈的震撼。
    “一个拥有真诚友谊和充实生活的人，是不会孤独的。”肖指导员随着大家情绪的变化，讲起了第三个问题。“走出孤独荒漠，就要敞开心扉，疏导心灵沟通的‘渠道’（卡通动画：战士们在工作、学习、娱乐，心与心之间传递着轻快的电波）；建立情感寄托的‘信箱’（位于台阶顶端的信箱上写着‘事业’两字，放射着光芒，一群战士奋力攀登）；传递思想交流的‘邮件’（一封封交流思想、或者发往心理咨询站的信件飘来飘去）。”形象逼真的三维动画，寓示了下面要讲的六点内容：投身集体、追求事业、改正自我、适应社会、活跃生活、及时求医。
    不知不觉，一个多小时过去了，官兵们豁然开朗，心明眼亮。肖指导员最后和大家一起回顾了本课内容，布置了思考题，当他引用“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”的诗句作结束语时，俱乐部里响起了热烈掌声。退礼为何制止不了送礼？
    陈凯胜指导员从战士“不送礼办不成事”等歪理中受到启示――
    功夫下在退礼后怎么做上
    一连选拔司机的前两天，陈凯胜指导员刚把新战士小李送的烟酒退回去，战士陈齐敏拎着礼物又登门来了，说：“指导员，如果你不收下，今天我就不走了……”尽管指导员苦口婆心地给他解释，小陈还是一脸疑惑。
    退礼为何制止不了送礼？陈指导员找一些战士谈心。不问不知道，一问吓一跳。有的战士不但对“不送礼办不成事”有认同感，而且还有一肚子“歪歪理”。什么探亲休假“掂瓶酒，立即走；拿条烟，多几天”，等等。在送礼问题上还普遍表现出这样的心态：送不下，心里不踏实；送下了，心里才有底。陈指导员由此深切认识到，礼可以退掉，可一些战士们头脑中“不送礼办不成事”的错误观念却很难一下子“退”掉，只有努力营造“不送礼照样能按章办事”的氛围，用事实教育大家，才能解决送礼问题。
    3月31日晚，一连俱乐部里灯火辉煌，黑板上工工整整地写着“选学司机大家谈”7个大字。主持人是一班班长李凯。
    “陈齐敏当兵5个月，3次被团评为训练尖子，两次政治理论考核拿第一名，他进司训队，我举双手赞成！”主持人开场白刚落，上等兵张军就抢先发表了看法。
    新战士小李一声洪亮的“报告”，照着笔记本读了起来：“说心里话，我开始真想送送礼学开车，听说连队让我们自己评后，我打了退堂鼓，因为一来我眼睛有点近视，二来训练成绩未达到标准。但我对自己学不上一点意见也没有，对选上的我打心里服。”
    “能照顾的话，胡涛该是第一人选，他学了开车对退伍回家后工作生活更有利些。”去年底，从大别山走进军营的“孤儿兵”小胡，听到战友这番话，眼睛湿润了。
    俱乐部里气氛热烈，战士发言争先恐后，连队干部认真记录。记者注意到，一个半小时的“大家谈”，一半以上的战士发了言，选学对象集中在5个军政双优的新战士身上。
    陈指导员告诉记者，现在的战士，对学司机等涉及切身利益的敏感问题，不光是看结果，还注重看过程。我们把涉及士兵利益的事情交给矛盾主体，实行“阳光下”的面对面评议，党组织注重尊重群众公论，就不会有人猜测有“暗箱操作”而乱送礼了。
    “大家谈”制止了送礼问题，给连队带来可喜变化：战士的主人翁意识明显增强，用好权力尽好责成为官兵的自觉行动；因“热点”引发的思想问题越来越少，战士中出现了比工作、比学习、比风格、比友谊的好风气。教育能解决很多问题，但不是万能的，不能任意夸大教育的服务保证功能。
    某团七连指导员王忠海认识到――
    不能让教育解决所有问题
    我军根本职能教育进行到第二课时，某团七连指导员王忠海沉不住气了：原先对“打得赢”充满信心的新战士，通过学习现代战争知识、了解未来作战对手情况，底气不如原来足了。
    教育展开前，王忠海在对官兵思想情况摸底时，发现不同年度的兵，对“能否打赢未来高科技条件下的局部战争”这个问题，有着不同的见解。有些了解现代战争样式和未来作战对手情况的干部骨干，既有信心，说话又有分寸；而不少刚入伍的新兵，因存有盲目性，却认为“打赢”没有任何问题，对职能教育抱一种无所谓的态度。
    随着教育的深入，特别是团领导向官兵介绍了敌我武器装备性能和未来作战对手的情况后，部分新兵的思想产生了深深的忧虑：敌人武器先进，而我们的武器装备相对落后，靠什么去打赢呢？
    进行职能教育的目的，是为了用崇高使命凝聚军心、鼓舞斗志，帮助官兵树立敢打必胜的信念。可眼下一些新战士流露出的底气不足问题，是教育之功还是教育之过？怎样让“初生牛犊”了解“虎”、熟悉“虎”、进而敢打“虎”、能胜“虎”呢？王指导员觉得，教育能解决一些思想认识问题，但不能解决所有问题。不能任意夸大教育的作用，视教育为万能的。
    教育碰头会上，王指导员提出的这个问题，引起了大家的共鸣和反思。很快，连队党支部形成共识：新战士由盲目自信不怕“虎”，到认识“虎”的本性重视“虎”，正是教育启发的作用，也正是教育深入下去的切入点。而帮助官兵学打“虎”本领、练打“虎”技能的事，主要应通过科技练兵的实践来完成。
    党支部经过研究，把这个在政治教育中发现而单靠教育不能解决的问题，注重在训练工作中去解决。对此，王忠海感慨地说：“过去，我也知道政治工作要为中心工作服务，可一搞起教育来，却总想把发现的问题全拿到教育中来解决。有些单位靠教育不能解决的问题，宁肯藏起来也不对外说，怕人家说政治工作没威力。现在看来，恰恰是这种认为教育能包治百病的心理，损害了教育的服务保证功能，降低了教育的质量和威信。”
    受这件事启发，王指导员把以前进行改革利益观教育时，家中有实际困难和涉法纠纷、经教育仍不安心的3名战士分别介绍给团群工干事和法律服务站，依靠组织的力量解除了他们的后顾之忧，使问题得到了很好解决。
    （本版稿件由曹晓明、罗茂夫、孟斌、龙云飞、徐继昌、刘军、巩建、本报记者刘明学、阎金久采写）
    训练间隙干部同战士促膝谈心
    吴秀峰摄
    思想工作做到心坎上
    陈风波摄
〖-ZW/正文〗
