〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好干部的“8小时以外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春风/孙宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好干部的“8小时以外”
    ●春风孙宏伟
    长春市一家大型国企集团一位中层干部的妻子近日致信集团党委，反映该厂有些中层干部下班后经常光顾名为按摩屋、洗头房的色情场所，呼吁厂领导抓好精神文明建设，管管在8小时之外声色犬马的丈夫和像他丈夫一样的中层干部们。这位妻子的信，经媒体披露以后，在全国上下引起了强烈反响。
    这位妻子，以家丑敢于外扬的勇气，引出了当前一个十分值得注意的话题：如何管好干部“8小时以外”。
    俗话说：一张一弛，文武之道。随着生活节奏加快、工作压力增大，工作之余休息好、学习好、娱乐好，有利于8小时内以更充沛的精力投入工作。问题是，当前，许多干部经受不住酒绿灯红的诱惑，心浮气躁，8小时之外热衷于请客吃饭、跳舞搓麻甚至洗桑拿按摩找小姐。这样，既有损自身形象、影响家庭团结，又败坏社会风气。这些年，因8小时之外贪图玩乐而腐化堕落的干部，难道还少吗？他们的教训，发人深思、催人警醒！
    8小时以外，是个人自由支配时间。正因为如此，它更像一面镜子，能清楚反映出一个人人生格调的高下和思想品德的优劣。很多有成就的人，都是好好利用8小时之外的典范。有哲人说，人的差别，主要是在业余时间造成的。信哉斯言！
    8小时之外，不便强行指令干什么，管理有一定难度，但绝不能放任自流。干部个人要有慎独意识，增强自我控制能力，管好自己。作为一级组织，则要教育、引导干部高标准、高格调地过好8小时之外。尤其是要把8小时之外的表现列入考察范围，严肃处理在8小时之外违法违纪者。当然，作为单位，还要在8小时之外组织健康有益的活动，用健康有益的活动占领了8小时之外。
〖-ZW/正文〗
