〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汲取时代精神的精华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴飚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，很重要的一个方面，就是要努力学习科学文化知识，提高科学文化素养。
    科学文化知识是人类创造的宝贵精神财富。人们世界观的形成，与科学文化的发展紧密相联，科学文化的每一重大进展，都对人们的世界观产生深刻影响。马克思、恩格斯创立的辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，就是建立在近代科学特别是生物细胞学说、能量守恒与转化定律和自然进化理论“三大发现”基础之上的。恩格斯指出：“随着自然科学领域中每一个划时代的发现，唯物主义也必然要改变自己的形式”。20世纪以来特别是第二次世界大战以后，人类进入了一个“知识爆炸”的时代，高新科技取得重大突破和飞速发展，极大地改变了客观世界的面貌和人类的物质生活，也深刻地影响着人们的主观世界和精神生活。崇尚科学精神，追求科学真理，掌握科学知识，已经成为时代的潮流，也成为加强世界观改造和建设的时代特征。
    思想政治素质和科学文化素质是紧密相联的。“只有用人类创造的全部知识财富来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”（列宁语）坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观，仅仅靠朴素的感情和纪律的约束是不够的，只有通过刻苦学习，掌握丰富的科学文化知识，才能把对世界的认识和对人生的理解建立在科学的基础上，才能把理想信念建立在对自然和社会规律深刻的把握之中。江泽民主席深刻指出，一个人精神境界的高低，往往是与学识深浅联系在一起的。掌握的知识多了，学问多了，精神境界也就会高起来；反之，放弃了学习，饱食终日，无所用心，就必然会落后，甚至可能滑向颓废堕落的泥坑。他语重心长地告诫我们，人不可以不学，犹鱼之不可以无水，不学便老而衰。只有不断学习，才能使人的知识不断更新，永葆革命青春。应当清醒地看到，当前我国科学教育的发展还不够平衡、不够普及，各种封建迷信的东西还有着广泛的社会基础，各种伪科学、非理性的东西还有一定的市场。在这种情况下，革命军人一定要遵照江泽民主席的指示，努力学习科学理论，学习科学技术特别是现代高新科技知识。这两个方面是相辅相成、互相促进的。不用科学知识特别是高科技知识武装，就难以真正掌握科学理论，充其量只能算一个过时的理论家；反之，没有科学理论武装，在浩如烟海的高新技术海洋中，就可能迷失方向。
    作为军人尤其是军事指挥员，面对世界军事革命的潮流，迎接新的军事革命的挑战，还应注重不断更新自己的战争观、国防观、军事观。高新科技的迅猛发展，不仅改变着国际社会的政治、经济和文化面貌，而且引发了世界军事领域的革命性变革，使战争形态、作战样式、军事理论和军队建设等，发生了一系列广泛而深刻的变化。尤其是近年来发生的几场高技术局部战争，向我们展示了未来战争的端倪。不善于充分吸收现代军事理论特别是军事高科技知识，在新的军事革命面前，或麻木不仁、夜郎自大，或墨守陈规、裹足不前，思想观念仍陈旧，就迈不开改革创新的步子，难以担当起打赢未来高技术战争的历史重任。只有确立了科学的现代国防观、战争观、军事观，才能从根本上把握和处理好战争与和平、经济与国防、武器与人、继承传统与改革创新等重大关系，更加自觉地以新时期军事战略为指导，贯彻落实加强质量建设、科技强军的方针，努力创造以劣胜优的新思路、新对策、新办法，创造性地抓好部队的教育训练和各项工作，为打赢未来高技术战争奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
