〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国到底要干什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评析美国防预算增长案及战略走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国到底要干什么？
    ――评析美国防预算增长案及战略走向
    ●刘哲
    ●美国2000―2001连续两个财年高达5944亿美元的军费开支向世界发出了一个危险的信号：美国磨刀霍霍，究竟它要“砍”向哪里？由此引发的世界新一轮军备竞赛必将使人类重蹈“火药桶”般的“恐怖时代”
    ●有专家指出：美国政府与国会对军费预算增长异乎寻常的一路“绿灯”，标志着其自冷战结束以来战略调整期的终结和新战略时代的开启
    众所周知，军费开支是一国战略的晴雨表，反映出该国对所处的战略环境的判断，及由此作出的战略安排。而美国的军费开支某种程度上一直是全球战略环境的晴雨表。1999年9月22日，美参议院通过了2000年向国防部拨款2890亿美元的法案。这是15年来美国军费的第一次实质性增加。紧随其后美国总统克林顿于今年3月7日又向国会提交总额达3054亿美元的2001财政年度防务预算。在新千年和新世纪之初，美国国防预算已连创冷战后的新高，并且高开高走的国防开支还可能持续若干年，这将成为美国领导北约及其他盟国进行全球干预的支柱和重要战略特征。由此，美国的军费开支将回到冷战时期的高额水平。连续两个财年的美国军事预算案令人忧虑：在人类日益呼吁和平与发展的新时代，美国却一再穷兵黩武，到底它想干什么呢？
    ■为“新战略”出笼注填燃料
    从目前美国的经济发展状况看，大幅度增加防务负担（军费开支/GDP）与其现行的经济政策相矛盾。由于美国经济已持续了十多年的高速增长，联邦财政也已连续数年盈余，并且产生了消费过热，储蓄率降为0，股市泡沫化畸增等现象。美国政府已一再强调防止经济过热，美国联邦储备委员会也一再通过加息来给经济降温。而大幅增加军费则与上述措施背道而驰。作为一项庞大的公共开支，其对经济的刺激作用十分明显，由此而增加的工资和就业将刺激消费，而由军费直接产出的却是一种终极产品――只能通过战争和军事行动来消耗，不能进入民用经济领域以平衡消费。因此，从经济角度而言，增加军费往往是作为国家在经济萧条，商品相对于购买力过剩时的一种宏观调控手段。因此由于不适宜的军费巨增而产生的不良后果将在未来数年显现。
    尽管大幅度增加军费在经济上或许并非明智之举，但军费开支的决定因素显然不是经济，而是政治和军事。正如美国国防部长科恩在其致总统和国会的《年度报告》（1999年度）中所言：它是为了实现保卫美国今日的利益和准备应付明日之威胁这一国家安全战略服务的。2001财政年度的国防预算为进一步满足这些军事需求，比上个财年又将增加239亿美元的军费开支。并且在已经开始执行的预算的决策过程中，美国国会罕见地批准并增加了甚至超过总统预算要求的金额。除了党派利益斗争的因素之外，我们可以得出以下结论：美国在下个世纪初的战略得到了其国内较为广泛的认同。这或许是一个标志性的事件，即冷战后美国战略含糊不清和不断调整时期的结束和较为清晰的新战略时代的到来。尽管这一战略在表述上还有争议――如“新干涉主义”、“后（新）殖民主义”等等。但在内容上却十分一致：即在经济上建立由美国及其西方发达的盟友们可以进行“超国家干预”（或称“超国家宏观调控”）的全球化市场经济体系及秩序；在国际政治上建立和巩固美国的单级领导架构；在军事上，在需要的地方，美国将领导其遍布全球各地的军事同盟以各种可以找到的借口，绕开联合国进行军事干涉。
    ■巨额军费投向哪里
    巨额军费主要投向三个“关键”领域。首先，在人员方面。由于冷战后美国裁减了军队员额，并在相当长时间（如克林顿所说是15年）使军费维持在一个美国意义的“低水平”上，加之这些年美国国内经济繁荣，就业充分，收入和消费水平不断提高等社会因素影响，美国军人的相对生活水平有所下降，而其担负的任务却在不断增加，工作强度与危险程度更甚以往。因此，美军出现了保持现有规模难，保留军人难，新兵招募难等状况。为“拴心留人”，新预算案在这一领域给予了较大的增幅以改善军人待遇，如提高军人工资4.4％，这是自1982年来幅度最大的一次加薪。而最新的预算计划将再为140万现役美国军人增加3.7％的军饷。
    第二个增资较大的领域是保持美国武装力量的战备水平。由于其战备重点遍布全球，所以这方面耗资巨大。在欧洲，北约在波黑和前南斯拉夫地区的维和行动，吸收新的成员国；在东亚和环太平洋地区，保持前沿存在，加强在该地区的联盟；在波斯湾地区继续保持强大的军事存在和巩固伊拉克上空的禁飞区等地区和特定战略任务上加强战备，成为美国军事战备的重中之重，也成为军事投入的重中之重。2001财年预算在非常规防务开支方面，计划拨款42亿美元维持美国在波斯尼亚和科索沃的驻军，由此可见对欧洲的干预从来都是美国军事战略的重点。美军还极为重视后备役的战备工作，2000财年，增加了4亿美元用于后备役的训练、作战，及后备役与现役部队间的协调。
    第三个领域是武装力量的现代化。美军所谓的现代化就是要保持军事高技术和武器装备的绝对领先和优势。在冷战结束后，美国尽管在其他军事领域的开支有所压缩，但投入该领域的费用却持续增加，新预算案将其又推到了新的峰值。近两次预算显著提高了装备采购的费用。达到每年530亿美元。根据美国国防部的《四年防务审查报告》的要求，到2001年用于装备采购的费用将达到每年600亿美元的水平。实际上，2001财政年度预算之中，国防部将可能得到3054亿美元中的2911亿美元，其余的143亿美元中的大部分将被用于能源部的核武器发展计划。由此可见，美国意欲在进攻性核武器和导弹防御体系两方面同时发展，以求在“战略机遇期”进一步扩大自我的绝对军事优势。
    ■美国无疑在为自己掘墓
    对于美国军队和军人们而言，增长军费是一份让他们欢喜让他们忧的新世纪厚礼。喜的是他们的薪水和退休金，以及其他待遇将由此而提高不少；忧的是他们将要更经常地抛妻别子，到世界各个最动荡、最危险的地方执行任务。对于全世界――包括美国的盟国而言，这似乎都是一个纯粹的坏消息。由此引发的新一轮全球性军备竞赛看来已无法避免。美国为应付更具挑战和更不确定的战略环境所做的一切努力都有可能造成新世纪对他国的挑战和增加国际安全环境的不确定性。因为由一个国家，或由少数国家组成的联盟来主宰整个世界的发展的战略在基本方向上就是完全错误的。然而，美国的战略家和政策制定者们急于在全球保卫和促进美国的利益，却没能看到他们的战略正在与他们的目标背道而驰，事实上，其现行战略执行的越成功，其在将来的利益所受到的损害就越大。从长远看，也许就在本世纪的晚些时候，这将成为美国逐渐衰落，直至丧失其现有地位的重要原因，前苏联即是前车之鉴――再强大的国家都不可能单独承受统治世界的负担。目前看来，多极化应该是保证全世界稳定和持续发展的最佳国际政治、经济和军事结构。但是美国目前是在以一己之力与这一趋势，及能从这一趋势中得益的国家对抗。其后果是可想而知的。
    在美国用巨额金钱铺就的战略之路上，除了上述远期风险外，还有一些风险已近在咫尺：
    风险之一：新的军备竞赛，尤其是核军备竞赛将无法避免。由于美国所具有的无可比拟的常规军事力量和获得军事资源的能力，使得把美国或被美国视为潜在敌人的国家在被迫增加军事开支以增强自身防卫能力的同时，谋求获得或增强核力量以取得战略平衡。这是美国战略一直以来都希望遏制，但往往又因其战略失误而加剧的竞争。美国的国家导弹防御计划（NMD）和战区导弹防御计划（TMD）无疑都是新一轮核军备竞赛的导火索。
    风险之二：以美国为首的北约或其他的地区性军事同盟以人权和人道主义等借口，绕过联合国而进行的武装干涉，将为其他一些军事组织和地区军事强国开创十分危险的先例，也给某些国家内部的叛乱和分裂势力以鼓舞，这势必加剧这些国家的政治动荡，进而对其周边安全环境产生消极影响。战后50年来维护世界和平的支柱之一的联合国安理会，职能被削弱了。而在新安全机制形成前的真空期，国际安全环境将面临灾难性的后果。
    风险之三：美国在许多热点地区不断加强军事存在的同时，为节约战略成本而放任或帮助其盟国加强军事力量，这必将破坏该地区的战略平衡。这些国家随着军事实力的增长，必将在该地区争夺更多的利益，甚至试图建立地区霸权，并且反过来削弱美国在这一地区的安全作用。在两伊战争中受美国帮助的伊拉克就是一个例子，日本可能是另一个例子。
    美国猛涨军费所带来的战略后果归结为一点就是：在错误的战略方向上投资越大，产生的恶果就越大，而这一恶果必将使美国搬起石头砸自己的脚！
    适时到达的全球战略投送能力是美国国家安全战略的重要内容
〖-ZW/正文〗
