〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在河南考察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展市场经济完善民主法制建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/赵德润/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主法制建设；市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州4月18日电（人民日报记者傅旭、新华社记者赵德润、张宿堂）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏近日在河南考察工作。他强调指出，现代化建设越是推进，社会主义市场经济越是发展，越是需要加强和完善民主与法制建设，加快依法治国的步伐。
    4月15日，李鹏在郑州与正在这里举行的中南六省（区）人大常委会主任座谈会和人大财经工作座谈会的代表一起，共同探讨了如何做好新时期的人大工作。李鹏仔细询问了地方人大的立法和监督工作、人民代表活动、机构设置、人员编制等情况，并在会上讲了话。
    在谈到如何发挥人大代表作用时，李鹏指出，代表工作是各级人大及其常委会工作的基础。坚持和完善人民代表大会制度，做好人大及其常委会的工作，都必须重视和发挥人民代表的作用。他说，我国各级人大代表约有320多万，他们是不脱产的，绝大多数来自各行各业，工作、生活在人民群众之中，了解群众的疾苦，代表选民的利益。这些年来，各级人大常委会在组织代表开展视察和执法检查、开展各种形式的监督等方面，做了大量工作，为发挥人民代表作用提供了一定的条件，取得了一些经验。但大家普遍感到人大代表作用仍发挥得不够充分，特别是在闭会期间如何发挥人大代表的作用，需要认真探索。
    李鹏强调，要改变这一状况，一是人大代表要加强与人民群众的联系，接受人民群众的监督，认真履行代表职务；二是人大常委会要为充分发挥人大代表作用创造条件。他希望各级人大在实践中积极进行探索，认真总结经验，依据代表法做好人民代表工作，充分发挥人民代表作用。
    司法监督是人大监督工作中正在探讨的问题。针对这一问题李鹏说，司法监督，即对审判工作、检察工作的监督，其目的是为了推动司法机关启动内部监督机制，督促和支持司法机关依法办案，公正司法。去年全国人大常委会对有关司法监督的规定草案审议了两次，但还需要继续进行深入的调查研究和实践。他强调，司法监督要遵循坚持党的领导的原则，不代行审判权、检察权的原则，集体行使监督权的原则。
    4月17日下午，李鹏来到位于洛阳市北40公里的黄河小浪底水利枢纽工程工地。李鹏详细察看了工程建设情况并听取了工程有关情况的汇报，对工程的顺利建设表示满意。他勉励工程建设者齐心协力，安全优质地把小浪底工程建设好。
    考察期间，李鹏听取了河南省委、省人大常委会的工作汇报。李鹏说，要继续抓好“三讲”教育，通过“三讲”，讲出团结，讲出干劲，讲出正气。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
