〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见李向群父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属；抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚4月18日电李德坤、记者彭泽成报道：今天，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田在这里亲切会见了“新时期英雄战士”李向群的父母李德清、王立琼夫妇，并对他们的感人事迹给予高度评价。
    1998年8月，广州军区某部战士李向群在湖北省公安县抗洪抢险斗争中，不幸光荣牺牲，年仅20岁。李向群牺牲的第二天，李德清、王立琼夫妇强忍悲痛，穿起儿子生前穿的迷彩服，走上了荆江抗洪大堤，为儿子补交了2000元党费，并将两万元慰问金捐给灾区人民。为表彰李向群的模范事迹，中央军委主席江泽民于1999年3月17日签发命令，授予他“新时期英雄战士”荣誉称号。
    迟浩田亲切询问了李德清夫妇生活、身体情况。在了解他们不把儿子的荣誉当资本，从不打李向群的牌子办事时，非常高兴。迟浩田说，向群虽然走了，但他永远活在我们的心中。从他的身上，我们看到了伟大的抗洪精神，看到了中华民族的浩然正气。中央军委决定将李向群的画像下发部队，就是为了让全军官兵永远纪念他、学习他。像他那样热爱党，热爱祖国，热爱人民，热爱军队；像他那样顽强拼搏，无私奉献；像他那样紧跟时代步伐，追求高尚人生。要深入开展向李向群同志学习活动，教育官兵，争做“四有”新人，以实际行动为党旗、军旗增辉。
    李德清、王立琼夫妇对军委领导的亲切关怀十分感谢，并表示将努力工作，为国家建设多做贡献。
    广州军区司令员陶伯钧，海南省省委书记杜青林等陪同会见。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
