〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轨道轰炸机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军事百科●
    轨道轰炸机
    ●王建华
    轨道轰炸机是天基航天器的一种，是在空间轨道运行、装有较大当量核弹、需要时即可按指令重返大气层选择某一地面目标对其实施核突击的先进武器。这种航天进攻武器，主要有部分轨道轰炸系统（FOBS）、多轨道轰炸系统（MOBS）和轨道轰炸系统（OBS），其中部分轨道轰炸机系统已进行过试验。
    部分轨道轰炸机，是前苏联试验的一种空间武器，它以“SS―9”导弹为基础，加上一个反推火箭和轰炸系统综合平台组成，平时它在地面待命，使用时发射进入卫星轨道运行。第二级火箭分离后，根据地面指令，反推火箭点火将其送入再入大气层的轨道。由于它再入大气层前绕地球运行不到一周，所以称为部分轨道轰炸机。
    部分轨道轰炸机是在反弹道导弹系统日臻完善的情况下出现的，由于它采用的是卫星轨道，不同于战略弹道导弹的抛物线弹道，故可避开反弹道导弹系统的侦察和打击。该机具有以下优点：一是可从同一发射场向多个方向攻击同一目标，使被攻击一方防不胜防；二是平时可发射到空间轨道上与其它卫星一起运行，比较隐蔽和安全，令对方难以区别；三是在空间轨道运行时处于待命状态，随时都可以按指令机动变轨，选择攻击目标比较灵活；四是它在300千米高度轨道以7.7千米/秒的速度运行，只有在重返大气层时才有可能被发现，而此时离攻击目标仅有3分钟左右时间，很难组织有效的拦截，所以增大了攻击的突然性；五是可以攻击洲际弹道导弹射程达不到的地球背面目标，且相对行程比洲际弹道导弹近，若以300千米高度的轨道运行，只需45分钟即可到达，使对方地面防御系统的预警时间大为缩短。
〖-ZW/正文〗
