〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医治疗子宫肌瘤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子宫肌瘤、卵巢囊肿是妇科中发病率较高的顽固性疾病，是妇女常见的良性肿瘤，属中医“瘕症”范畴，多发生于中年妇女。此病的发病原因多是冲任损伤，肝气郁结，精神抑郁，寒湿，热邪阻塞，痰浊凝积，久则正气不足，疏泄失调，气滞血瘀渐积而成肌瘤、囊肿等。众多女性患者都期望着不用手术就能消除它。为了这一目标的实现，在祖国医学领域里，众多中医妇科专家在不懈地奋斗、探索，卫生部著名妇科专家董欣主任就是其中的佼佼者。她用不懈的研究证实采用中医药治疗子宫肌瘤、卵巢囊肿、乳腺瘤等妇科肿瘤可以不用手术即能消除。
    董欣主任现应诊于北京市西城区新外大街新康街2号的卫生部专家门诊部。这位“五一”劳动奖章获得者、妇女病“七五”科技攻关项目的负责人，20年前就组织专家较早地投入到中医药消除子宫肌瘤的研究工作中。多年来治愈千例患者的事实证实这一医学技术的成功和可靠。董主任结合多年治疗经验，充分利用中草药具有活血化瘀、软坚散结、补血行气、调经活血、化痰解郁等功效，选用活血化瘀、软坚散结药如鳖甲、三棱、莪术等，选用补血行气的药物如当归、白术等，调经活血的药，如贝母、红花等数十味中草药经严格筛选，配制出妇科消瘤系列中药制剂。专治妇女子宫肌瘤、卵巢囊肿、乳腺瘤等，有效地使瘤体停止生长并萎缩、软化、消失，成功地为患者解除了病痛，使她们免除了手术之苦。
〖-ZW/正文〗
