〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警执勤现代化水平大大提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网络成为千里眼；技术屏障防范严；设障排爆有新招；遂行保障配套全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●网络成为千里眼●技术屏障防范严
    ●设障排爆有新招●遂行保障配套全
    本报讯记者孙继炼、刘彦军报道：3月下旬，记者在武警天津总队作战室看到：值班员轻轻敲击计算机键盘，某公园内的动态画面便清晰地出现在荧屏上，值班首长在屏幕前“观局布阵”，调兵遣将。据统计，武警部队3年来围绕执勤和处置突发事件开展科研和技术革新150多项，建立和完善了指挥、监控、机动、保障等系统，提高了现代条件下执勤和处置突发事件的能力。
    武警部队数以万计的执勤哨位遍布祖国的内陆和边防。建立一套具有武警部队特色的现代化指挥系统，实现“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，是武警部队首长机关致力解决的一个重要课题。经过几年的努力，武警部队在驻全国各省、市、自治区总队，普遍建立起融计算机技术、通信技术和网络技术为一体的综合作战指挥系统，实现了图像、语言、数据的同时传输，使首长机关有了“千里眼”、“顺风耳”。各总队机关可以通过这套系统指挥作战，把动态画面传输到北京。卫星定位系统和车载微波电视侦察系统的运用，也为首长机关决策指挥提供了可靠依据。
    加快“技术屏障”建设，用新技术手段确保看押、看守目标万无一失。武警部队在许多县、市中队建立起以哨兵目控、值班监控为主，以光控、电控为辅的防范体系，形成了全方位、全天候的监控能力，防袭击、防破坏、防外逃。近年来，武警部队99.87％的执勤分队创造了执勤安全无事故的佳绩。
    武警机动部队积极进行新战法研练，练就反恐怖快速出击、救人质一招制敌的过硬本领。设障，实现机械化作业；攻击，形成非杀伤性武器远、中、近相结合驱散能力；排爆，X光投影仪大显身手。在去年处置的10多起劫持人质战斗中，参战部队和人质无一伤亡。先进的装甲运兵车、多功能野战炊事车、多功能加油车、野战给水车等配套装备，大大提高了武警部队在各种复杂环境下的执勤作战能力。
〖-ZW/正文〗
