〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市下世纪初哪些人才紧缺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项名为“下世纪初上海紧缺哪些人才”的课题，近日已由上海市人事局立项研究。据资料显示，下列12类人员将成为申城21世纪初最紧缺的人才：金融管理、高新技术、现代信息技术（网络）、市政建设与管理、现代经营管理、环境保护、涉外法律、社会中介、经贸营销、企划咨询、港口航运航空、社区管理与发展。这些紧缺人才中，90％以上与知识产业有关。可见，21世纪的知识产业发展将为上海创造大量的就业机会，同时又需要大量与知识经济时代相适应的中高级人才。根据这一预测，计算机、通讯、电子类人才的社会需求较大，相关服务产业的中高级人才仍然紧俏，一般性人才则将继续“滞销”。有些行业虽已被列为重点发展的新兴产业，如材料工程、生物医药行业等，但这些行业需要中高级基础性研究开发人才，因而需求总量不会很大。另外，政法、师范类人才仍将持续升温，农科类人才的需求也会增大。
    随着知识经济的发展，许多热门行业、热门职业已经凸现。《美国新闻与世界报道》的一项跟踪调查表明，20种热门行业中的热门职业无不属于知识经济的服务范畴。它们是：财务会计、媒体策划、制作人、管理顾问师、化学工程师、企业系统工程师、连锁支持服务、医疗资料分析师、网络主持人、知识产权律师、犯罪分析师、电脑技术人员、电脑服务专业经理、商业网络专家等。某《工商时报》的述评认为，亚洲未来的热门职业可分为三大类，第一类是电信市场分析师、营销专家、语言资料网络分析师、系统整合工程师；第二类是软件开发工程师；第三类是网络专家。上海市人事局有关课题报告所列的12类紧缺人才预测结果表明，这些职业或者目前已十分紧缺，或者是即将成为紧俏职业，如网络工程师、系统工程师、金融管理专家和金融工程师、涉外、产权律师、注册会计师、网页设计师、网络主持人以及高新技术、新兴产业的基础开发研究人员等。
〖-ZW/正文〗
