〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪：主流战机唱大戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卫丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；作战飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以信息流控制战场空间实现优势发展
    跨世纪：主流战机唱大戏
    ●杨卫丽
    目前，世界各国着眼新世纪的发展，纷纷抛出了适合各自国情的跨世纪战机发展计划，概括起来主要有两大趋势：一是对优秀机种改进改装，延长其使用寿命；二是继续发展新型战机。各国专家普遍认为，未来局部战争中争夺制空权仍将成为首要任务之一，作战飞机仍将是承担空中作战和打击任务的重要力量。
    ●瞄准主流趋势实现新发展
    据悉，到21世纪初期，能够作为主力作战飞机的将会是俄罗斯现役轻型歼击机米格―29、重型歼击机苏―27和高空远程歼击截击机米格―31，它们仍将以轻重搭配、高低搭配的三足鼎力之势继续唱主角。此外，俄空军在2010年前后还可能装备新一代歼击机，可能的型号有可与美国下一代战斗机F―22相媲美的多用途战斗机MFI、S―37，可与美国“联合攻击战斗机”JSF相抗衡的“轻型歼击机”LFI（即米格―2000）和轻型歼击机S―54，以及由苏―27和米格―29改进而成的苏―37和米格―35战机。其空袭飞机主要包括经过改进的图―95MS、图―160远程轰炸机和新型图―245中程轰炸机等；美国经过现代化改进的F―15、F―16空中优势战斗机，将构成高低搭配格局继续服役，具有隐身和高机动性双优品质的下一代战斗机F―22、JSF将再领新潮，它们在未来30年内将保持世界先进水平；其空袭飞机包括经过改进的B―2、B―1B和B―52H轰炸机，及F―117A、F―15E、F/A―18E/F战斗轰炸机和A―10攻击机等；法国的“阵风”多用途战斗机将与“幻影”2000―5一起构成法国空军的主力战机，此外已装备瑞典空军的JAS―39多用途战斗机，已投产的欧洲战斗机EF2000、日本的F―2战斗/攻击机，以及继续服役的幻影5、幻影2000D/N、“美洲虎”、“狂风”战斗轰炸机和“鹞”式攻击机等，也将各领风骚。以这些在研或已经出世的新型作战飞机或现役飞机及其改型机为基础，跨世纪战机具备如下综合作战能力已成主流趋势。
    ●全球信息把握能力
    美国空军近期提出了“信息空间”的概念，重点是用“信息流”来取代传统的航空电子设备的作用，将使飞行员充分利用综合信息能力来提高战斗力。即每架嵌入信息网的飞机都作为一个节点，通过采用数据链信息技术而掌握信息，从而达到能将任何来源的信息直接传到战斗机座舱内的显示器上，甚至能用于直接对机载武器进行精确制导。如JSF战机上只装少量电子设备，主要依靠数据链被动接受信息，既可获得来自其他飞机、地面站及卫星的信息，又能为其他飞机提供信息支持，从而获得了前所未有的作战感知能力。
    ●远距离精确打击能力
    远距离精确打击武器与远距离运载平台相组合在未来战争中将成为一个关键的因素，技术的进步如全球定位系统、高能技术研究、电磁技术以及增强的防区外能力等，将进一步提供增强精度和远距离运载的能力，从而大大提高精确打击水平。
    如美国的JSF联合攻击战斗机具有精确摧毁目标的武器及其火控系统，所携带的JASSM和JSOW都属于防区外空对地弹药，其中JASSM的射程将达到185―460千米，制导精度在3米之内。载机采用防区外发射高精度对地攻击武器，不仅具有攻击的致命性，而且大大提高了载机的生存能力。
    未来战争对战略轰炸机的要求之一，就是广泛使用巡航导弹和新型防区外空对地攻击武器。俄罗斯目前正对现有机种图―160、图―95MS和图―22M3轰炸机进行深层次改进，使其一跃达到了具有使用新型非核、高精度武器的新水平。
    ●全球快速机动能力和攻击能力
    现代战争，哪怕是极短的时间耽搁都可能对整个战局产生不可逆转的影响，因此对快速反应能力提出了更高的要求。美军认为，远程战略轰炸机既能对远离美国本土的美国军队给予强有力的空中支援，也能在地面战争爆发前对敌目标实施预先空中打击，从而大大减少地面部队的伤亡，是实现“全球到达、全球作战”战略思想的有力工具。
    为了保持对全球各地突发事件的快速反应能力，美国空军组建了以全球快速反应为特点的“航空航天远征部队”，一旦需要，这支部队可在短时间内从美国本土出发飞抵前线作战区，既可对冲突地区构成强大的威慑，也能在实施攻击任务后直接返回本土。
    ●具有全天候夜视夜战能力
    今天，夜视器材已在作战飞机上得到普遍应用，如美国空军的F―117A、F―15E、A―10A、F/A―18，法国的幻影2000D，英国的“狂风”、“鹞”式飞机等，这些飞机都能利用夜视镜和前视红外成像装置等夜视设备实施夜间作战。在机载夜视器材方面，美国的发展一路领先，最具代表性的是夜间低空导航和瞄准红外系统（即“兰盾”吊舱），该系统代表了美国在光电技术及系统综合能力上的先进水平，它能使飞机在夜间及复杂气象条件下，以离地30米的高度，随起伏的地形快速飞行，准确引导飞往目标区，并通过搜索、瞄准目标，用制导武器实施精确打击。
    ●多用途综合作战能力
    可以说，跨世纪的战斗机是战斗机/攻击机的二合一，既可用作战斗机又可用作攻击机。如F/A―18E/F在飞行中可以一直处于空对空状态，直到距目标37公里处可转入空对地攻击，投弹后又可作战斗机使用。EF2000战斗机更是空战与对地攻击并重，具有更大的灵活性，一架装备了中短程空空导弹、对地攻击武器和ALARM反辐射导弹的EF2000战斗机，能执行英军在海湾战争中用3种机型完成的所有任务。
    为了提高突防能力，跨世纪的战斗机普遍采用了隐身措施。如F―22战斗机采用了对抗雷达、红外、可见光及声学威胁的全频谱隐身技术，特别是采用了电子欺骗、干扰和诱饵系统，还采用了低截获概率雷达、有源相干对消系统等主动隐身技术，使其雷达反射面积只有常规飞机的百分之一，甚至更低，达到全隐身。
    除以上作战能力外，跨世纪的作战飞机还将具有超视距多目标攻击、超音速巡航、过失速机动、短距垂直起降等能力和具有更高的可靠性、可维修性。而且，随着高新技术如高超音速技术、无人机技术、动能技术、航天器技术及激光技术在航空器领域的综合运用，到21世纪中期，还可能出现时速达5―10马赫高超音速轰炸机、全球化面攻击系统等，届时，一个新武器时代也将相伴而来！
〖-ZW/正文〗
