〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“贪污”上级批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要“贪污”上级批评
    ●赵国庆
    有个基层连队管理比较松散，受到上级领导机关的批评后，单位主官不仅虚心接受，而且将上级批评如实下传，同时借助上级批评，引导官兵进一步查找问题，总结教训，完善措施，从而有效地克服了松散现象。这个单位的主官正确对待上级批评的做法值得肯定。
    任何一个单位或一个部门，工作不可能没有一点问题，而且成绩和问题往往是相互依存的。上级领导机关检查后，有可能表扬，也有可能批评。受到表扬后，基层领导及时向官兵传达，能够收到鼓舞士气、再接再厉的效果；而受到批评后，如实传达到群众，并加以正确引导，同样能激励官兵斗志、促进面貌改变。这是因为，群众是单位建设的主人，了解上级领导机关的批评后，可以清醒地看到差距，激发集体荣誉感和工作进取心，与干部同舟共济，共同打好单位建设的翻身仗。
    然而，有些基层干部受到上级批评后，总喜欢遮遮掩掩，不让本单位的群众知道。用群众的话说，这叫“贪污”上级批评。究其原因，一是对上级的批评有抵触情绪，认为上级批偏了、批重了，因而表面上接受批评，事后不提。二是私心杂念作怪，生怕将上级的批评传给群众后，会影响个人的威信，给自身带来不利。三是对群众缺乏信任，担心群众了解上级批评后会影响士气，不利于单位工作。
    领导机关批评下级，出发点是为了促使问题的解决。而基层干部“贪污”上级批评，必然导致问题依旧，使上级机关的批评失去本来的意义。克服这一现象，必须从端正工作指导思想、解决对待上级批评的根本态度入手。首先，被批评的单位领导要学会正确审视自己，时刻清醒地看到本单位的矛盾和问题，特别是属于自身原因和责任的那一部分。其次要排除私心杂念。必须充分看到，领导越是隐瞒上级对自己的批评，越会在群众中降低自己的威信。同时，要相信群众的基本觉悟，及时让下级了解上级批评，是对群众的尊重和信任。
    当然，一个单位的领导不“贪污”上级批评，决不是将上级批评一传了事。最关键的还是要将批评化为动力，紧紧依靠群众，团结一心，在解决问题上狠下功夫。
〖-ZW/正文〗
