〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应德米雷尔总统邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席访问土耳其抵安卡拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安卡拉4月18日电（记者怀成波、段吉勇）应土耳其总统德米雷尔的邀请，中华人民共和国主席江泽民18日下午抵达安卡拉，开始对土耳其进行国事访问。
    江泽民主席是在圆满结束对以色列和巴勒斯坦的国事访问并赴埃及亚历山大会晤穆巴拉克总统后抵达安卡拉的。
    今天，安卡拉埃森博阿机场微风轻拂，春意盎然。中土两国国旗在机场上迎风飘扬。当地时间下午6时20分，江主席乘坐的专机在机场徐徐降落。
    土耳其外交部礼宾司副总司长卡尔特和中国驻土耳其大使姚匡乙，登机请江主席和夫人王冶坪下飞机。土耳其政府陪同团团长、国务部长居雷尔在专机舷梯旁迎候，代表土耳其总统德米雷尔热烈欢迎江泽民主席前来土耳其访问。土耳其女青年向王冶坪敬献了鲜花，中国驻土耳其大使馆人员向江泽民主席和王冶坪献了鲜花。
    土耳其官员列队欢迎江泽民主席，卡尔特向江主席一一介绍了土方迎接人员，江主席同他们热烈握手。
    中国驻土耳其大使馆人员以及中资机构和留学生代表也到机场欢迎江泽民主席。
    江泽民主席在机场发表了书面讲话。他说，他应土耳其共和国总统苏莱曼・德米雷尔的邀请，有机会对土耳其进行国事访问，感到十分高兴。他说：“我带来了中国人民对友好的土耳其人民的深厚情意和良好祝愿。”
    江泽民回顾说，中土两国人民的友谊源远流长，早在两千年前，两国人民的祖先就通过著名的“丝绸之路”开始了友好交往。中土建交后，双方在各个领域的友好交往进一步加强，友好合作关系有了长足发展。
    江泽民说，他这次访问土耳其，正值世纪之交，旨在通过与土耳其领导人交换意见，加深中土两国之间的相互了解、增进友谊、促进合作，建立着眼新世纪的新型合作伙伴关系，以造福于两国和两国人民。他强调说：“我期待着与德米雷尔总统和土其他领导人进行建设性和富有成果的会晤，共同促进这一目标的实现。”
    江泽民主席指出，土耳其是一个举世闻名的文明古国。近年来，土耳其经济发展迅速，人民生活水平不断提高。土成为地区重要国家。他表示衷心祝愿土耳其人民今后在建设祖国的道路上取得更加辉煌的成就。
    国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国务委员吴仪，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长吉佩定，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长孙广相，特别助理王沪宁，江泽民主席办公室主任贾廷安等陪同人员同机抵达。
    江泽民主席夫妇在机场贵宾室稍事休息后，乘车前往市中心的希尔顿饭店下榻。德米雷尔总统定于19日上午在总统府举行隆重仪式，欢迎江泽民主席对土耳其进行国事访问。
    4月18日，中华人民共和国主席江泽民乘专机抵达土耳其首都安卡拉，开始对土耳其进行国事访问。土耳其国务部长居雷尔（前左一）到机场迎接江泽民主席。
    新华社记者王新庆摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
