〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你想安装WIN2000吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    你想安装WIN2000吗？
    ●国站长
    问：我现在使用的是WIN98系统，听说WIN2000中文版已经上市，我很想升级，可是又听说它有很多漏洞，不知道我该不该升级？
    答：WIN2000中文版是微软公司的新一代产品，在它还没有出世的时候，微软就大肆宣传它的优越性，说它是“全新一代操作系统”，“稳定性超群”，有“天使一般友好的用户界面”，是“高端市场的最新王牌”。应该说，WIN2000的确有了一些改进，如稳定性有一定提高，安装时能够把以前使用的操作系统保留下来，如果你还想进入以前的WIN98，电脑仍旧可以顺利进入。但目前已有人指出它存在很多漏洞，说它的漏洞达6万余个。这个数字未必准确，不过微软经常会给自己的软件打很多“补丁”，WIN2000也不例外，这使得WIN2000的稳定性大打折扣。
    WIN2000分为P版和S版，这两个版本都是针对工作站、服务器和企业用户推出的操作系统，它的很多功能对于个人用户来说都是很“多余”的，所以它给个人用户带来的好处并不是“立竿见影”。相反，你现在正在使用的软件，有一些很可能因与WIN2000不兼容而无法继续使用。有专家测试，个人用户正在使用的软件会有1/4与WIN2000不兼容，有一些软件需要修改源代码后才能在WIN2000上使用。比如，你如果安装的杀毒软件是KILL98，那么你必须更换KILL2000，因为KILL98无法在WIN2000上运行。更糟糕的是，一些较早的硬件也可能无法在WIN2000下被正确识别或无法正常使用。
    电脑的运行速度也是人们最关心的问题，可是安装WIN2000后系统运行速度却明显减慢，甚至系统还会告诉你：系统资源已经用尽……让你关闭一些应用程序。其实，微软已经意识到WIN2000并不适用个人用户，他们正在紧张地开发针对一般用户的新一代操作系统，这个操作系统命名为：WIN-DOWS千禧版。不过，如果你想安装WIN2000“尝个鲜”，《软件》杂志第3期提供了WIN2000的试用版，可以免费试用1年。
    人们总是“喜新厌旧”，听说有了新的操作系统总想试一试，这是一种正常心理。其实，WIN98早已想到了这一点，你可以采用更换WIN98的风格等办法，让你的电脑不断改观，“常用常新”。
〖-ZW/正文〗
