〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军服简史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠明/李昆仑/郭春鸣/苗文宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军服；军需被装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代军队出征作战时，穿着具有防御和识别作用的盔甲。西周以前的铠甲，有皮甲，西周出现青铜甲，战国后期出现铁甲。战国时期，赵武灵王推行“胡服骑射”，用短衣袍窄袖，代替宽松博大的中原服装。秦汉时期，军队除用甲胄外，还有赤黄色絮衣及红色裤子。南北朝时期，步兵着锦缎或野兽皮制作的裤褶，紧而窄小，长与膝齐。唐代有将帅用袍、军士用袄之分。宋朝军服有步军服装和马军服装之分，春衣、冬衣也有不同。如步军春衣有皂绸衫、白绢汗衫、白绢夹裤、紫罗头巾、蓝黄搭膊、白绢衬衣、麻鞋；步军冬衣有皂绸绵披袄、黄绢绵袄、白绢绵袜头裤、紫罗头巾、蓝黄搭膊、麻鞋。马军用绯绢勒帛取代蓝黄搭膊，冬衣增加白绢夹袜头裤，其余与步军同。1907年（光绪三十三年）和1909年（宣统元年），分别制定了陆军和禁卫军的军服式样。陆军服装分礼服和常服，礼服上衣为蓝色，裤子是黑色。冬夏常服均为青灰色，对襟，军官四个口袋，士兵两个口袋，同样颜色的大檐帽。禁卫军军服，夏季为土黄布料，冬季为瓦灰呢料。
    古罗马军队的军人主要是着用白色衣服和盔甲，并在头盔上带有不同颜色的羽毛，以识别各军团。1670～1672年，法军推行制式服装。18～19世纪军服式样、颜色不断变化，其中有过单纯注重式样，而实际使用很不方便的情况。如欧洲不少国家的军队戴熊皮圆筒帽，穿燕尾服，扎白十字带，穿高腰长筒靴。这种华丽的军服到19世纪中叶达到高潮。随着火器的改进，这些国家的军队不得不改变那些对实战没有任何益处的军服。19世纪末20世纪初，军服颜色注重战时的保护作用。1880年，英国驻印度的军队着用土黄色军服。不少国家军服为灰色、茶色或绿色。1895年，英军首次着用草绿色军服。1905年，日军把战时穿的黑色军服改为土黄色。在此期间有的国家把军服分为平时穿的和战时穿的两种。1898年，美国陆军的军服分为礼服和野战服两种。第一次世界大战期间，多数交战国的军队穿着具有保护色的野战服。第二次世界大战末期，德军首先使用三色迷彩服，后来美军装备了四色迷彩服。80年代，世界上通用五色迷彩服，平时则着用常服或礼服。
    随着科学技术和经济的发展，军服的作用日益向着功能综合和特殊防护方向发展。如作训服由单色改为伪装迷彩色，并将成为具有防火、防雨、防寒、防热、防侦视和透气性好、穿着舒适的多功能野战服。注重研究特种工作服。军服用料，多采用化纤混纺或纯化纤织物及絮料，以减轻服装重量。军服的结构，采用多层次配套，使其具有良好的防寒保暖性能和调节性能。对常服、礼服主要是改进外观和穿着的舒适性，同时注重经济性和服装号型。
〖-ZW/正文〗
