〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美借人权干涉中国内政图谋再遭失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦4月18日电（记者李敬臣义高潮）联合国人权委员会第56届会议18日举行唱名表决，通过了中国代表团提出的一项动议，决定对美国提出的所谓“中国人权状况”议案不予审议和表决。这是美国在日内瓦人权会议上利用人权问题干涉中国内政的图谋第九次遭到失败。
    在人权会18日开始审议美国提出的反华议案时，中国代表团团长乔宗淮发言，向人权委员会提出对这项歪曲事实的议案“不采取行动”（即不予审议和表决）的动议。在发展中国家与西方国家的代表进行了一场壁垒分明的激烈辩论后，会议对中国提出的动议进行了唱名表决。表决结果是：22票赞成，18票反对，12票弃权。当大会主席宣布中国提出的动议获得通过时，场内顿时爆发出一阵热烈的掌声。
    赞成这一动议的国家是：中国、孟加拉国、不丹、博茨瓦纳、布隆迪、刚果（布）、古巴、印度、印度尼西亚、马达加斯加、摩洛哥、尼泊尔、尼日尔、尼日利亚、巴基斯坦、秘鲁、卡塔尔、俄罗斯、斯里兰卡、苏丹、委内瑞拉、赞比亚。
    投反对票的国家是：加拿大、哥伦比亚、捷克、萨尔瓦多、法国、德国、危地马拉、意大利、日本、拉脱维亚、卢森堡、挪威、波兰、葡萄牙、西班牙、斯威士兰、英国、美国。
    投弃权票的国家是：阿根廷、巴西、智利、厄瓜多尔、利比里亚、毛里求斯、墨西哥、菲律宾、韩国、卢旺达、塞内加尔、突尼斯。罗马尼亚代表表决时缺席。
    美国等一些西方国家多年来一直以“人权法官”自居，对中国等发展中国家的内部事务指手划脚。美国从1990年开始一再试图在联合国人权会上炮制反华议案，但均因人权委员会多数成员国的反对而未得逞。在今年的人权会上，美国出于国内政治需要，再次抛出反华提案，并且四下活动，谋求支持。然而，人权委员会其他成员国没有一个愿意充当美国议案的联合提案国。
    美国在今年的反华提案中无视中国在人权方面取得巨大进步的事实，重复往年诬蔑中国人权状况的陈词滥调，而且还利用全世界人民所憎恨的邪教作为攻击中国的所谓证据，指责中国限制宗教自由。
    乔宗淮在提出动议时发言指出，美国的提案是美国自导自演的一出反华闹剧，是对人权委员会及其成员国的嘲弄。中国提出“不采取行动”动议有充分的法律依据，美国代表宣称中国提出“不采取行动”动议违反人权会议议事规则，这显然是一派胡言。美国对中国动议的攻击说穿了就是“只许州官放火，不许百姓点灯”，是典型的霸权主义行径。他指出，在人权委员会搞特殊化的正是美国自己。美国总是以人权为借口指责广大的发展中国家，中国只是受害者之一。美国国内存在着臭名昭著的种族歧视现象。美国不断要求其他国家签署和批准人权公约，而自己却远远落在后面，甚至不批准已被各国普遍接受的《儿童权利公约》。
    乔宗淮说，美国搞反华议案的真实原因是不喜欢中国的发展模式，不喜欢中国人走自己的路，想主宰中国的命运。他强调，中国13亿人民豪迈的前进步伐是任何人都无法阻挡的。历史已经并将继续证明，搞霸权主义、强权政治，企图支配他国人民命运的做法只能是绝路一条。
    不少发展中国家的代表在发言中给予中国以热情的支持。他们高度赞扬中国在各个领域取得的巨大成就，以及在促进和保护人权方面取得的积极进展，坚决反对少数西方国家一再在人权会上搞对抗，并呼吁通过对话和合作促进人权发展。
〖-ZW/正文〗
