〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样实践爱民宗旨该不该？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范；军队医院建设；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样实践爱民宗旨该不该？
    ●本报特约通讯员康庚
    兰州军区乌鲁木齐总医院无偿救治一名维吾尔族重症病人后，在驻地召开新闻发布会宣传本院先进的医疗技术水平，由此引发争议――
    今年2月18日早上，乌鲁木齐市人民广播电台播出了一篇题为《救救这个不幸的家庭》的通讯，牵动了不少听众的心。
    原来，乌市某邮政专递公司维吾尔族投递员居来提为医治妻子帕里旦身患多年的心脏病，几年来跑遍了边城数家大医院，花光了所有的积蓄。结果是举债万元也没有治好妻子的病。去年，帕里旦又出现极度心衰，心脏随时可能停止跳动。经自治区一家大医院确诊，此手术需要从内地大城市请专家来疆做，全部费用高达10多万元。在一家人近乎绝望之时，电台一位热心记者联合新疆慈善总会，通过舆论呼吁社会捐助这个不幸的家庭。
    这一天，兰州军区乌鲁木齐总医院的领导和机关的一些同志也收听了这个节目。
    上午例行的院领导碰头会上，院长李广君提出了自己的想法：“咱们能不能治这个病？不能眼看着少数民族同胞的生命受到威胁呀！”对此，有人提出异议，医院实行对外有偿服务是为了弥补部队医疗卫勤保障经费的不足，可每年仅无偿救治地方病号一项就贴进去四五十万元，如果这样的“包袱”背的太多，怎么谈更好地为兵服务？三年前，医院曾经接治过一位生命垂危的内地来疆打工妹，考虑到费用太高，院里借助新闻单位出面呼吁社会帮助。由于病人延误了诊治时间，虽然保住了命，但还是瘫痪在床。事后从内地赶来的病号家人却为10多万元的捐款使用问题与医院闹得不可开交。提起这件旧事就让院领导摇头。
    最后，政委杨英萍提议，还是先派医生走访查看一下病人再说。才从国外深造回来的心胸外科主任周仲毅前去了解情况，得出结论：“手术虽然难度较大，但凭医院的技术手段还能做。”
    几天后，救助帕里旦的议题又上了党委常委会。
    “要多从维护边疆地区民族团结这个大局来考虑，要多从支援贫困地区医疗卫生事业发展这个实际来考虑。”院长、政委的一番发言，使其他常委也意识到这次救助行动社会意义重大。“一班人”最终一致同意：收治！
    3月14日中午，经过6个小时的复杂手术后，帕里旦被军医从死亡线上拯救过来。
    一直关注此事的医院政治部宣传科张科长这时兴冲冲地找到院领导说：“能否开个新闻发布会，请地方新闻单位记者报道报道此事，重点是突出宣传我院精湛的医疗技术水平。”“医院下了这么大的决心救助维族同胞，新闻事实过硬，况且地方大医院做不了这种手术，我们几年前就能做，更应宣传。”
    对此，院领导深有感触。去年以来，地方一家医院引进了一套准分子激光治疗设备后，投入了大量广告宣传，吸引了很多眼疾患者前去就诊，可此设备该院5年前就添置了，一直不被外人所知，设备利用率很低，院里上下都很着急。机会难得，应该让心胸外科扬一扬名。院领导一致同意：召开新闻发布会。
    对于宣传自己，李院长和杨政委一开始是有所顾虑的，怕在医院上下产生不良影响。果不其然，当各路记者纷沓而至进行跟踪报道时，医院里有人有不同看法：“为群众做点好事就想出名，这不是‘软广告’吗？”“全心全意为人民服务就不该掺私心杂念。”
    不当家哪知柴米贵。自从上级三令五申禁止做医疗广告后，这所医院对外服务收益当年就锐减了30％，直接影响了部队官兵医疗补助水平。宣传自己是不是就降低了我们实践爱民宗旨的本意？院党委决定不回避这个敏感话题，把道理向官兵讲透讲明。
    赶巧，按照上级的统一部署，院里在3月下旬要开展一次以“积极支持大开发，保卫建设大西北”为主要内容的专题教育。院领导抓住机会，就事论事给官兵们好好地上了一课。
    西部大开发，我们军人该怎么做？教育中，官兵们普遍认为，作为驻在少数民族地区的一家技术力量相对雄厚的部队医院，在帮助驻地医院提高技术水平、实现造血功能转化的同时，也应该发挥技术优势，为边疆各族群众解除病痛，这是职责的需要，也是服务西部大开发的具体行动。可一个有7年心脏病史的患者竟然不知道我们医院早就能做此类手术，这个技术优势怎么能发挥得出来呢？顺着这个问号，院领导进一步启发大家，帮助官兵们更新观念，开阔视野。“借助新闻事实宣传自己的业务成就是为了今后更好地服务群众，使更多的疑难杂症患者增强战胜疾病的信心。宣传自己的目的是为了让群众了解医院，这是开展对外服务的必然选择，但在救助这件事上，不会影响我们全心全意为人民服务的本意和初衷。”
    及时有效的教育引导，使官兵们的思想豁然开朗。
    4月12日是帕里旦出院的日子，这天应邀前来的地方记者们看到帕里旦像健康人一样走出病房，无不赞叹：“部队医院的医德令人钦佩，医术同样高人一等。”
〖-ZW/正文〗
