〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为史建录说句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/“西北蛋王”现象系列报道②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤改革；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实在的，我是同情与理解史建录的。他为什么要把自己的技术秘密无条件公开呢？自己辛辛苦苦，几经探索，才掌握了“绝活”，当然不会轻易拱手送人，这不是个人自私不自私、讲不讲奉献的问题，而是按照社会主义市场经济的法则办事。如果我们不能正确地理解和认识史建录，那是因为我们没有正确地把握在市场经济条件下怎样把讲奉献与物质利益原则统一起来。
    为什么史建录的技术秘诀可以不公开？因为他所在的部队只是让他养鸡，并没有下达这样的科研课题，也没有提供一定的科研条件。因此，在一定意义上讲，他的这些技术是靠自己勤奋钻研得来的。全军农副业生产中养鸡的人不少，但像史建录养鸡养出“绝活”的又有多少？如果我们现在让他无条件把技术秘密公开，其实就等于干和不干一个样，干出成果来都要无偿公开，无形中就可能挫伤人们钻研科技、发明创新的积极性。
    一项创新发现是来之不易的，所以保护知识和技术就十分重要了。但这种保护，并不是将知识和技术封存起来，而是保护知识和技术所有人的利益，使其劳有所得，“知”有所得。只有这样，才能促使更多的人去创造发明更先进的科学技术。保护知识和技术的过程中，就涉及到知识和技术的保密问题，因为许多技术知道了并不难，但创造出来就绝非易事。当然，史建录拥有这项技术，最终目的还是要推广，但是不能无偿公开。保护史建录的技术秘密，照顾到史建录的个人利益，让他的技术能发挥更大的作用，产生出更大的效益，才是我们应该做的。只有这样，才能调动大家的积极性，创造更多更好的科技成果。同时，也符合当前“知识经济”时代的客观要求。
    当前，部队各行各业都在开展科技创新活动，因此，要建立相应的奖励制度，重奖有突出贡献的人，不断鼓励和调动起官兵的积极性和创造性，而不是为了眼前的一些经济利益，忽视他们的价值，那样就得不偿失了。科技强军关键是人才，创造一个有利于人才发挥作用的良好的外部环境，才能使科技创新活动真正扎实、有效、持久地开展起来。
〖-ZW/正文〗
