〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省八种人才抢手〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合河北省劳动人事部门及人才市场信息，河北省目前急需八种人才。
    一、文秘人才。尽管党政机关实施精简，人员数额减少，但对高效率人才的需求却很迫切，“跑跑颠颠”的事务型人员市场变窄，具有较高政治思想水平、业务精干又能够站在全局高度通过文字沟通上下的文秘人才最为抢手。目前，个别厅局甚至空位待贤。
    二、刑侦人才。河北省环渤海，绕京津，有多个国家级高新技术开发区和众多的海港、空港。随着海关缉私队伍成立，加之政法机关警种细化，刑侦队伍遂成体系，具有刑侦专业技术的人才市场较为广阔，对部队转业、复退人员中具有这方面专业技能的人才，需求正旺。
    三、医药人才。以华北制药集团、石药集团为代表的众多制药企业已立足于国内外市场，因发展战略需要，营销管理、制剂和中药研究等人才的缺口较大。
    四、工程监理人才。河北省自身的建筑市场比较广阔，又具环绕京、津的地域，在京、津的建筑市场占有工程量达50％强。依照新的行业管理规定，工程监理已成为重要一环，有关单位对此项人才的需求，近乎于“渴望”。
    五、计算机程序设计人员。各行各业对这方面人才的需求旺势始终不减，特别是能够紧跟世界软件业发展的潮流，用简洁和科学的思想进行软件开发的人才。
    六、车辆管理人才。车辆事故已成为社会关注的一个问题。各单位对车辆管理的力度更为侧重，需要懂专业技术又能科学管理的车管干部。
    七、通信专业人才。国家将竞争机制逐渐引入通信领域后，寻呼业、移动通信以及其它依托铁路、航空等各自资源优势发展的通信产业迅速发展，通信专业人才需求缺口较大。尤其对以计算机为媒体的数字通信专业人才更为看好。
    八、高级管理人才。随着改革开放不断深化，各单位对高素质的营销、机电、自动化是熟悉国际市场行情、驾驭集团营销的开拓型人才，更受欢迎。
〖-ZW/正文〗
