〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请听听女兵的“悄悄话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/宋方/徐栋材〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵管理；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●女兵，普通一兵又不普通。她们喜欢讲“悄悄话”，而她们的“悄悄话”有些正是带兵人要研究的新问题螃
    请听听女兵的“悄悄话”
    编辑同志：
    春暖花开的季节，带着探讨如何改进和加强对女兵的教育管理这一课题，笔者与某部女兵连一群天性活泼的女兵聊了起来。这些天真浪漫的花季少女，竟有着与男子汉一样的凌云壮志和为祖国、为人民勇于献身的精神。但同时在她们内心世界，也有她们的苦衷，有着满腹的“悄悄话”！女兵的这些“悄悄话”，着实值得我们带兵人认真思考。
    女士官小王有些难为情地告诉笔者：“虽然我们有幸成为兵役制度改革后的第一批女士官，但也因此遇到了一些实际问题。就拿平时想得比较多的婚恋来说，着实让人挠头。我们连的女士官大的二十四五岁，最小的也有22岁，算是大龄青年了。而部队不允许士官在驻地谈恋爱，抛了红绣球、牵了红线头的同志写信、打电话都是偷偷摸摸的，见面、约会更是不可能了。丘比特之箭什么时候才能射到女士官身上？”
    上等兵小张抱怨说：连队的各项检查每天有10多项，给我们自己支配的时间少得可怜。而且，连队领导对上级的各项检查显得过分重视，搞得我们不是翻来覆去背条令、抄笔记，就是无休止地打扫卫生、整理内务。有时，连队干部还对我们凶巴巴的，说一些“没事也要找点事给你们干”的话，听了心里特别难过，真想哭鼻子。
    列兵小刘深有同感地说：在女兵连除了正常值班、训练，就是看电视，生活比较单调。加之连队管理严，搞得大家也像连队干部一样“两眼一睁，忙到熄灯”。回过头再想想，却发现自己没有忙出一点点“名堂”。何况，女兵在生理上有别于男同志，带兵人怎么不明白，女兵首先是女人啊！特别是遇到“特殊日子”，还一味对我们采取“疲劳战术”。
    女兵女兵，普通一兵又不普通。对女兵的“悄悄话”，我们带兵人要认真地听，细致分析和查找工作中的问题和不足。虽然有战场无性别之说，但毕竟男女还是有别的。这就要求我们带兵人在工作安排、任务布置、生活关心等方面，既要遵守部队条令条例和各项规章制度，又要重视女兵个性特点，设身处地为她们着想，使女兵感受到军营大家庭的温暖。对于上级检查太多，基层疲于奔命的问题，各级机关应切实为基层着想，防止令出多门和检查评比过多过滥，给女兵以适当的由自己支配的时间。
    南空政治部颜新文宋方徐栋材
〖-ZW/正文〗
