〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队科学文化教育应该怎样搞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永忠/张国瑜/王嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学文化教育；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---来自兰州军区某集团军的调查报告
    ●张永忠张国瑜王嘉
    部队开展科学文化教育，对提高官兵素质，提高部队战斗力有着积极作用。那么，当前部队科学文化教育工作进行得如何？3月，兰州军区某集团军就此问题在所属部队中进行了调查。发现随着社会进步和科技强军战略的深入贯彻，这项工作呈现出了良好的发展势头，但也存在着一些不容忽视的问题。
    部分官兵对加强科学文化教育的紧迫感不强。有的领导和机关同志感到，部队的主要任务是教育训练，现在战士绝大多数已接受了一定程度的义务教育，到部队就是来尽义务，教育的重点应放在思想政治方面，把科学文化教育当成是分外工作；有的基层干部认为，现在干部绝大多数都是中专以上文凭，文化基础知识已经具备，目前主要是运用阶段，学军事专业知识更管用、效益更直接；一些士官、尤其是专业技术士官觉得，评价个人工作优劣的主要标志是完成任务情况，只要把专业学好，把本职工作干好就行，其它知识学不学关系不大；部分义务兵把文化学习仅仅当成是实现考学、选取士官的一个途径，感到自己既不考学又不选取士官，没有必要学。
    少数官兵学习的信心不足。一些官兵感到，函授学习自学多面授少，自己文化基础差，自学难度更大，参加函授“花钱买不来水平”；有些官兵觉得，部队平时教育训练任务重，很难有时间静下心来集中精力搞好学习，参加函授学习也是走过场、图虚名；还有的负担不起必要的学习费用。这些都不同程度地影响了学习的积极性。
    多数官兵结合工作学习不够。从调查情况看，把学习与本职工作结合起来的官兵不多。基层干部中，学历不高的希望通过学习“拿文凭”，学历高的则希望学习新知识、新技能；战士中，文化程度高的往往期望学习电脑、法律、企业管理等知识；文化程度低的主要倾向于学习维修、驾驶、烹饪等实用知识和技术。
    一些单位教育质量不高。这一方面是因为当前青年战士的文化差异大，使部分单位感到，一般性文化知识学习易开展，好组织，因此把重点放在普及基础文化知识上。另一方面，因为基层工作任务重，部队课余时间的各种安排比较满，战士能自主支配的时间少，能用于集中组织学习的时间更少。从而导致学习的时间难保证，内容难落实，质量难提高。
    为保证部队科学文化教育健康、有效地开展，更好地适应新形势、新任务的需要，该集团军注重在三个方面下功夫：
    把科学文化教育作为部队质量建设的一项重要工作，纳入教育训练轨道。该集团军组织所属各单位领导学习有关文件精神，使其牢固树立抓学习就是抓部队战斗力的生成，抓官兵素质就是抓部队基础建设的观念，把科学文化教育作为新时期政治工作的重要方面，切实纳入教育训练轨道。同时，引导官兵剖析自身知识水平的差距，增强抓好科学文化教育的使命感和紧迫感。在此基础上，集团军把师资力量、经费来源、教学资料和设施作为开展科学文化教育的重要条件。在师资力量上，集团军通过办班培训、送学深造等办法，为基层培养了一批学有所成、素质过硬的文化教员，并积极与驻地13所院校和共建单位联系，聘请一些老师为官兵辅导讲课。还从刚毕业的学员中择优选用部分兼职教员，建立一支相对稳定的教员队伍。在经费保障上，采取从业务经费中拨一点，各级拿一点，个人出一点的办法解决，并在国家和军队政策允许的范围内建立和筹措学习成才基金。在教学资料的保障上，采取旅团集中购买与争取驻地院校协助相结合的办法，集团军还结合部队实际为基层统一编写部分学习资料。在教学设施上，各级增建了集中学习教育的场地，达到营要有集中学习教育的教室，旅团要有相对齐全的科学文化学习教育中心。同时，注意发挥宣传教育信息网络作用，各级通过闭路系统将网站建到营连，服务于官兵文化学习。各级还把科学文化教育纳入日常工作计划，建立了相对稳定的学习日制度。
    以提高部队战斗力为目标，确保科学文化教育的正确方向。该集团军在通过科学文化教育促进部队战斗力的提高上下功夫，切实纠正单纯追求学历、忽视能力素质提高和重民用知识技术、轻本职业务知识的倾向。按照干什么学什么，什么管用就先学什么的原则，做到“三个结合”：把提高文化素质与提高科技素质结合起来；把学习民用技术与提高军事专业技能结合起来；把文化学习与工作实践结合起来。在具体实施中，他们引导官兵合理确定学习目标。对高中级干部和机关干部，他们要求要着眼提高现代战争的谋略水平和决策能力学习；基层干部要着眼精通本职业务，突出大专以上学历的普及教育；士官要普及中专以上学历教育，不断提高学历层次和专业技能；义务兵要强调从基本知识抓起，着力打牢科学文化基础。与此同时，他们把科技知识的学习作为重点。通过办班讲座、巡回授课、知识竞赛、重点抽考等多种形式，推动高科技知识的普及。他们鼓励官兵结合本职工作积极开展科研创新活动，把手中武器作为活教材，不仅使新装备尽快形成战斗力，而且自觉运用科学知识对装备进行技术改造，提高了现有装备的科技含量。在切实抓好科学文化知识学习，提高官兵本职工作能力的基础上，各级充分发挥专业优势，积极培养和造就更多的军地两用“通才”，使战士通过服役期的学习，掌握一到两门军地通用技术和实用技能，实现从培养“专才”向培养“通才”的转变。
    加强科学组织实施，着力提高科学文化教育的质量。在组织科学文化教育上，他们注意区分层次，分工负责。特别明确，集团军主要负责干部和中级以上士官大专以上学历学习的组织协调。师旅团单位主要负责制定年度教育计划，对基层学习教育实施面对面的指导，负责与地方中学和职业学校联系，开办战士高中文化补习班和专业技能培训班。营一级单位主要负责初中文化程度的普及教育，有条件的可通过办战士初中文化补习班、科学文化学习小组等形式搞好初中文化补习。连队主要负责组织读书成才活动、各种兴趣小组活动和指导个人自学。在拓宽渠道，走规模办学的路子上，他们在引导官兵搞好自学的基础上，坚持“多管齐下，渗透结合，百花齐放”的办法，把个人自学与集中组织结合起来，课堂面授与远程教学结合起来，部队教育与参加地方函授结合起来，走开了规模办学的路子。如集团军依托驻地优势实行军民共育，鼓励官兵积极参加军队和地方函大、电大、夜大和高等教育自学考试。还根据部队担负不同任务的实际，有重点地选送部分有发展潜力的干部、士官到军地院校进行短期轮训，有计划、有组织地举办各类实用技能培训班等，使学习由自发、零散型向规模化转变，从重视传统知识结构、重视一般技能，向重知识能力、重现代技术转变，增强了学习效果。他们还建立健全科学文化学习教育的考勤、考核和奖惩机制。把干部的选拔、培养、使用和士兵的考学、提干、选改晋升、立功受奖与科学文化学习教育情况挂起钩来，使官兵的个人利益与部队建设的整体利益有机统一起来。
〖-ZW/正文〗
