〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱票声中正气扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生/严明/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者陆大生严明义高潮
    “斯里兰卡”，“YES”；“苏丹”，“YES”；“委内瑞拉”，“YES”；“古巴”，“YES”；“巴基斯坦”，“YES”；“俄罗斯”，“YES”……。18日下午，一声声表示赞成的“YES”在日内瓦联合国万国宫17号会议大厅内响起，联合国人权委员会第56届会议正在就中国提出的“不采取行动”动议举行唱名表决，以决定是否对美国提出的反华提案不予审议。
    “22票赞成，18票反对，12票弃权。”大约3分钟后，大会主席尼泊尔大使辛喀达宣布了表决结果，中国的动议获得通过。这样，中国在日内瓦人权会上第九次挫败了美国的反华图谋！正义终究是不可战胜的。场内热烈的掌声在告诉世人：得道多助，失道寡助。
    这时，许多发展中国家的代表纷纷来到中国代表团的席位前，与中国代表团团长乔宗淮大使和其他代表团成员热烈握手，祝贺中国取得的又一次胜利。
    “这是正义的胜利！”一位巴基斯坦外交官高兴地说。
    “正义总是战胜邪恶，”一位非洲国家的代表对中国代表团成员说。
    笑容荡漾在中国和许多发展中国家代表的脸上，而美国等一些反对国的代表则悻悻地离开了会场。
    “中国的胜利是正义战胜霸权的胜利，中国的胜利也是广大发展中国家的胜利，”乔宗淮大使微笑着与大家分享胜利的喜悦。他同时衷心感谢广大发展中国家和友好国家主持正义、坚持原则、顶住压力，给予中国以热情的支持。
    在会议表决前30多分钟的辩论发言中，中国代表团团长乔宗淮对美国利用人权干涉别国内政的做法进行了有力的批驳，中国的立场得到了多数国家的坚决支持。
    俄罗斯代表在表态发言中说：“中国近年来在人权领域取得了显著成就。我们反对把人权问题政治化，在人权会上搞反华提案就是把人权问题政治化的一个突出的例子。”
    “中国使占世界近四分之一人口的人民的政治和经济权利得到了保障，人民安居乐业，这是非常了不起的，”苏丹代表在发言中高度赞扬中国近年来在促进和保护人权方面所取得的巨大成就。
    古巴代表在发言中表示支持中国的动议，并指出，正是美国在人权领域搞双重标准，其所作所为是“虚伪的”。
    充满正气的发言在圆形会议厅里回响，唱名表决的结果使正气更加得到弘扬。
    “事实胜于雄辩，公道自在人心，”乔宗淮大使在会后接受记者采访时说，中国取得的这次胜利再次充分表明，在人权领域搞政治对抗，利用人权干涉别国内政是不得人心的，搞强权政治和霸权主义是没有市场的。他奉劝那些顽固坚持对抗的国家能够“迷途知返”，真正做些能促进人权事业发展的事情。
    表决刚结束，采访本次会议的各国记者都在忙于采访和发稿。“中国在联合国人权论坛取得表决胜利”、“美国陷入九连败的尴尬”……电波正在向全世界传播着中国胜利的消息，传播着正义的声音。
    大会主席宣布中国所提动议通过后，中国代表团鼓掌欢庆胜利。
    新华社记者李根兴摄
〖-ZW/正文〗
