〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平流无险防沉沦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养；党员干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前被处以极刑的江西省原副省长胡长清，就是在平流中沉沦下去的典型例子。此人当初也是个苦孩子，在参加工作的最初岁月以至以后的一段时间里，对自己的要求还是比较严格的，工作也勤奋。可随着他在工作上取得一些成绩以后，尤其是在仕途上一帆风顺的时候，就开始飘飘然起来。面对五光十色的世界、酒绿灯红的社会生活，放松了世界观改造，思想渐渐地起了变化，行动上开始越轨。最可怕的是，他忘掉了全心全意为人民服务的宗旨，全然不顾党纪国法，把手中的权力变成捞取个人好处的工具，还认为谁也奈何不了自己。就这样，从思想上的放松要求，最后发展到经济上贪得无厌，生活上腐化堕落，直至政治上与党离心离德，由人民的公仆变成人民的罪人，其教训可谓深刻。
    胡长清的犯罪演变过程告诉我们，人的一生虽然漫长，但时时刻刻都不能放松思想改造，尤其是在一帆风顺的情况下，更应保持清醒头脑，始终都有一种“如履薄冰”的警惕。走上人生路的顺境时，应该清楚地看到，这并不是因为自己的水平高，能力强，而是领导和同志们的帮助，组织上提供的条件。如果不明白这一点，甚至产生错觉，盲目自满起来，觉得自己如何了不起，什么都不在乎，肆意行事，肯定要跌大跟头。以胡长清为反面教员，可以使我们明白：越是事事顺利，越要有自知之明，越要严格要求自己；越是得到党和人民的信任，越要保持艰苦奋斗的本色。如果手中有了权就忘乎所以，稍有成就就利令智昏，违法乱纪，胡作非为，其结果必然遭到人民的唾弃，受到党纪国法的严惩。
    在改革开放和建立社会主义市场经济的条件下，党员干部要想经受各种各样的考验，不重蹈平流中沉沦的覆辙，最根本的是要自觉加强思想改造，树立正确的世界观、人生观、价值观。而要做到这一点，最重要的就是加强科学理论的学习。只有通过不断地学习，并在联系实际、改造世界观上下真功夫，才能始终保持高度的思想警觉，筑固思想上的防线，在各种诱惑面前心不动、手不贪，保持共产党人的气节和本色。周恩来同志几十年前讲过要“活到老，学到老，改造到老”，在今天仍然具有十分深刻的现实意义。让我们永远记住周恩来同志这句名言，并努力实践，尤其是在身处顺境的时候。
〖-ZW/正文〗
