〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发达国家开发落后地区的经验教训及对我国开发西部的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学术动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发达国家开发落后地区的经验教训
    及对我国开发西部的启示
    ●李京文
    “西部大开发”是党中央、国务院作出的一项关系到我国东中西部共同发展、共同繁荣的重大战略决策，是一项复杂的系统工程。它的实施既要求抓住时机，积极推进，又要求从我国的实际出发，科学地规划。因此，在认真把握我国国情和加强对西部地区调查研究的同时，重视和参考国外开发落后地区的经验教训，十分必要。
    一、发达国家开发不发达地区的简况
    美国开发西部的进程实际上从立国便开始，从疆域上看，开发的范围和面积相当于美国最初13个州总面积的7.5倍。通过开发，使其西北部的十几个州成为了美国小麦、玉米等农作物的主产区；采矿、铸造、机械、木材、交通运输等工业发展迅速，特别是国防工业逐渐成为西部的主导产业，为西部创造了大量就业机会，刺激了西部经济发展。到1980年，西海岸的经济发展速度远远高于全国的平均水平，其大都市已经崛起为美国新的经济中心。
    日本在1960年提出了低度开发地区工业开发构想，要把北海道、东北及日本海一侧等后进地区培育成为可与京滨、阪神等工业地带匹敌的大规模重化学工业地带。原联邦德国通过制定和实施《关于共同任务“区域经济结构改善”的法律》，对经济落后地区投资开发，以及东西德统一后对东部的援助与开发也都取得了较明显的效果。
    二、发达国家开发落后地区中值得我们借鉴的经验教训
    1.恰当地选择开发的重点
    美国西部开发的产业重点在不同时期有不同的选择。早期西部开发者，利用五大湖周围土壤肥沃和日照充足的特点，种植小麦和玉米；由于石油、煤矿和铁矿资源被发现，大湖平原地区又发展了采矿业，并将这一地区建设成了美国新钢铁工业和汽车工业基地。又如日本在20世纪60年代初，对东北、北海道等落后地区的开发，主要是实施大规模的产业基础设施建设，使其中一些地区在形成新的产业聚集方面取得了成功。
    我国西部大开发应吸收美、日等国的经验，在西部的不同地区选择其具有比较优势的产业为开发重点，并围绕这些重点展开建设，如在新疆、宁夏等油、气、煤资源丰富的地区，加强对能源的开发、输送和深加工；在陕西、四川、贵州、重庆等军工企业和科研力量集中的地区，应继续发展航空、航天、核能等高新技术，改造老企业，提高其技术水平；云南、陕西等省因利用人文与自然资源发展旅游业等等。
    2.用先进科技开发
    美国西部开发十分重视科学技术的作用。例如，农业机械化以及科学种田方法的推广，是提高农业生产力水平的最主要手段。据估计，从1900年―1935年，美国应用于农场的各类动力增加了8倍，农业生产率增加了4倍。因而，从1873年以来的大部分时间里，美国基本上是处在农产品生产过剩的状况中。
    美国西部开发的这一经验很值得我国进行西部大开发时参考。可利用新疆等地日照充分等自然条件，大力发展高科技农业；利用科技开发甘肃、青海等地特产资源，发展食品加工业，使它们成为西部发展的引擎。
    3.重视环境保护
    在这个问题上，美国是走了弯路的。位于田纳西河流域的早期移民伐树拓荒，植被遭到毁灭性破坏，造成了不断出现的洪灾和严重的土壤侵蚀，使得田纳西河流域内7个州的人均收入到本世纪30年代时还不足全国平均数的一半。1935年5月，美国国会不得不通过法律，统一进行综合治理。
    我国的西部大开发，绝对不应再走美国西部那种“先破坏后治理”的老路，必须走开发与环保并进，经济与环境协调的可持续发展之路。特别是我国西部的自然环境本来就比较差，更要从植树种草、改善生态环境着手，严格防止工业污染和资源破坏，从一开始就把开发与保护环境、改善生态结合起来进行。
    三、发挥政府和政策的积极作用
    中央政府运用区域政策对地区发展进行调控，是市场经济国家中央政府调控经济发展的重要方面。如日本政府战后一直把促进落后地区的发展、缩小地区差距作为区域政策的目标；德国对促进落后地区发展，在宪法中有明确的规定，并把鼓励民间企业向落后地区投资作为全国的“共同任务”。我国制订的西部大开发战略十分必要，当前应加以具体化，制订出符合各地特点的开发计划和政策措施。这些政策措施包括：
    1、政府对发展教育和科研给予直接援助。美国西部开发初期，政府设立基金，以其利息去支持包括讲授农学和农业机械知识的学院。这类学院负责在本州传授农业和农机技术。我国政府在支持西部农业科技开发方面，应该比他们做得更好。
    2、政府投资建设基础设施，并鼓励民间企业向落后地区投资。如德国是向投资者和从事基础设施建设的地方政府投资给予补贴，但投资的方向限于扩建交通、能源、垃圾处理以及旅游公共设施等方面。又如，在美国开发西部时，政府对铁路给予了援助，使铁路建设发展迅速，不仅促进了美国全国性市场的形成，而且使西部铁路沿线地区步入了早期的繁荣。
    我国西部大开发和美、日、德等国的情况有许多不同之处，除了由于社会制度不同引起的在开发目的和方法上的重大差异外，在开发基础与条件上也有所不同。比如，美国在200多年前开发西部时，西部是人烟稀少的荒凉之地，而我国的这次西部大开发是在物质资源和资产存量都已相当雄厚的情况下展开的，当前是向纵深开发的问题；从区位条件看，美国西部大都沿海，有较好的区位优势，而我国西部属内陆地区，没有出海口，对外交通比较困难；在自然资源上美国也比我国西部优越得多。因此，我国在西部大开发中，绝不能盲目照搬发达国家的经验，必须从我国的国情和西部的具体条件出发，科学规划，有步骤、有重点地开展。
〖-ZW/正文〗
