〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任，怎样踢好“头三脚”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新官上任，怎样踢好“头三脚”？
    编辑同志：
    每年初，是全军基层部队干部队伍调整幅度比较大的时期，一大批干部在这个时候走上了新的岗位。前不久，我们在某团采访了二十几名新提升的干部，觉得他们大多数都有一个良好的心态，具备一定的素质。但是，也有少数“新官”为了打开工作局面，乱踢“头三脚”。
    急于笼络人心，喜欢感情投资。有的“新官”认为，自己初来乍到，人生地不熟，如果没有几个“知心人”在身边，就不好开展工作。一连连长胡某就吃了这种想法的苦头。他在报到的当天晚上，连里有个战士老乡就要求探家。当时连里没有探家的名额，胡连长却私自给这个战士批了20天假，结果被团里发现，胡连长受到了警告处分。
    急于干出成绩，喜欢“盆景工程”。有的“新官”认为自己能得到提升，说明组织上信得过自己，如果不马上干出点名堂，就辜负了部队首长的期望。某连一个指导员上任的第一个双休日，就决定把全连室内并不脏的墙壁粉刷一遍，搞得大家手忙脚乱、精疲力竭又不符合上级要求，受到大家的批评。
    急于树立威信，喜欢搞“一言堂”。有的“新官”觉得，人都有一种排外的心理，因此，作为一名“新官”，千万不能软弱，一定要“硬”起来，只有这样，才能站稳脚跟，树立自己的威信。
    俗话说，新官上任三把火。如何正确而有效地踢好“头三脚”，尽快打开工作局面，不但是“新官”之所急，也是各级领导牵肠挂肚的一件大事。在这方面，北京军区某装甲团党委已做了一些有益的尝试。
    组织一次培训。该团党委在干部调整完毕后，专门对“新官”进行了为期3天的集训，采取领导讲课、典型发言、座谈讨论等形式，帮助“新官”掌握一些工作方法。一般来说，“新官”的工作热情很高，就是缺少经验，从而导致工作思路不清，整天让工作牵着他们的鼻子走，处处打被动仗，虽然很累，却没什么效果。通过集训，他们懂得了一些急需的工作方法。
    结成帮扶对子。扶上马，再送一程。“新官”一上任，该团党委“一班人”就有针对性地对他们进行跟踪指导。坦克三连曾被军区授予“爱军习武模范连”荣誉称号，连续16年被评为先进连队，先后5次荣立二等功、9次荣立三等功。四连原代理连长姜振天到该连任连长时，许多战友为他祝贺，他却满脸愁容。他担心三连的起点这么高，自己难让三连更上一层楼。为此，团长单喜贵在他报到的当天，也把铺盖搬到了三连，与他一起分析现状，探讨工作思路。
    禁止形式主义。该团党委“一班人”认为，“上有所好，下必甚焉”。今年3月初，该团十几名营连新主官报到之前，团政委李杳同他们集体谈心时强调，谁如果上任后干那些看得见摸得着却没多大意义的工作，谁就要受到严肃批评。团机关楼门前的卫生区由某连负责，该连新连长上任后，每天早晨带领几名战士在这里打扫。李政委发现后，对这名连长说：“你们连的卫生区有3个点，你为什么只在这个点打扫？”该团党委“一班人”已形成了一个共识，这就是看一个“新官”是不是踢开了“头三脚”，不能简单地看他所在单位的表面变化，而主要看工作是否扎实，为连队的基础工程做了哪些加固工作。
    北京军区某部 杨吉庆尹敏
〖-ZW/正文〗
