〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学精神和求实态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈深化科技练兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    科技练兵要健康深入地开展，离不开正确的组织指导。而搞好组织指导的核心是坚持科学精神和求实态度。
    强调用科学精神和求实态度指导科技练兵，是由科技练兵的本质决定的。“学科学，科学练”，这是最先开展科技练兵的某集团军官兵对其本质特征的精当概括。科学是贯穿科技练兵的一条主线；强调科学、讲求科学、尊重科学，是科技练兵的灵魂。丢掉了科学，就失去了科技练兵的根据；违背了科学，就违背了科技练兵的初衷。
    坚持科学精神，必须尊重科技练兵客观规律。经过一年多来的探索和实践，广大指战员对科技练兵的规律已有了比较深刻的认识，获得了许多宝贵的体验。深入研究总结这些经验，将其上升为理性认识，就能把准科技练兵发展的脉搏，掌握指导深化科技练兵的主动权。首先，应当合理确定科技练兵的目标，积累中求跨越。打赢未来高技术条件下局部战争是我军科技练兵的总目标。但具体到每个部队，则必须着眼指战员科技素质、现有武器装备实际来分解和细化各自的目标。既要考虑未来需要，又要考虑现实可能；既不能畏难保守，也不能盲目攀高。如果脱离实际可能，把指标定得过高，一旦达不到，就会挫伤指战员的积极性和信心，影响科技练兵的发展。其次是恰当把握科技练兵的进度，稳进中求快速。既要有迎接世界军事发展挑战的紧迫感，又得承认提高科技素质和打赢能力要有一个过程。必须从基础抓起，一步一个脚印，否则就会欲速不达。第三是紧紧盯住科技练兵的重点，突破关键求深化。不满足出一般性成果，下功夫解决影响未来作战的“瓶颈”问题。总之，要用辩证的观点，正确处理科技练兵中高与低、快与慢、多与少、共性与个性、愿望与可能、积极进取与尊重客观规律的关系，合理规划，科学指导，最大限度地提高科技练兵效益。
    坚持科学精神，必须把是否提高打赢能力作为检验科技练兵的根本尺度。科学最尊重实践，把实践作为检验真理的唯一标准。各级领导在组织指导科技练兵时也要贯彻这一原则。对科技练兵中各种探索和改革，要从未来作战角度严格审视；对科技练兵的各项成果，要放在近似实战的条件下，严格检验。尤其是对一些新理论、新战法，不仅要看未来作战是否需要，还要从技术的角度论证是否行得通。凡是有利于提高打赢能力，对未来作战有用的就肯定、就坚持、就推广，反之就否定、就放弃，而不能搞形式主义、不求实效的东西。否则，在未来战争中就会吃亏，就要付出血的代价。
    坚持科学精神和求实态度，必须不断纠正训练领域的不正之风。从科技练兵兴起之初，军委和总部就十分强调端正科技练兵的指导思想，防止和克服各种不正之风。随着科技练兵的发展和深入，诸如急功近利，搞“花架子”；图名挂号，作表面文章，搞形式主义等问题，还会在个别部队出现。各级领导要充分认识它们对科技练兵健康发展的严重影响和危害，经常抓反复抓。要克服私心杂念，带头树立科学精神和求实态度；要努力学习掌握更多的高新科技知识，提高自身科技素质；要深入搞好调查研究，注意虚心听取科技专家和技术工作者的意见，始终保持清醒的头脑，带领部队始终保持科技练兵的正确方向，把这一活动深入持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
