〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在内蒙古考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用江泽民“三个代表”重要思想指导“三讲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲切慰问看望驻军武警团以上干部和边防某团干部战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗储叶来/郝斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建工作；基层组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用江泽民“三个代表”重要思想指导“三讲”
    亲切慰问看望驻军武警团以上干部和边防某团干部战士
    据新华社呼和浩特4月18日电（新华社记者储叶来、内蒙古日报记者郝斌）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛近日在内蒙古自治区考察工作时强调，江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，是对我们党的性质、宗旨和根本任务的新概括，是对马克思主义建党学说的新发展，是新形势下对各级党组织和党员干部提出的新要求，也是指导我们搞好“三讲”教育的强大思想武器。他要求各级党委一定要把认真学习江泽民同志关于“三个代表”的思想作为“三讲”教育的重要内容，坚持用“三个代表”的要求，对照检查自己的工作，认真研究和解决影响本地改革、发展、稳定的突出问题，努力夺取现代化建设事业的新胜利。
    在农村牧区，胡锦涛与当地干部群众着重探讨了农业结构调整的问题。他指出，农业结构调整一定要面向市场，依靠科技，因地制宜，发挥当地优势。内蒙古要充分利用草场资源丰富这一得天独厚的条件，努力把全区畜牧业提高到一个新的水平。
    胡锦涛十分关心各族群众的生活。在曾经遭受特大洪水灾害的兴安盟科右前旗大石寨镇东方红村和刚刚遭受雪灾的呼伦贝尔盟鄂温克族自治旗白音嵯岗苏木阿拉坦敖希特嘎查，他仔细察看和了解受灾和灾后重建情况，并深入农牧户家里，问寒问暖，与当地干部群众共商发展大计。胡锦涛强调，各级党委和政府一定要牢固树立全心全意为人民服务的宗旨，把关心群众生活作为一件大事来抓，时刻把群众的冷暖挂在心上，真心诚意地为人民群众办实事办好事。
    基层组织建设是这次考察的一个重点。在赤峰市元宝山区村支部书记座谈会上，胡锦涛强调，农村基层组织建设必须适应农业和农村经济发展新阶段的要求，始终坚持围绕调整经济结构、发展农村经济、增加农民收入、维护农村稳定来进行，特别要在加强领导班子建设、提高干部素质上狠下功夫。同时，还要进一步抓好村务公开、民主管理制度的落实。
    在听取了内蒙古自治区党委、政府的工作汇报后，胡锦涛作了重要讲话。胡锦涛在讲话中着重对如何进一步搞好“三讲”教育“回头看”和县（市）“三讲”教育活动提出了三条要求：一是要深刻理解江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，切实把握其理论内涵和内在联系，紧密联系思想和工作实际，高标准、高质量地开展好“三讲”教育。二是各级领导干部要抓住“三讲”教育的有利时机，深入到基层和群众中去，特别是到那些困难多、问题多、群众意见多和相对贫困落后的地方去，真正蹲下来，采取解剖麻雀的办法，实地了解基层和群众在想什么、盼什么，满腔热情地帮助他们排忧解难，并从中反思自身存在的问题。三是要把边整边改作为“三讲”教育的一个重要指导思想贯穿始终，认真解决好群众反映强烈的问题。
    在考察期间，胡锦涛还亲切慰问了兴安军分区和武警部队团以上干部，并到内蒙古军区边防某团，看望了基层干部和战士。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
