〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美猴王”的感激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六小龄童（章金莱）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队名医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美猴王”的感激
    解放军报编辑同志：
    今年春节期间，中央电视台在黄金档时间播出了我在去年拍摄的《西游记》后16集（补拍），我扮演的齐天大圣孙悟空再一次受到了广大电视观众的鼓励和关注。悟空已成“佛”，完成了我们猴王世家四代人的夙愿。
    从《西游记》前25集的开拍到这次后16集的开拍，时间十六七年过去了。为使孙悟空的艺术形象更加统一、完整，除了表演上的刻苦努力，也要在功夫和形体上接近、超越。尽管近几年我练功从不间断，但要恢复仍需较强程度的练功频率。几天下来，我过去拍戏留下的颈椎、腰椎等伤痛再次复发，腰酸背疼、头晕难忍。续集即将开拍前，我慕名找到了北京空军总医院正骨科大夫赵平先生。赵大夫非常热情地询问了我的病情和拍戏情况，给我做了认真、细致的治疗和调整，并再三嘱咐我需要平稳地休息几天，等伤痛稳定以后，尚可参加轻微的活动。但是，新剧已经开拍，师傅和两位师弟在等我一起上路，不可能完完全全地休息，何况还得一路“降妖”，西去“取经”。于是一次次的伤痛，一次次的治疗，一次次的拍戏，日复一日，月复一月。整整一年，我在赵大夫的精心治疗护理下，终于走完了西游路，取得了“真经”，可谓“功德圆满”。
    如果没有赵大夫的无私奉献和支持，真不知道我该怎么取回这“真经”。观众朋友们在欣赏《西游记》续集中孙悟空的百折不挠、大智大勇优秀品格的同时，千万不要忘了一位曾经帮助孙悟空一起走完取经路的“护法使者”、可敬的解放军大夫――赵平先生。
    六小龄童（章金莱）
    图为六小龄童（章金莱） 和赵平合影
〖-ZW/正文〗
