〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军抗疟药研究世界领先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医科院抗疟药课题组荣获“科技创新模范”称号；王克出席命名大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/刘铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究；后勤科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医科院抗疟药课题组荣获“科技创新模范”称号
    王克出席命名大会
    本报北京4月18日讯特约记者唐向东、特约通讯员刘铭报道：由军事医学科学院抗疟药课题组研制的系列抗疟新药成果，已被国际医药市场列为世界上疗效最好的抗疟药物之一。今天，总后勤部在北京召开命名大会，授予该课题组“科技创新模范”称号。中央军委委员、总后勤部部长王克颁发奖旗并讲话，总后勤部政委周坤仁宣读命令。
    这个课题组的科技人员经过30年奋力拼搏，使我军抗疟药研究跻身于世界先进行列。他们研制的“复方本芴醇”目前已在世界60多个国家和地区申报了发明专利，成为我国第一个打入国际医药市场的有自主知识产权的西药。
    王克在命名大会上指出，建国以来特别是改革开放以来，我军后勤科技工作取得了显著成绩。但与世界科技和新军事革命的发展，与保障打赢高技术局部战争的要求，还有不小的差距。新的形势和任务，要求我们必须坚持“科技兴后勤”的战略，紧紧依靠科技进步，实现我军后勤现代化建设的跨越式发展。
    王克强调，做好后勤科技工作，一是要增强“科技兴后勤”的紧迫感，坚决贯彻江主席关于科技强军的思想，向科技要保障能力，向科技要保障效益。二是要牢牢把握正确的科研方向，始终坚持为部队服务、为战备服务、为后勤现代化建设服务。三是要大力发扬创新精神，要把创新摆在科研工作的首要位置，密切关注国内外科学技术的新进展和新趋势，要把借鉴与创新结合起来。四是要高度重视人才培养，真正尊重知识，尊重人才，创造良好氛围，提供优越条件，使高素质人才特别是中青年拔尖人才充分发挥作用。RW：王克；出席会议
〖-ZW/正文〗
