〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不宜涉足“网吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人不宜涉足“网吧”
    编辑同志：
    近年来，随着信息产业的迅猛发展，电脑网络已成为人们工作生活中越来越不可缺少的工具。因而，一些商家看好这一前景，开设以电脑网络设施为人们提供服务的“网吧”，满足人们上网操作、发电子邮件、获取信息等需求。但笔者发现，有一些官兵（主要是城市驻军）涉足“网吧”。有的给家中上网的亲友发“伊妹儿”（电子邮件），更多的则在网上交友聊天。
    显而易见，官兵的这种交友方式比利用电台、报刊搞空中交友危害性更大。一是网上鱼龙混杂，所交的友人身份不详，甚至不知道其姓名和性别（网上姓名多是虚拟）。许多官兵在交谈中一不小心很容易造成泄密，危害到国防利益与军队安全。二是上网收费较高，对多数官兵来说，这种支出难以承受。特别是网上交友聊天，是一种畸形高消费。三是网上的诱惑力极容易使官兵沉湎其中，胡思乱想，严重影响工作和训练，甚至导致违纪现象或事故。四是上级早已规定军人不准在营业性娱乐场所消费，不准参加空中交友等活动。“网吧”虽然作为新兴的营业场所，与此有些区别，但网上交友亦是变相的空中交友，涉足“网吧”亦是在娱乐性场所消费。因此，各级领导，尤其是城市驻军部队的领导，应对此引起高度重视，认真对官兵进行教育引导，做好思想工作，说服他们不要参与这种不良消费行为。
    54633部队刘军
〖-ZW/正文〗
