〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军服史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠明/李昆仑/郭春鸣/苗文宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军服；军需被装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土地革命战争时期的红军服装，代表性的为灰色布料中山装，八角帽，佩戴红布领章，五星帽徽。
    抗日战争和解放战争时期，着布料中山装，戴直帽墙圆顶帽（后期为解放帽），佩戴臂章和胸章。军服的颜色，八路军为土黄色或灰色，新四军为灰色，解放战争时期统一为黄色。
    新中国成立后，从统一全军服装开始，先后经历了8次改革，其中变动较大的有5次。
    1950年，经中央军委批准，统一了全军的军服制式和供给标准，样式分为干部、战士、男女。单衣，干部为开襟式，战士为套头式。女军人为连衣裙。均戴大檐帽。用料为棉平纹布。颜色，陆军为绿色，海军单衣为上白下蓝色、棉衣为蓝色，空军为上绿下蓝色。佩戴“八一”五星帽徽和“中国人民解放军”胸章。
    1955年实行军衔制，全军军官和士兵配发常服，校以上军官配发礼服。常服样式，男军官为立翻领四个挖袋，西式裤，夏季戴大檐帽（1958年加发解放帽），冬季戴栽绒帽，男士兵为立翻领两个上挖袋，西式裤，夏季戴船形帽（1958年改戴解放帽），冬季戴栽绒帽。海军士兵为披肩领套头式，裤子旁开口。女军人夏服为小翻领两个挖袋，戴无檐软帽。颜色，陆军为棕绿色，海军夏服为上白下蓝色，冬服藏蓝色，空军为上棕绿色下藏蓝色。军官佩戴肩领章，士兵佩戴领章，官兵均佩戴军兵种符号和圆形“八一”五星帽徽。校尉官扎武装带。
    60年代初期，对冬服的结构配套进行了改革。用罩衣、紧身棉衣、绒衣和衬裤取代老式棉衣，并普遍配发了大衣，较好地解决了服装换季问题，提高了军服的卫生性能。
    1968年，全军军服就化纤材料用于军服问题进行了专题研究与试验，从1971年开始，逐步将单衣、罩衣和大衣用料改为涤棉混纺织物，提高了军服的质量。
    1985年，全军换发85式服装，与原来服装相比，主要变化是：干部、战士配发了制式衬衣，大檐帽，圆形“八一”五星帽徽和军种肩领章。冬服、夏服、大衣，军以上干部改用纯毛料制作，师团干部改用混纺毛料制作。
    1987年，87式服装改革区别于我军历史上任何一次军服改革。建立了礼服、常服、作训服系列，较好地解决了军人执行不同任务着穿不同服装问题。
    87式服装，官兵夏常服、女军人冬常服都由立领改为开领，士兵常服由两个口袋改为4个口袋，官兵着夏常服时配衬衣戴领带。作训服、迷彩服样式新颖，有时代感。大衣、衬衣、军帽、军鞋等也作了相应改进，都有较大创新。尉官常服、士官夏常服用料由涤棉布改为混纺毛料。军官的硬肩章，官兵的软肩章，其样式威严、庄重、大方，衔级标志清晰，区分明显。军种符号设计简明新颖，便于区分，缀钉也较方便。大帽徽加设松枝叶和天安门图案，象征明显，寓意深刻。文职干部的肩章、符号，军官礼服的领花，大檐帽的饰带等，都与87式服装相匹配。
〖-ZW/正文〗
