〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京高新技术产业国际周将开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春风/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高新技术产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日讯春风、记者于春光报道：第三届“中国北京高新技术产业国际周”，将于5月8日在北京拉开帷幕。北京市副市长、组委会秘书长张茅今天向中外人士透露，本届国际周将以比往届更大的规模、更广泛的国际参与、更高的科技含量、更多的商业机会和更丰富的活动内容，迎接国内外宾客。
    据介绍，展览会作为“国际周”的主要活动场所，展览面积2万平方米，设展位近900个，参展的国内外高技术企业、科研机构共450多家，其中境外展位占25％以上。展出内容涉及电子信息和现代通讯技术、生物医药、环境保护、新材料和新能源、光机电一体化、现代农业、地球空间信息技术等七大领域。一批在国内外处于领先地位的网络技术、生物医药技术、环保技术成为展会新的热点。
    据悉，本届国际周高层论坛演讲分为16个论坛55个场次，将有190多位包括国家部长级权威人士和在高新技术、金融、保险等领域的世界知名专家、学者和企业家到会演讲，其中境外演讲者104人。预计到会规模近两万人。本届“国际周”还将举办10余个场次的经贸洽谈活动，并首次增加了20项大型国际和国家级交流活动。
〖-ZW/正文〗
