〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弦”的力量体现在箭上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从机械化战争理论到实践的跨越说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弦”的力量体现在箭上
    ---从机械化战争理论到实践的跨越说开去
    ●孔令铜
    有些事情，细细品来，实在不能不佩服历史老人的深邃与狡黠。二战结束后不久，英国权威的军事著作家、力倡机械化战争的利德尔・哈特，便急匆匆赶去看望德军战俘、正在服刑的德国上将古德里安，在铁窗内与之推研切磋有关机械化军队作战的技术性问题。蓦地，那场史无前例的兵燹战祸，竟化为营垒迥异的两位军人之间平心静气的学术交流，实在使人有一种莫名的无奈与伤感。
    如果从知识产权的意义上讲，机械化战争的新观念确实应属于英国。布拉肯布里上校《装甲的炮兵》一文可谓其滥觞；继之，富勒在康布雷小试牛刀；而利德尔・哈特则突破兵器使用的技术与战术层次，预言坦克集群的翩然登场将导致军事领域里一场新的革命。非常可惜的是，上述有识之士都没有获得将自己的新观念物化为战争形态的机遇。传统与冷漠使大多数军事领导人拒绝这种借助于想像力和逻辑推演而形成的思想成果。于是历史便开了一个不小的玩笑：他们未来的对手德国毫不介怀地“侵权”，先机运作，把英国人的新观念变成了耀眼而可怖的现实！
    古德里安，这位当时还默默无闻的德国陆军参谋总部军官，凭着自己思想和行动的敏捷，排除成见与干扰，强韧地进行了一系列组建新型装甲部队的论证与实验，终以一支小型却训练有素、使人刮目相看的坦克分队的成功演练，使机械化战争理论进入实践。到了二战爆发前夕，德国现代装甲部队的组建规模和训练水平，都遥遥领先于其他国家。结果人所共知：“闪击战”水到渠成，古德里安声名鹊起。
    历史就是这样蹊跷地注定了哈、古二人的缘分。前者为后者提供了命题和精神武器；后者用行动验证命题并成为前者的物质武器。虽说古德里安明确表示自己是利德尔・哈特的学生，但正是由于他在战争实践中的成功才奠定了哈在军事学术史上的不朽地位。所以利德尔・哈特在古德里安回忆录前言中，怀着十分感激和推崇的心情写道：“在这本书里，一个曾经大规模创造历史的人，亲自把他怎样用一种新观念来形成历史的真实故事讲给你们听……”将20世纪后半叶的历史看成是古德里安的创造，自是言过其实。不过机械化战争的勃兴确曾改写过历史，而这便足以使后来的人们于苦涩之中获得某种感悟。
    抛开古德里安只能借助邪恶的纳粹势力来实现其追求这一点，此人确属慧眼独具和行动果决的将领。一旦他发现了真正的思想闪电，就破釜沉舟地去闯、去干，而置刁钻的诘难、上司的冷嘲于不顾。用他自己的话来说：“只有能在任何条件下当机立断、大胆行动的人才能取得胜利。我们的后代宁肯原谅错误行动，也不赞成无所作为。”弦的力量体现在箭上。包括利德尔・哈特在内，英国人并不缺少机遇，而恰恰是行动过于迟疑。
    军事领域的变革有它的特殊性，不似经济生活中，只要你的技术专利看好市场，投资运作者便纷至沓来。和平时期的学术奇葩很容易枯萎，因而决策者超越传统的敏锐和使新观念落地生根的紧迫感就显得难能可贵。我们已经进入一个新的千年，人们在呼唤创新，人们在设计未来，然而从发现精神武器到拥有物质武器毕竟是一个革故鼎新的过程。史镜高悬，最好不要重复上述英国人那种红杏出墙，先美邻家春色的遗憾。
    记得恩格斯在马克思葬礼时曾经说过：“任何一门理论科学中的每一个新发现，即使它的实际应用甚至还无法预见，都使马克思感到衷心喜悦。”先哲这样的思维境界，吾辈固然不易达到，但至少当心向往之，以期自觉摒弃固执与偏见，更早跨越犹柔与迟疑，而最终不被历史老人所睥睨。
〖-ZW/正文〗
