〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一艘老潜艇缘何打败八艘新军舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以劣胜优实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●如果这是一场战争，会在战史上写下以劣胜优、以少胜多的又一典型战例
    ●现代高技术战争中，战法上的创新与突破，往往会取得意想不到的战果
    1995年3月，北约海军在英吉利海峡靠近英国港口城市波特兰市附近的浅水海域里，举行了一次别开生面的反潜对抗演习。对抗双方，一方是葡萄牙海军的“皇宫”号反潜护卫舰的特混舰队，该舰队由英国海军和葡萄牙海军的8艘军舰编成；另一方则是1艘荷兰海军的“虎鲛”号潜艇。
    从数量上讲，双方对比是8：1，绝对的优势对绝对的劣势。从作战能力方面来看，双方对比已是不言而喻。特混舰队反潜高手林立，旗舰“皇宫”号“佩里”级反潜护卫舰，“南安普顿”号42型驱逐舰，“查塔姆”号“大刀”级护卫舰等，均装备了324毫米鱼雷发射管，可发射MK46―5型反潜鱼雷。舰上的声纳是专门对付潜艇的SQS510型、2016型主动搜索与攻击声纳、2031型拖拽阵被动搜索声纳等。另外，舰队还拥有多架号称“潜艇杀手”的超级“海山猫”舰载直升机。而“虎鲛”号柴油潜艇，属荷兰海军的“旗鱼”级，水下排水量仅2640吨，艇上装有6具533毫米鱼雷发射管，可发射MK48―4型线导鱼雷及NT―37D型线导鱼雷。此外，艇上还装有汤姆森・辛特拉公司的主动搜索、攻击声纳以及2026型拖拽阵声纳等。从对抗双方战舰的现代化程度来看，“皇宫”号反潜护卫舰等8艘舰艇都是80年代以后服役的新舰。而“虎鲛”号潜艇，则早在1972年就入荷兰海军服役了。特混舰队，恰如一群充满斗志的初生之犊，“虎鲛”号潜艇却是接近服役期满的“龙钟老叟”。双方力量的对比，悬殊而鲜明。这场对抗战斗尚未拉开序幕，胜败似乎已成定局。
    “战斗”开始后，旗舰“皇宫”号指挥着8艘军舰进入作战状态，整个舰队一边前进，一边打开主动声纳搜索潜艇。与此同时，“海山猫”直升机也纷纷离舰升空，并向海里投放下主动式吊放声纳，展开了对“虎鲛”号的围捕。此时，各舰之间联络频繁，相互交换信息，直升机也随时向旗舰通报着瞬息万变的情况。一个无形的搜索网已经拉开，它将扫过海区的每一个角落，试图捕捉住水下的“敌潜艇”并一举将其击沉。
    海面上，虽然听不到隆隆炮声，也看不见硝烟，但其紧张程度一点也不亚于真正的战斗，这是一场寂静“战场”的较量和对抗。也可能是“敌人”过于狡猾，特混舰队中所有的舰载、机载声纳均未发现水下目标。特混舰队小心翼翼地通过布雷区后驶向大西洋，并继续警惕地搜索着水下设伏的“敌潜艇”，但还是未发现任何目标回波。与此同时，水下40米深处的“虎鲛”号潜艇，在艇长爱德温少校的指挥下躲过了严密的搜索，并神不知鬼不觉地占领了攻击特混舰队的有利阵位。经过一阵紧张的鱼雷发射，目标接连中雷。然后，“虎鲛”号潜艇又悄无声息地撤出了战斗。
    海面上升起了5发绿色信号弹，正当舰队人员惊魂未定之际，对抗演习指挥部向舰队发来了令人沮丧的消息：未被舰队探测到的“敌潜艇”，已向舰队发射了5枚鱼雷，分别命中了旗舰“皇宫”号护卫舰，“南安普顿”号驱逐舰，“查塔姆”号护卫舰以及另外两艘辅助舰。整个舰队竟然被一艘陈旧的“敌潜艇”打得七零八落、溃不成军了。这场摧毁了一个舰队的战斗，仅仅用了10分钟！这是一场力量对比十分悬殊的对抗，又是一场完全出人意料的对抗。
    “虎鲛”号潜艇单枪匹马地在对抗中大获全胜，说明老式柴油潜艇在浅水海域作战时，仍可以对水面舰艇构成严重威胁，甚至可以对世界上最优秀的高性能反潜兵力给予致命的打击。这主要是因为“虎鲛”号潜艇在浅水海域中以低速航行时，其操纵性能非常优良。当该潜艇在潜望镜深度时，可以用接近零值的航速做缓慢航行，此时潜艇的螺旋桨噪音极低，艇上伸出的潜望镜在海面上不会留下任何波纹。水面舰艇、舰载直升机等均无计可施。类似“旗鱼”级的老式柴油潜艇的优点是吨位小，能够在浅水海域内展开充分的机动，艇上声纳系统性能好且操作简单，全艇的可靠性高等。
    一艘老式柴油潜艇，打败了一个由8艘现代化军舰组成的舰队，也许只是一个偶然，但偶然之中也有必然，它至少给我们两点警示：一是任何武器装备性能的最好发挥都是有一定条件和环境的。上述演习如果是在深海，恐怕就会是另一种结果。8艘现代战舰的反潜能力就可能得到充分发挥，而老式柴油潜艇的弱点也会暴露无遗。所以说，武器装备的优劣只能是相对而言，而战法之“树”则是常青的。问题的关键是看谁能通过战法的创新，最大限度地发挥自己的优长而抑制敌方的优势发挥；二是以劣势装备战胜优势装备之敌，虽然不是一种普遍规律，但它也是一种客观存在，只要树立敢打必胜的信心，在战略上藐视敌人，敢于创造战机，主动出击；在战术上重视敌人，勇于创新战法，出奇制胜，就能创造奇迹。
〖-ZW/正文〗
