〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧盟不许修改博斯曼法案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“救”了约翰松“闪”了布拉特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “救”了约翰松
    “闪”了布拉特
    ●新华社记者周杰
    国际足联和欧洲足联精心策划的“颠覆”博斯曼法案计划今天遭到重挫，欧盟决定驳回他们的请求，不对该法案做任何修改。欧盟体育专员维・莱丁在新闻发布会上说：“我们认为六加五方案是不可行的。”
    国际足联和欧洲足联提出的六加五方案实际上是对博斯曼法案的彻底否定。该方案的主要内容是各俱乐部队在每场比赛中至少有6名本土球员上场，各俱乐部的外籍球员应该被限制为最多5名。
    欧盟的决定无疑意味着大牌俱乐部的胜利。不过，对约翰松领导的欧洲足联来说，这无疑也是件好事。
    欧洲足联其实是个比较尴尬的角色：从其本意来说，他们绝对不愿意得罪大牌俱乐部，因为这是他们的经济来源；但是从另一个角度来考虑，身为一个地区的体育组织，他们又不能只帮“大款”，而不去扶持弱小者。在国际足联的鼓动下，他们也只能同意要求欧盟对博斯曼法案进行修改。现在，他们的请求遭到欧盟拒绝，既避免了大牌俱乐部的分裂行动，又在弱小者那里得到一个好的名声。
    欧盟的决定等于是替欧洲足联解了一个自己无法解开的结，也在无意中平息了5大足球联赛组织联手欧洲足联对抗国际足联的可能性。
    欧洲足球运动的中心实际上是法国、德国、意大利、西班牙和英格兰5大联赛中的那些大牌俱乐部。假如包括曼联、拜仁慕尼黑、皇家马德里和AC米兰等在内的14家大牌俱乐部旧事重提，再议1998年秋天闹过一通的欧洲超级联赛，受害的将不仅仅是欧洲足联，更有这5大联赛组织机构。联赛组织被夹在中间，日子其实不太好过。
    等人救不如自己救自己。在这种情况下，这5大联赛组织不久前在马德里举行了一个秘密会议，并提出了6点方案，主要内容为：世界其它地区足球联合会在赛程安排等方面同欧洲足联保持一致；假如世界其它地区足球联合会继续沿用国际足联的政策，在欧洲冠军杯赛期间安排世界杯足球赛预选赛，欧洲各俱乐部可以不放外籍队员回国参赛；回国参赛的球员必须在完成任务后48小时内回到各自俱乐部；欧洲各俱乐部的外籍球员只能在国际大赛进行前的4天至5天回国参加集训。
    该方案明显照顾到了俱乐部尤其是那些大牌俱乐部的利益，同时也充分考虑到了欧洲足联的利益，被抛弃的只有布拉特掌管的国际足联。这似乎暗示着欧洲足球可能的发展方向：将来同国际足联对抗的将不仅仅是各大牌俱乐部，而是有组织的联赛机构。
    （据新华社伦敦4月17日电）
〖-ZW/正文〗
