〖ZQ/总期〗15440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越发展首战积习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于跨越式发展的一点思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使“科技强军”的方针落到实处，无论是改进武器装备，还是提高人才素质，都应舍弃“步趋”式，实行“跨越”式。而最先要做的则是：战胜积习。
    习，指习惯、惯性。积习是积累多年的习惯、积淀已久的惯性。按习惯走路，虽然安稳，但无创新；靠惯性运动，虽然省力，但无建树。而无创新，无建树，必然落后、挨打、吃败仗。
    众所周知，历史上“没有一样的战争”，军之大忌乃在积习。在科索沃战争中，美军不可一世的F―117隐形战机被击落，一个重要原因就是：“4天重复同一条老路。”
    现代战争变数多，节奏快，知识突出，智力至上，尤其需要敢于创新，善出奇兵。
    以色列军队以其“破除积习”和“鼓励探险”而闻名于世。当年长途奔袭乌干达机场解救人质时，采用的竟是双发动机改用单发动机飞行的“超常规”办法；而空袭伊拉克核反应堆时，则以“超意料”的14架战机密集成一架大客机的形象，骗过了沿途几百公里的无数雷达！
    俄罗斯的S―37战机，机翼所用“超传统”的前掠形式，则是与米高扬设计局的“竞争新概念”的产物，从而使其成为惟一能与美国在研的F―22相抗衡的新战机。
    即使是科技最发达、武器最先进的美国军队，最近也在惊呼：“惟一超级大国的半衰期将过于短暂”了，主张：鼓励“独立思考”；提倡“超箱子”思想；号召“拿出勇气，提出新的方案”；甚至搬出当年英国作家肖伯纳的话进行启发：“你看见一些已有的东西并问为什么？我梦见一些从无的东西并问为什么。”
    美防务大审查战略状态工作组副主席最近撰文，题目就是：“领导意味着探险”，“永远从五角大楼退下来的人，通常得到的礼物是一个从汽车后视镜中看到的逐渐远去的五角大楼的照片，而现在是国防部自己发现它正在远离以前熟悉的敌人、安全结构和冲突形式了！”
    最近，有两个较大的动作值得注意：一是英国决定把全部激光制导炸弹改成GPS卫星制导；二是美国决定要换几百枚爱国者导弹。前者是总结了海湾和科索沃战争的教训：激光制导炸弹惧怕浓烟和复杂气象，而由卫星导航的普通炸弹JDAM，却不存在这个问题，既准确又便宜。后者则是因为近来一连串试验“发现部署在海湾和韩国的防空系统出现问题”，“有潜在故障”。两者都说明：大批量的武器装备，也是需要随时严加考验和及时“跨越”调整的。
    特别应当指出的是：对我军来说，跨越发展、首战积习的一个有利条件是“时代”。因为，在当今从“重、厚、长、大、粗”向“轻、薄、短、小、精”转变、从“资源从土地中开掘”向“资源从头脑中开发”转变的时代里，发达国家和发展中国家“几乎站在同一起跑线上”。
    所以，只要我们牢记江泽民主席指出的“创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力”，战胜积习，勇于创新，我军的武器装备就会改进，人才素质就会提高。跨越“山穷水复疑无路”之后，就会进入“柳暗花明又一村”了！
〖-ZW/正文〗
