〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英街上的“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沙头角镇民兵连迎香港回归纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/任文平/肖辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋太平 任文平 肖 辉
    在深圳市罗湖区沙头角镇，有一条因“一街两制”而闻名的中英街，还有一个闻名全国的英雄民兵连。在迎接香港回归的日子里，这个连队用实际行动在中英街上架起了一座无形的“连心桥”。
    1   中英街上有棵百年老榕树，树根深深地扎在街的这边，茂密的树枝伸展在街的那边。香港同胞把沙头角镇基干民兵连形象地比作这棵树：有了她，才有这片宁静的天空。
    1984年12月19日，中国政府将于1997年7月1日恢复对香港行使主权的喜讯传来，沙头角镇基干民兵连的民兵们，首先想到的是营造一个良好的社会环境，让香港同胞一踏上中英街就有安全感。
    中英街每天人流如潮，来往者多时近10万人次，且成份复杂。为了以实际行动迎接香港回归，民兵们积极开展“创建安全文明社区”活动，执勤的民兵与警方密切协同，令不法分子闻风丧胆。
    今年元旦刚过，一伙西装革履的摩登男女神色诡秘，引起民兵连值班排长郑江潮的警觉。当他们中的一个人把手刚刚伸进一位香港同胞的提包行窃时，郑江潮一个箭步冲上去抓住了这只罪恶的手，两名民兵左右夹击，将其抓获。他们又顺藤摸瓜，将这个扒窃团伙一网打尽。
    香港回归日渐临近，港岛黑社会势力深感大势已去，有的金盆洗手，但也有的变本加厉，作最后挣扎。一段时间，停放在中英街附近的十几台豪华轿车内的音响不翼而飞。民兵班长张朝国向派出所报案后，立即带领民兵协同警方昼夜设伏，终于将4名香港撬车贼悉数擒拿。
    中英街是有名的黄金首饰集散地，有黄金街之称。近几年，港岛一些金行相继遭到持枪劫匪袭击，中英街上的黄金店铺也成了劫匪的目标。一天中午，执勤民兵李志斌、杨红彬发现港方小巷内有两个黑皮肤大汉行迹可疑地窥视港方一家金行。当这两个家伙穿过中英街到我方继续观察时，李志斌让他们出示边防证，二人瞅见“深圳民兵”执勤臂章，撒腿就跑。小李、小杨腾空一个鱼跃，将两个膀大腰圆的家伙摔倒在地，扭送派出所后，从他们身上搜出1支军用手枪、12发子弹和匕首一把。一起持枪抢劫金行的图谋化为泡影。
    10多年来，沙头角镇内没有发生一起命案，中英街上大大小小的金行没有出现一起抢劫案件。每逢谈起这些事，中英街人都要由衷地夸一番民兵连。
    2   香港将要回归祖国怀抱，引起民兵连干部们深深的思考：长期的隔离，加上意识形态和社会制度的不同，香港同胞对内地难免心有疑虑。迎接香港回归就应该在中英街上营造亲情、友善、和谐的氛围。
    今年春节，中英街显得比往年更加热闹。腊月二十九上午，香港“新界”年逾花甲的陈阿婆特意来到中英街给民兵何春生拜年，亲热得像一家人。那年夏天，阿婆第一次找小何办边境证到内地找医生治哮喘。从此，小何经常光顾医药商店，发现治哮喘的新药，就买上给阿婆捎过去。
    基干民兵司徒德权更让香港同胞觉得可亲可爱。一天中午，司徒德权在中英街上拾到一个钱夹子，内有人民币1494元、港币1370元。司徒德权在原地等候好几个小时，终于等到失主――香港“新界”的黄先生。
    香港“新界”有位双目失明的阿婆，经常摸到中英街这边买东西。每次民兵王俊生总是把她扶到柜台边，耐心地给介绍商品，买完东西再护送她出境。
    沙头角镇民兵的火热心肠温暖着香港同胞的心。每逢重大节日，民兵连都要组织民兵到中英街打扫卫生，清理双方共用的水渠、阴沟。时间久了，香港居民被感动了，一些店铺老板主动带着雇员一同参加劳动。
    3   当中英街人的生命财产受到威胁时，沙头角镇基干民兵连在战胜自然灾害中，表现出特别能战斗的精神。
    1996年9月21日，一场特大暴雨骤然而降，梧桐山洪水暴发，中英街和鹏湾工业区被淹。民兵连15分钟集结完毕。镇党委书记兼民兵连指导员张全方和镇武装部长兼民兵连长袁全祖，率领全体民兵火速奔赴抢险第一线。张全方和袁全祖站在洪水中指挥战斗。全连兵分三路：一路巡逻警戒；一路抢运物资；另一路由15名民兵组成抢险突击队，直扑排水涵洞。香港居民被民兵的英雄气概所感动，也纷纷参战。经过昼夜奋战，终于制伏洪魔。
    沧海横流，方显英雄本色。近10年来，中英街几乎每年都要遭受洪水或台风的袭击，沙头角镇基干民兵们每次都是一马当先。
    4   中英街展览馆记载着沙头角镇民兵连的辉煌：1951年5月组建以来，先后参加边境大小战斗14次，缴获过装甲车、军用汽车和直升机；1960年原连长罗弈光出席全国民兵代表大会，受到毛主席接见；1992年该连被总参、总政评为全国民兵预备役基层工作先进单位；连队立功受奖者达180余人次，其中2人荣立一等功、3人荣立二等功。
    在迎香港回归的日日夜夜，英雄民兵连的新一代，不为金钱、女色的诱惑所动，积极配合海关、工商、公安部门打击走私贩私活动，为维护中英街市场的繁荣稳定作出了贡献。
    香港回归在即，走私贩私分子利用沙头角保税区和中英街的特殊环境，加紧进行走私贩私活动。沙头角镇民兵连以哨所为依托，与有关部门密切协同，组成了一道遏制走私贩私活动的“铁壁铜墙”。
    1996年11月6日傍晚。民兵班长张朝国和民兵金罗江在海涛路巡逻时发现，从中英街港方一侧缓缓驶来一部黑色轿车，司机摇下车窗慌张递给路边白衣女郎一个黑兜后，一溜烟走了。民兵们判断这其中定有问题，立即分头包抄过去堵住了白衣女郎，查清了其走私外币的犯罪事实。
    1997年1月20日。民兵连接到报告，一个走私团伙准备在沙头角做一笔“买卖”。排长郑江潮奉命向公安机关报告后，立即带领民兵配合警方行动，缴获价值逾千万元的走私香烟。
    沙头角镇基干民兵在打击走私贩私活动中作出了巨大贡献，但在金钱、女色的诱惑面前，他们又是一道攻不破的防线。
    阴暗的出租屋里，一摞面值百元港钞摆到班长张朝国面前：“老弟，屋里只有咱俩，高抬贵手成么？”小张丝毫不为所动，坚决将这名走私黄金的犯罪嫌疑人扭送派出所。
〖-ZW/正文〗
