〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱广沪在中爱两队赛后新闻发布会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中青队临门一脚亟待提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚罗士打6月22日电 记者田源报道：中国队与爱尔兰队以1∶1握手言和，但却没有一个教练有笑脸。
    首先进入新闻发布厅的爱尔兰队教练布瑞安说：“裁判真不公平，竟然毫无道理地将守门员罚下场。我的这位守门员在以往许多比赛中都表现良好，并没有故意拖延比赛时间。”
    不过，这位教练似乎也有“把柄”。他说，守门员前几日肠胃不佳，今日刚从医院出来，因而显得行动有些“老态龙钟”。
    问及对中国队的表现时，这位教练还是客气地讲了一通好话，他说：“中国队员技术还可以，但不像人们赛前所说的中国桑巴那样让人生畏。中国队球员已经尽了最大努力，也创造了比我们更多的得分机会，但却总是错过了。总之，中国足球队不像在奥运会上大把大把地夺得金牌的其他队伍那样厉害，球员还需磨练。”
    本以为这次中爱两队决战前，爱尔兰队一定作了许多特别的准备，但当记者问爱尔兰队教练作了什么准备时，布瑞安却说：“除了在规定的时间里训练外，队员大部分时间是在休息，听音乐，放松自己。”这与整日开会讨论战术、加紧备战的中国队形成了鲜明对比。
    脸上毫无喜色的中国队教练朱广沪说：“这场比赛比前两场打得好，但还是没能很好地抓住门前机会，以致痛失出线权。”
    “其实，我们这次小组赛未能出线，主要是输在第一场与美国队的比赛，如果那场打平了，中国队仍有希望进入下一轮。这次世青赛，健力宝队让中国球迷失望了，但我相信，他们不会永远让人失望的。这支队伍回国后不会马上解散，还将参加一些大型国际比赛。而且其中的一些队员还将派到国外继续深造。”
    “今后，健力宝队将加强在临门机会把握方面的锻炼，加强体能，更多地积累大赛经验，我相信，他们在今后的比赛中，不会再叫国人失望。”
〖-ZW/正文〗
