〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何苦凑热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔西〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔 西
    第十二届文汇书展拉开了帷幕，3万多种图书任读者随意挑选，而且书展期间，天天有名家名人签名售书，更使书展热闹非凡。但我是最不情愿排队请作者签名购书的。
    我并不怕排队之苦累，也不怕沾上虚荣的标签，而只是认为签名的书与没签名的书在内容上没什么两样，前者无非多了一个作者名字的手写体罢了，而这对阅读似乎没多大帮助。当然，作者和读者都想借此机会好好沟通一下，但长长的队伍，谁也不敢多捱一秒钟，即使作者手签得酸疼酸疼，也还得机械地重复着。
    既然如此，为何还兴这个？其中缘由，恐怕与售书促销或想借机扩大一下知名度不无关系。其实，书的社会价值在一定的程度上，并不取决于书的销售量和作者的签名，关键是书本身给读者的启迪教益和对社会的影响。
    此风劲长，使我想起了前苏联一位心理学家说过的，两个毫不相干的词，通过几次联想就能相互关连。如：木质和大米，风马牛不相及，但联想四五次后就会有关系了。因为我们会由木质想到木材、由木材想到树木、由树木想到森林、由森林想到田野、由田野想到稻谷、由稻谷想到大米。可见，木质和大米是有联系的。那么，照此说来，签名，与虚荣、与孔方兄等等，也有联系了。是不是所有签名都有此嫌呢？非也。我的书橱里，就有上百本书签了名，这并不是为自己辩解。这些书，不是作者赠送的就是我索要的，但其签名都是作者在手不酸疼的时候签的，有的在扉页上还有几句赠言或谦恭之词，情谊浓浓，每当阅之，自然亲切些。但若作者不认识你，你此前也不认识作者，凑这个热闹，何苦呢。
〖-ZW/正文〗
