〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越两队教练赛后谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    越南队主教练黎庭政：中国队今天踢得很好，体现出了很强的实力。越南队今天尽了全力，但要想提高成绩，今后仍需努力练习。衷心希望中国队踢好以后的比赛，最终能够进军法国。
    中国队主教练戚务生：今天比赛的结果符合这两支队伍的实力对比。中国队在准备这场比赛的时候就专门针对雨战作过演练，因而暴雨对我们的影响不是很大。越南队虽然在小组赛中一场未胜，但他们一直坚持主动进攻的打法，我对此表示钦佩。
    小组赛结束以后，我们将以严谨的态度备战十强赛。至于中国队在今后的比赛中采取何种打法，那要根据实际情况而定。我们反对以“压迫式”和“防守反击式”简单地定义中国队的战术。在小组赛中我们得出的另一结论是：在比赛当中，重过程与重结果实际上并不矛盾，队员们的临场发挥对于贯彻战术意图至关重要。
〖-ZW/正文〗
