〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三元里人民抗英斗争纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马树恩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 百个爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马树恩 撰文摄影
    三元里，位于广州市北郊，距市区约三公里，是城北郊陆路交通的要冲。在三元里村东华里门外，有一座两进一庑廊的古庙，它原是供奉北帝的道教小庙，建于清初顺治年间。因道教所指的天、地、水为“三元”，故名三元古庙。1841年5月，“三元里前声若雷，千众万众同时来”，一场轰轰烈烈的人民群众抗英斗争在三元古庙前爆发了。公元1840年，英国发动了罪恶的鸦片战争。1841年5月，英军进攻广州，攻陷泥城，四方炮台，清将奕山放弃抵抗，向英军求和并与英国签定了屈辱的《广州和约》。英军在广州四郊又到处抢劫行凶，调戏妇女。英国侵略者的这些罪行激起了广州人民的武装反抗。5月29日，一小股英军窜至城北三元里为非作歹，菜农韦绍光等群起反抗，打死英军10余人。为防止英军报复，村民们在三元古庙里集会，表示了誓死抗英的决心。三元里附近103乡的民众闻讯后，“义愤同赴”，在各乡旧有的“社学”和“集众公盟”的基础上，一支包括农民、手工业工人、乡绅、团练在内的抗英武装迅速形成。5月30日，三元里及各乡的群众数千人、打着三星旗、手持锄头、铁锹、木棍、刀矛、鸟枪等，抱着对侵略者的仇恨，向英军盘踞的四方炮台进攻，并诱敌至牛栏岗，击毙英军少校毕霞，毙伤英军近50名。31日，三元里群众将英军包围在四方炮台，广州附近的番禺、南海、花县、增城等各县乡群众也迅速赶来参加战斗。被围困在四方炮台的英军惊恐万状，无计可施，派出奸细混出重围，向奕山告急，并威胁奕山要他立即解散村军，否则英军将进攻广州城，烧毁每一个村镇。奕山大骇，急令广州知府余保纯赶赴阵前，用诱骗威吓等办法驱赶群众。三元里人民抗英斗争虽然被清朝统治者破坏断送了，但它大灭了帝国主义列强的威风，显示了中国人民坚强不屈的斗争精神和巨大的爱国力量。
    旧中国的统治阶级基于抹煞、歪曲和贬低人民革命业绩的反动立场，对三元里抗英斗争的重要旧址和文物根本不予重视，更谈不上保护。抗英斗争誓师纪念地三元古庙，历经沧桑，屡遭破坏。第二次鸦片战争期间，三元古庙被英法联军报复毁灭。后由当地群众集资重建，亦因年久失修，几乎濒于倾圮湮没。新中国成立后，党和人民政府极为重视对抗英斗争旧址的修复和保护。1950年10月，广州市人民政府为了纪念在三元里抗英斗争中牺牲的烈士，在三元里村西门楼前的山冈上兴建了一座雄伟的纪念碑，碑的正面镌刻着两行醒目的大字：“一八四一年广东人民在三元里反对英帝国主义侵略斗争中牺牲的烈士们永垂不朽！”坐落在三元里村东华里门外的三元古庙，亦几经修缮，重现旧貌。1961年，三元古庙由国务院公布为全国重点文物保护单位，并将它辟为纪念馆，通过文献、实物陈列较系统地介绍了三元里人民抗英斗争的史实。
    抗英斗争誓师纪念地三元古庙几经修缮，辟为“三元里人民抗英斗争纪念馆”。
〖-ZW/正文〗
