〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照职责抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某要塞区实施层次领导增强基层建设活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清/高心红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导机关作风/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈俚清、高心红报道：哪级事由哪级办，谁的权谁说了算。这是济南军区某要塞区在抓基层建设中形成的共识。日前，要塞区政委杨建亭告诉笔者，2月份以来，要塞区机关再也没有一杆子插到底的现象，连队一杆子插上天的做法也不见了。
    有段时间，要塞区党委发现有些业务部门在抓基层建设时离了谱，片面认为抓基层越细越好，管连队越具体越好，动辄抓到连，营团丢一边，致使连队无所适从。这种现象引起要塞区领导的高度重视。为此，要塞区常委分头率工作组深入团队调查研究；专门召开区团两级党委正、副书记联席会，进行集体会诊。大家认为，基层建设存在等、靠、要的弊病，营团存在拉一拉动一动的现象，主要原因是区机关这个“婆婆”管得太宽，包得太细，抓工作习惯一杆子插到底。
    为使营团真正发挥作用，要塞区党委立即干了两件事。一是明责还权。区领导机关工作重点放在加强团队建设上，在定标准、抓班子、传帮带、树典型和增强基层造血功能上做文章、见成效，让团队有职有权抓落实。为此明确规定：连以上干部的调整使用，要充分尊重团的意见；要塞区安排的临时性工作，允许团队结合实际归类合并，机动和业余时间，由团队自行支配使用；群众性竞赛评比活动，由团队自己组织；上级下拨的财物，足额分配到位，由团队管理使用；战士学技术、转改志愿兵，考军技、提干，由团队安排决定。二是统筹协调。凡是党委研究决定的年度、阶段工作，首长和部门不得随意改变；涉及部队的重大活动，安排工作组下基层，必须由首长办公会决定；涉及全区的文电、指示、会议，须经主官批准，机关业务部门不得随意往下捅。
    领导机关不搞一杆子插到底，营团抓工作有了活力，连队也不再“隔着锅台上炕”反映问题。某海防团党委根据本团实际，研究奖励和处分了一批干部，在全团树立了正气。对连以下干部进行了调整，并对不称职的3名干部予以了降职、记大过、记过等处分，同时优先提拔使用了3名表现突出、能力强的干部，对全团干部触动很大。
〖-ZW/正文〗
