〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到一线解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8684部队领导和机关注重为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈举/韩枫桦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈举、特约通讯员韩枫桦报道：武警8684部队领导和机关沉到一线帮助基层官兵办实事，解难题，以实际行动构筑官兵感情的“连心桥”，受到基层官兵赞扬。
    这个部队领导认为，领导和机关要加强同战士的联系，就必须沉到基层官兵中去，同战士交朋友，为官兵解难题。今年部队一开训，大部分机关干部就下到基层连队同战士谈心交心，广泛听取官兵意见，及时发现问题，解决问题。政委张红朝带领工作组在一营蹲点时了解到，二连电视机因年久失修，官兵的读报、看电视新闻和听电台新闻联播难以落实。他立即召开了有关部门领导参加的协调会，没出两天，二连官兵高高兴兴把政治处送来的一台崭新的25英寸彩电放在俱乐部里。去年初，刚上任的五连指导员张启胜，给官兵上课仅限于课本知识，效果不好。在该连蹲点的政治处主任叶正斌发现后，和张指导员一起认真分析原因，张指导员改变了讲课方式，很受官兵欢迎。
    基层官兵最挠头的事，也是领导机关最关心的事。六连官兵课余时间想打一场篮球，可没有场地。正在蹲点的副政委赵富栋看在眼里，急在心上。他与连干部一合计，决定自己动手修建篮球场。没有石子，他和六连官兵一起到山里捡，篮球场很快建成了。
〖-ZW/正文〗
