〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既提要求 又做表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军加强精神文明建设从领导机关做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文志/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导机关作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文志、记者魏厚敏报道：在北京军区某集团军日前举行的精神文明建设座谈会上，一些来自基层的精神文明建设先进代表告诉记者：“我们集团军的精神文明建设有个鲜明的特点，就是各级领导和机关真动起来了，我们大多是照着领导机关的样子做的。”
    以往开展精神文明建设，一般做法是上边提要求，下边搞建设。因此，领导机关的精神文明建设常出现“灯边暗”的状况。集团军检查本级和一些师、旅、团的精神文明建设情况，映入眼帘的“景观”也不尽如人意。如建设文明营院，要求门窗洁净，办公室内整洁，而一些机关处、科的办公室、办公用品随意堆放，门、窗上端尘灰斑斑，墙上脚印突现。去年底以来，集团军响亮地提出领导机关要在精神文明建设中带好头，当走在前列的“排头兵”的口号。
    在争当精神文明建设“领头雁”中，集团军领导和机关称得上是名副其实的“排头兵”。从集团军军长、政委到集团军其他常委，以及机关各处、室，都相继拿出自己的精神文明建设措施，明确提出在精神文明建设中，集团军机关要当下级机关的表率，军、政主官要当常委们的表率。集团军创建文明有序的军营环境，军长、政委和机关干部一道参加义务劳动。一些师、团领导到集团军参加会议，目睹集团军领导和机关干部带头参加精神文明建设活动，深有感触地说：落实党中央关于加强社会主义精神文明建设的目标，集团军领率机关真动起来了。
〖-ZW/正文〗
