〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位香港中学生的心迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 李 健
    “我们的祖国饱经沧桑，历尽磨难。她曾是帝国主义倾销鸦片的市场；她曾是军阀混战的战场……而香港是因旧中国鸦片战争失败才割让给英国的。我们的祖国母亲，曾被欺凌得遍体鳞伤，百孔千疮。但儿女们不会容忍母亲再受这样的痛苦，我们要为母亲医疮治病，我们要让祖国腾飞世界。”
    这段话，摘自一位名叫张少婧的香港中学生的命题作文。它从一个侧面，反映了香港青少年对香港回归祖国的认知和关注，标志着香港青少年对香港和祖国的前途充满信心。
    15岁的少婧就读于香港培侨中学，在香港教育界庆祝回归活动委员会主办的“我和行政长官有个约会”征文比赛中荣获初中组冠军。
    少婧是从内地来到香港定居的孩子。在香港的日子里，她依旧忘不了在内地所受到的爱国主义教育，她喜欢刘胡兰、董存瑞。去年10月，当首任行政长官的选举在香港紧锣密鼓地进行时，香港教育界在全港学生中举办了一次“我和行政长官有个约会”的征文比赛。少婧积极参加，通过假设中的她对首任行政长官的一次采访，表露了一位15岁少女盼回归的心迹：在今天这特别的日子里，我将和香港摆脱殖民统治以后第一任行政长官约会，心情格外激动，觉得太阳比往日更灿烂辉煌……如今，我们伟大的祖国，经过火与血的洗礼，又像凤凰一样振翅高飞了！……在我们的神州大地上，有世界第一流的建设者，他们为了祖国的振兴和荣耀，奋斗在不同的岗位上。我们呢？也是建设者中的一份子，要尽自己最大的努力，把香港建设成为一个繁荣、稳定和昌盛的第一流城市！
    张少婧是香港青少年的代表。张少婧对我说，她的理想是当一名出色的律师，为正义辩护。她学习非常刻苦，是培侨中学“十佳学生”之一和校报小编辑。眼下，期末考试即将结束，她将要参加许多庆回归的活动，她说，那是她最盼望、最幸福的时刻。
    （本报香港6月22日电）
〖-ZW/正文〗
