〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字书评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨才华/贾先存/李志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 百字书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《十个共产党员》穆青著 新华出版社
    我深深被一个个主人公那甘于忘我，乐于奉献，勇于拼搏的大无畏精神和传统美德所感染，也被作者那高超的写作艺术而陶醉。此书不仅回答了共产党员是什么样子，应该怎么做；而且是广大新闻工作者学习新闻写作的经典示范之作。
    39281部队政治部 杨才华
    《从鸦片战争到五四运动》胡 绳著 红旗出版社
    这是一面镜子，折射出清末半个多世纪的沧桑风云，折射出中华民族饱受的屈辱欺凌，折射出不屈不挠前仆后继的悲壮抗争。读这部书，会使我们更加理解今天的历史选择，牢记落后就要挨打这个鲜血换来的教训，意识到肩上责任的沉重，珍惜来之不易的幸福生活和安定团结的政治局面。尤其是在香港回归的历史性时刻，读一读大有益处。
    52928部队政治处 贾先存
    《青年毛泽东》（中共党史出版社出版）
    这本书生动地展现了毛泽东探索和寻求救国救民真理的奋斗足迹，揭示了“机遇偏爱有准备的头脑”的真理。毛泽东能在中国革命的历史洪流中脱颖而出，不能说不是得益于他从青年时就注重“修身”、博学、立志追求真理并躬身实践的结果，而决不是什么天命。
    长沙政治学院二队学员 李志
〖-ZW/正文〗
