〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同吃一锅饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄德华
    基层干部与战士实行“五同”，其中一条就是同吃一锅饭，这既是人民军队性质宗旨的基本要求，也是我军的优良传统。但是，时下有的基层干部却不愿意和战士们一起吃大灶，一到开饭时间，他们常常是把战士招呼进饭堂，然后自己回宿舍开小灶。身为基层干部，连队食堂的饭菜味道怎样不清楚，战士们对伙食有什么意见不知道。对这种只顾自己饱口福、不管战士吃生吃熟的离兵现象，战士们很有意见。
    历史的经验反复证明，干部只有与战士同甘共苦、感情融洽，战士才能与干部生死相依、患难与共。在革命战争年代那种红米饭、南瓜汤的艰苦环境里，领袖与士兵食同味，干部和战士寝同席。正是靠这种官兵一致、休戚与共的战斗情谊和精诚团结、艰苦奋斗的革命精神，我军将士才能野菜充饥志弥坚，千难万险只等闲，我们这支人民军队才能打败优势装备的敌人，夺取最后的胜利。
    有些年轻干部看不到这一点，不懂得密切官兵关系是增强部队凝聚力、战斗力的道理，总觉得自己在基层带兵工作辛苦，生活上搞点小特殊不会影响大局，有的甚至认为军队就是要讲点等级观念，并把这当作自己搞特殊、脱离战士的借口。这都是非常错误的。作为基层带兵人，应该认真履行职责，时刻想着战士，时刻把战士的冷暖挂在心上，善于从生活细节的微小变化中发现和把握战士的思想情况，及时做好经常性思想工作。如果贪吃小灶，远离士兵，就会淡漠对战士的感情，这又怎么能够做到知兵爱兵呢？长此以往，干部在战士心目中的形象和威信就会降低，官兵关系就要打一个大大的问号。
    可见，同吃一锅饭的锅里，盛着官兵之间的理解、关怀与体贴，饱含着部队这个大家庭的温暖与真情。强调尊干爱兵、密切官兵关系，基层干部不妨从坚持与战士同吃一锅饭做起。
〖-ZW/正文〗
