〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国夏粮连续三年大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年预计总产可达1180亿公斤，比去年增长3.5％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业/夏粮生产/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月22日电（记者赵连庆）全国上下普遍关注的夏收工作已近尾声，来自农业部的统计数字显示，今年我国夏粮又是一个丰收年，预计全国夏粮总产达1180亿公斤，比大丰收的去年增产40多亿公斤，增长3.5％，再创历史最高纪录，并实现夏粮连续三年大丰收。今年夏收油菜籽产量达900万吨，比去年增产25万吨，增长近3％。
    今年夏粮的大丰收，是党中央、国务院一系列加强农业的措施和广大农业战线干部职工及亿万农民共同努力的结果。今年夏粮丰收有三个显著特点，一是面积、产量、单产三增。与去年相比，全国夏粮面积扩大1000万亩，总产增加40亿公斤，单产达到每亩244公斤，每亩提高3.9公斤，实现了夏粮总产、单产双超历史纪录。二是地区间均衡增长，全国26个夏粮生产省，其中21个省份均有不同程度的增产。三是夏粮总产超历史的省份过半，预计天津、河北、山西、陕西、福建、山东、河南、湖南、广东、广西、海南、四川、贵州、云南、新疆15个省、自治区、直辖市的夏粮总产将创历史最好水平，占全国夏粮生产省份的60％。
    在谈到今年夏粮丰收的原因时，农业部有关负责人说，夏粮播种面积扩大、科技含量提高、春季气候适宜、麦田管理工作扎实是丰收的主要因素。
〖-ZW/正文〗
