〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界杯足球赛亚洲区预选赛第八组比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队轻取越南队跻身十强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯 记者马越舟报道：今晚，中国足球队在瓢泼暴雨中奋战90分钟，赢得了一场同大雨一样淋漓痛快的胜利。他们以4∶0轻取世界杯预选赛亚洲区第八小组赛中最后一个对手越南队，从而以6战5胜1平的战绩稳获小组头名，从容跻身亚洲十强。
    要想确保出线，中国队今天这场比赛决不能输球。开场之后，实力占优的主队丝毫没有保平的意思，而是全线出击，在现场球迷的助威声中向对手的后防腹地大举进攻。战至第七分钟，队长范志毅接队友开出的角球，以泰山压顶之势高高跃起，一记有力的头槌将皮球送入对方网窝。
    几乎是同时，工人体育场上空电闪雷鸣，转瞬之间大雨倾盆。在这突如其来的暴雨面前，相对擅长水战的越南队显然萌生了进球的渴望，其锋线球星黎玄德频频在中国队禁区前沿“兴风作浪”，但终因整体实力不济每每无功而返。
    上半时结束前，郝海东再次头球破门基本击碎了越南队扳平的梦想。
    中国队的另外两个进球是在下半时第17分钟和第20分钟，分别由马明宇和6场比赛以来首次亮相的宿茂臻攻入的。
    据悉，中国足球队一行将于明天飞赴澳门，同葡萄牙波尔图队进行一场比赛，而队中两位外籍助理教练鲍比斯顿和吉米也将前往机场，但他们将搭乘另一架班机飞回英国。至于备战十强赛阶段是否还请他们回来重执教鞭，中国足协官员未作评论。
〖-ZW/正文〗
