〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    待遇没了
    美籍菲律宾老兵6月18日在洛杉矶的一座道格拉斯・麦克阿瑟将军的塑像前祈祷，15名抗议者和一位罢工者已经进行了5天的静坐示威，要求归还老兵们50年来应该得到的所有待遇。
    新华社专发本报
    司令走了
    西班牙国王卡洛斯（右）6月16日在萨苏埃拉宫送别欧盟最高司令官朱尔万（左）。朱尔万将于今年7月1日卸任。
    新华社专发本报
    飞机小了
    英国飞行员蒂姆・西尼尔6月17日在伦敦城市机场驾驶世界上最小的有人驾驶飞机从一辆三菱汽车上起飞。这架飞机只有13英尺长，4英尺高，两翼展开也只有16英尺。三菱汽车载着这架飞机顺跑道加速行驶，当速度达到70公里/小时的时候，飞机起飞，并环绕多克兰地区飞行一圈后才降落。
    新华社专发本报
    公牛赢了
    6月13日，美国芝加哥公牛队在’97NBA职业篮球联赛中再度夺得NBA总冠军。图为公牛队核心队员乔丹（中左）和皮蓬（中右）将冠军奖杯高高举起。
    新华社发（美联社照片）
    战鹰飞了
    6月15日，南斯拉夫部队特技飞行队在国际航空展上进行空中飞行表演。与此同时，俄罗斯空军飞行员在战斗机上进行飞行准备。
    新华社专发本报
    台风来了
    6月20日，一场名为“奥帕尔”的台风夹杂着大雨袭击了日本首都东京，造成1人死亡，10余人受伤。图为一名母亲和她的孩子迎着风在街头艰难行走。
    新华社发
    （美联社照片）
〖-ZW/正文〗
