〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国首脑表示要共同解决全球性问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席首脑会议的西方七国领导人发表经济声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/王振华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社丹佛（美国）6月21日电（记者袁炳忠、王振华）参加丹佛八国首脑会议的各国领导人21日表示，要为解决各种全球性问题而共同努力。
    当天上午，美国总统克林顿、英国首相布莱尔、法国总统希拉克、德国总理科尔、意大利总理普罗迪、加拿大总理克雷蒂安、日本首相桥本龙太郎、俄罗斯总统叶利钦以及欧盟有关领导人，在丹佛市公共图书馆就一系列全球性问题阐述了各自的立场。他们表示，将在打击跨国犯罪和恐怖主义、防止传染病蔓延和核扩散以及改善人类环境等领域加强合作。
    与会领导人还就如何帮助非洲发展经济问题展开了讨论。
    同一天，八国外长也举行会议，就丹佛首脑会议涉及的政治问题展开了讨论。会议结束时发表的报告说，各国表示承诺实施“以促进国际和平与繁荣为目标的全球一体化战略”。报告还说，各国将在防止核扩散、消除地雷威胁、促进联合国改革等方面采取“更多的联合行动”。
    据新华社丹佛（美国） 6月21日电（记者王振华、袁炳忠）出席丹佛八国首脑会议的西方七国领导人21日在此间发表一份经济声明，强调所有国家必须面对经济全球化的挑战。
    这份题为《面对全球经济和金融挑战》的声明说，在即将进入21世纪之际，日益加强的经济全球化趋势已成为世界经济增长的一个重要动力。这一趋势既为所有国家提供了发展的机遇，同时也使各国面临经济、金融及其他方面的挑战。
    声明认为，西方国家应同其他国家一起促进开放贸易和投资市场，保持全球金融市场的稳定，并推动发展中国家融入全球经济的发展轨道。
〖-ZW/正文〗
