〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党员一面旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某仓库树立党员形象纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜广常/刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员形象/党员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜广常 本报记者 刘声东
    “党的良好形象要靠一个个好党员来树立，党员的良好形象要靠一件件具体事来树立。”第二炮兵某仓库政委韩涛深有感触地告诉记者：笼统地谈树立党员形象必然成为空头支票，只有拿出实实在在的行动，党员良好形象才能真正树立起来。
    “在爱岗敬业中树立良好形象，在日常工作中树立良好形象。”是这个仓库党委抓党员队伍建设的基本思路。
    不贪、不懒、不偏
    领导干部“信得过”
    那是去年初，仓库有几个工程项目要上马。地方一位包工头为了得到这些活，带了现金和礼物来到仓库，准备“进攻”库领导。公务员李军得到风声后，没好气地对包工头说：“收起你这一套吧，我们这里的领导能够抽你一根烟就算你有本事。”包工头嗬嗬一笑：“炸碉堡我不行，可10多年来我扔‘炸药包’，还从没失过手呢。”包工头先后到仓库走了7趟，礼和钱都没送出去。他找到李军：“小兄弟，你真福气啊，你们这里的领导个个都是真正的共产党员。”
    说起这件事，仓库主任申方增笑道：“不抽战士的烟，不抽客户的烟，这是仓库领导保持多年的老习惯。现在的库领导干脆都把烟戒了。”政委韩涛介绍说，仓库党委把“不贪、不懒、不偏”作为领导干部树立党员形象的重要工作来抓，并已形成这样的共识：团一级领导面对基层，身边有兵，只有不贪，才能树立正气；只有不懒，才能抓好落实；只有不偏，才能赢得人心。
    仓库领导大都40多岁，他们一直与战士们吃一样的饭菜，脏活累活带着战士们干，入党、考学、转志愿兵和立功受奖，仓库领导坚持公道正派，连续5年没有一封告状信。“不贪、不懒、不偏”的“三不作风”，使这个仓库的领导赢得了官兵的信赖。去年底，5名退伍战士联名给上级机关写信，称赞库领导“人格力量信得过，工作精神信得过，办事作风信得过”。
    兄长、老师、标兵
    干部党员“靠得住”
    这个仓库业务分工细，技术要求高，服务范围广，工作难度大。仓库党委要求干部党员“既是行政领导，又是业务权威，还是工作标兵”。
    车材分库担负着30多个类型1万多种车材及相关物资的保管和收发任务，人均年搬运量达100吨以上。分库3名干部党员，不仅在生活上像兄长一样关心每个战士，还手把手地将技术传授给战士。分库保管员专业技术考核，连续5年良好率100％，优秀率80％以上。3名干部党员还主动放弃200多个节假日，带领战士对库房大门、货架、码垛机械等进行更新改造，使收发物资变多次搬运为一次到位，提高工作效率3倍多。一次，上级决定紧急发运2万多个组件的装配材料，这个分库的干部党员带领12名战士仅用5天时间就完成了过去需要一个半月才能完成的任务。前不久，这个分库被评为“全军仓库正规化建设先进单位”。
    多干、多让、多帮
    战士党员“过得硬”
    上对下，一级做给一级看；下对上，一级照着一级办。这是这个仓库党员形象能够展现整体美的奥妙所在。
    踏进这个仓库，只要是共产党员，领导也好，干部也好，战士也好，都是有本事、有成绩、受欢迎的人。炊事班班长、共产党员刘飞，入伍6年，在三尺锅台上兢兢业业为官兵服务。为了搞好伙食，他每年加班加点1000多个小时，自己加工制作主副食品，腌制各类小菜，还自费为本班战士购买了300多元烹调专业书籍。在他的帮助下，炊事班8名战士中已有一名二级厨师、两名三级厨师。刘飞任炊事班长3年来，不仅仓库伙食一直很好，还节余伙食费两万多元。平常，只要战友们有难处，刘飞总是热情帮助。一次，战士王亚锋病了，刘飞给他煮好热腾腾的鸡蛋面端去。小王不吃，说是只想喝点白糖稀饭。当时，食堂里正好没了白糖，外面又下着瓢泼大雨，刘飞二话没说，披上雨衣奔向3公里外的小卖部买来白糖，满足了小王的要求。
    “苦活累活多干些，个人利益多让些，战友有难多帮些。”现在，全库战士党员都把刘飞的“三多精神”作为自己的行动准则。每当受领急难险重任务，最先冲上去的是党员，最后撤下来的也是党员。评功评奖，战士党员主动推让。春节休假，战士党员先人后己。
    党员形象好，部队风气就正，士气就旺。近3年来，这个仓库先后有20多项工作受到第二炮兵和总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
