〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仓小宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物/李广正/附图片RW：李广正〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李广正
    中国人民解放军爆破英雄。河北省武清县人。1945年9月参加中国人民解放军，1946年12月加入中国共产党。解放战争时期，参加战斗40余次，立特等功1次、大功4次，获英雄奖章、勇敢奖章和艰苦奋斗奖章。1947年6月任副班长，在四平攻坚战中，当部队攻击据守在伪法院大楼里的国民党军第263团时，他主动要求担负爆破任务，带领爆破组在国民党军火网下往返24次，运送炸药1000余公斤，连续爆破12次，扫除了前进道路上的断墙、铁丝网等障碍，把200余米长的坚固大楼炸毁一半，并第一个冲上楼生俘263团副团长，部队得以极小代价歼灭了这个团。1949年4月出席了中国新民主主义青年团第一次代表大会。1950年9月出席了中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。1980年5月离职休养。离休前任中国人民解放军某师副师长。
    （仓小宝插图、张 刚摘编）
〖-ZW/正文〗
