〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“所贡不肖者，有罚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部制度RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏艾民
    官员贪污受贿获罪，推荐此人的“伯乐”、领导这个官的上级，都要承担相应的责任。这是我国封建社会加强对官员管理所采取的一项重要措施。西汉政权建立不久，由于放松对官员的监督和管理，加速了官员的腐败。公元前140年，汉武帝刘彻继位后，下决心纠正官员日益严重的腐败行为。他接受董仲舒的建议，整顿吏治，选贤任能，并实行荐官者对所推举的官员负责的政策，“所贡贤者，有赏；所贡不肖者，有罚”。就是说，你推荐的官如果贤能，就给你赏赐；推荐的是贪渎之辈，就要受到责罚。这一办法的实行，减少了私自荐官、随意授官现象，为后来的一些统治者所采用。有个叫李秉的官，因其下属“盗用官钱数十万”而不觉，犯了失察罪，被降级降职。
    我们所实行的干部制度，当然从根本上有别于历史上的任何朝代。但官员渎职或获罪，追究荐官者和有关领导的责任这条历史经验，今天看来仍有参考价值。从一些违法乱纪的案件中可以看到，有的干部上任不久就大肆贪污受贿，有的所谓的“好干部”直到劣行败露才被人们所认识。人们不禁会问，他们是怎么一步步接近权力，走上领导岗位的？有关部门是如何考察他们的？对推荐、任用他们的领导和机关，不妨也来个“所贡贤者，有赏；所贡不肖者，有罚”，以督促他们对自己推荐和领导的干部负责。
〖-ZW/正文〗
