〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫荆花芳书亦香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈未鸣/袁丹君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 读书焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈未鸣 袁丹君
    随着香港回归日期的临近，全国各大出版社纷纷推出的有关香港内容的图书，在各地新华书店一再升温。军营作为透视社会的一个窗口，也不例外。买图书，了解香港，迎接回归，也成为一种新时尚，而且在基层部队迅速掀起一股“香港热”。最近，笔者在某部作过一次调查，发现有96％的官兵读过或正在读有关香港内容的图书，74％的官兵手头上购有香港回归题材的图书，大部分官兵对香港的历史演变、香港的现状和风土人情，“一国两制”伟大构想的历史意义了解颇详，谈论起来头头是道。
    百年沧桑百年期待
    业余闲暇，当你漫步军营，就不难发现官兵们在草坪上、树荫下、学习室里，或三五成群，或独自静读，或写心得体会，对香港回归内容的图书如痴如醉，在紫荆花芬芳四溢的日子里，军营里又增添了一道迷人的风景。
    在某大队图书室里，专门设立了“香港回归内容图书专柜”。据图书管理员小李介绍，他们新增添了《20世纪的香港》、《香港的昨天今天和明天》、《告别港英》、《’97香港回归风云》、《香港：从割让到回归》等一批反映香港历史和现状题材的书籍，颇受官兵们的青睐。为了满足大家的借书需要，他们实行了提前预约制度，这些图书几乎每天都被全部借走。
    在某市新华书店里，笔者见到了不少官兵在刚开设的香港回归图书专架前精心选购图书。来自某舰的枪炮兵小王告诉笔者：香港回归众心所向。为了更多地了解香港百年历史沧桑，激发爱国主义热情，他将这个月的45元津贴费全部用到购买图书上。一次就买下30多册有关香港图书的某修理所志愿兵小顾告诉笔者，香港回归是百年盛事，为迎接回归，他们单位准备举办香港知识竞赛，官兵们跃跃欲试，纷纷自掏腰包购买图书，准备在竞赛中一争高低。据书店营业员介绍，每天来买书的官兵络绎不绝，有时一天就多达百余人。
    精心组织精心引导
    为了增强官兵的阅读效果，很多部队都开办了“迎香港、话回归”的知识讲座，有的还请来了历史教授利用双休日来部队给官兵讲授有关香港的知识。在引导官兵阅读好关于香港题材书籍的基础上，政治部门的领导注重引导官兵认识和理解我国对香港恢复行使主权的重大意义。某部在六月中旬组织开展了以迎香港回归为主题的爱国主义教育，把读书与教育结合起来。这样，不仅进一步提高了官兵们阅读关于香港题材的书籍的兴趣，而且提高了他们对香港回归的重大意义的认识。某团战士李洪斌在读书体会中写道：“阅读关于香港题材的书籍后，我更加明白了这个理：国弱就被帝国主义欺负，只有国强才能战胜帝国主义。”日前，全军官兵的这种阅读热正在向高层次发展。
    百年沧桑，百年期待。拳拳回归情牵动着广大官兵的心。他们通过争相购买阅读有关回归内容的书籍，了解香港，盼望回归，拥护“一国两制”的伟大构想，激发了爱党爱国爱军队的热情，同时也增加了立足本职建功立业的责任心和使命感。
〖-ZW/正文〗
