〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹祥敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹祥敏
    在一个基层单位，如果实现了“基本设施规范化，装备器材标准化，农副业生产一体化，政治思想工作经常化，体育设施配套化，文化器材现代化，炊事用具系列化，各种登记统计制式化”（摘自某基层单位汇报材料），这样好不好？当然是再理想不过的了。可在现有条件下，基层单位果真能达到这样一个标准吗？显然十分困难，甚至可以说在不少单位做不到。然而，有的上级单位却这样要求下级，一些基层单位在上报的材料和口头汇报中也这么说。
    一些同志热衷于搞这“化”那“化”，一列就是十条八条，无非出于两点考虑.一是觉得这样标准高，要求严，目标清楚，有利于激励基层朝着这一方向努力，达到高标准建设部队的要求。二是觉得这样抓工作显得条理化，说起来也响亮，特别是在向上级领导和部门汇报时，朗朗上口，通俗易记，容易留下深刻的印象，让人觉得自己工作有办法、成绩大。其实，这既是对“化”这一管理工作术语的不理解，在提法上缺乏科学性和严密性，也过于提高了工作标准和要求，严重脱离了基层实际，给人以虚夸之感。一些基层单位跟着这么说，大都因为觉得上面这样抓总是有道理的，即使明知有些标准太高，根本无法落实，但上面有这样的要求，汇报时也只好跟着说，不跟着说还有可能挨批评。
    乱用“化”字现象，是一些基层单位工作虚浮的缩影。看上去标准很高，听起来觉得新鲜，但到底怎么个“化”法，是否真达到了“化”的标准，既没有准确的衡量尺度，也不会有人去量化。严格说来，都不是真正求实的、科学的、严谨的工作作风。其实，基层经常性的工作，在《军队基层建设纲要》中都有明确的规定，比如伙食管理，《纲要》要求认真落实伙食管理五项制度，提高烹饪技术，科学调剂伙食，安排好执勤人员、伤病员饮食，因地制宜地抓好以养殖、种植为主的农副业生产等，并没有实现这“化”那“化”的要求。其他如武器装备管理、思想政治工作、文化工作等也一样。可以说，只要我们依据《纲要》，结合本单位实际逐条抓落实，基层建设就会扎扎实实，成效显著，根本不需要提那些说起来好听，做起来困难的要求。如果仅仅是为了出名挂号、捞取荣誉而这样做，那就等于干扰基层建设，应受到严厉批评。
〖-ZW/正文〗
