〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁也是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于向东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于向东
    部队官兵经常唱《团结就是力量》，也有人说人格就是力量。我认为，廉洁也是力量。这种认识缘于读过《泰山脚下的较量》一书之后。震惊全国的“泰安大案”，是检察长依法查处市委书记，其案情之严重、情况之复杂、斗争之激烈，可想而知。身为市委书记的胡建学对办案人员采取种种限制、监视措施，然而，检察长公丕汉顶住压力，最终取得了这场反腐败斗争的胜利。
    公丕汉何以如此大胆？“只要我有一丁点的问题，就会被他们打败。”公丕汉如是说。在公丕汉的办公室里，有一条“无欲则刚”的横幅，是他的座右铭。公丕汉平时严于律己，廉洁奉公，不徇私情，从不利用手中职权谋私利。他家里十分简朴，没有高档家具和时髦的电器，他老家农村有十多个亲戚几次进城托他走“后门”办事，均被他严辞拒绝。公丕汉在调查胡建学案件期间，胡利用手中权力，派人监视、限制公丕汉办案，并暗中调查搜集公的材料，扬言“要给公点颜色看看”。可公丕汉身正不怕影斜，胡的阴谋自然不能得逞。可以说，公丕汉之所以能赢得这场斗争的胜利，很重要的一条，就是靠自身廉洁的力量。
    俗话说，打铁先要自身硬。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。江泽民同志在中央纪委第八次全会上强调指出：“官吏的腐败、司法的腐败，是最大的腐败，是滋生和助长其他腐败的重要原因。执法人员本身有问题，何以治人？”廉洁者没有把柄抓在别人手里，就能够无所畏惧，刚正不阿。历史上的包拯、海瑞如此，今天的公丕汉也是如此，这就是廉洁的力量。廉洁的力量还体现在，廉洁者的监督是有效的，执法是有力的。同样的话，同样的事，不同的人去说，去处理，效果迥然不同。廉洁者可以令人心服口服，自身不廉洁就会遭到抵制，或者被心术不正的人拉下水，最终被“糖衣炮弹”打得七零八落。
    廉洁奉公是中华民族的传统美德，共产党员的光荣本色。可是在改革开放的新形势下，有些党员和干部放松了自己的学习和改造，丢掉了这个传统，认为收点拿点、吃点喝点没啥。这是十分危险的。日本一个教授在《清贫的思想》一书中写道：“被金钱欲、物欲、占有欲所支配是很危险的，现在需要重新宣传清贫思想，以消除人们在精神上的贫困。”共产党人、革命军人，更应该懂得廉洁奉公就是力量的道理，更应该明白贪图金钱享乐的危害。
〖-ZW/正文〗
