〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我确信香港的前景将很好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国人民的老朋友、英国前首相爱德华・希思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨继刚/王诚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 杨继刚 王 诚
    在香港回归祖国的日子即将来临之际，记者前往伦敦西南150多公里的索尔兹伯里镇，探访中国人民的老朋友、英国前首相爱德华・希思。
    索尔兹伯里镇环境幽雅、景色宜人。希思的住所就坐落在一处鲜花绿树掩映、小溪环绕的院落内。在希思的客厅内，我们注意到，在一架宽大的黑色钢琴上摆放着几十张希思与一些世界著名人士的合影照片。镶嵌着他与中国领导人邓小平合影照片的精美镜框被摆放在第一排最显著的位置上。
    正当我们饶有兴趣地观看一排古代中国铜车马艺术品时，81岁高龄的希思身穿洁白的T恤衫来到客厅。由于事先知道我们的采访主题，这位性格直爽的老人开门见山地直入正题：“我确信，香港的前景将很好，整个世界都会对香港的未来抱有信心。”他解释说，香港前景光明表现在以下几点：其一，西方在香港和中国内地的投资不但没有因为香港回归而有所减少，反而呈持续增长的态势；其二，作为政局稳定晴雨表的香港股市也呈现出不断攀升的势头；其三，香港人民对自己的前途充满信心。
    希思担任英国首相期间，中英两国于1972年3月正式建立了大使级外交关系，从而使两国关系进入了新的发展阶段。希思曾21次访华，毛泽东、周恩来、邓小平和江泽民等中国三代领导人先后会见过他。希思回忆说，1974年5月访华期间，他与毛泽东、周恩来和邓小平等中国领导人讨论了香港“平稳移交”问题。谈到这个问题时，希思脸上露出了笑容。希思说，他一直坚信香港应该按时回归中国，这是无可争辩的事实，英国方面应该接受这一现实。
    当谈到目前国际上一些人对中国收回香港所散布的种种消极言论时，希思说，香港的投资和贸易数字以及香港的总体发展状况表明，这些批评是没有任何事实根据的。国际社会对香港回归中国有信心，他们对最终结果将非常满意。他说：“我认为香港人民对形势看得很清楚，他们把中华人民共和国视为自己的祖国，他们乐意在一起。”
    希思对邓小平提出的“一国两制”构想给予了高度评价。他认为，这种构想的高明之处在于“它考虑到了香港和中国内地之间存在的差异，同时也正是由于彼此之间都承认这种差异的存在，才能够促使他们更加紧密地合作。”希思指出，香港是一个重要的国际金融和贸易中心，而中国内地也正在大力发展经济和对外贸易，双方的经济互补性很强。
    希思对香港回归后英中关系的发展表示了乐观的态度。他说，他希望两国之间的关系能够发展得非常好，因为没有任何理由使得双方关系变得不好。同时，香港回归将为英中贸易的长足发展提供一个良好的机会。
    约定半小时的采访很快就要结束了，记者将一个装有希思访华时的一些珍贵照片的影集作为礼物送给他。希思一边欣赏照片，一边向我们讲述图片中的人和事，激动的心情溢于言表。希思指着影集中一张邓小平与他合影的彩色照片说：“邓小平倡导的改革开放政策在中国取得了巨大的成功，改变了中国的经济地位。”
    告辞之前，希思说，他很高兴和中国记者谈论香港问题。他说，他将作为英国政府代表团成员去香港参加政权交接仪式，并准备今年再次访华。
    （新华社伦敦6月21日电）
〖-ZW/正文〗
