〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲学习须注意克服四种倾向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王章智〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习/学习方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王章智
    讲学习，是军委江泽民主席近年来反复强调的一个重要问题。根据对军队长远建设和发展的深谋远虑，他向全军发出了“用正确的思想理论武装”、“用现代科技特别是高科技知识武装”的号召。这两个“武装”，一个是建军之本，一个是强军之举。深入贯彻落实这一重要指示，对于始终保持坚定正确的政治方向，履行我军肩负的神圣使命，对于加强我军的革命化、现代化、正规化建设，具有十分重要的意义。当前，部队的理论学习在逐步深入，高科技知识也正学起来，形势很好。但也要看到，有的部队特别是各级领导的学习，还存在一些需要解决的问题。概括起来，有以下四种倾向要注意克服。
    一要克服不求甚解、浅尝辄止的倾向。有的领导对学习的重要性认识不足，把学习当作临时性任务，“热一阵，学一阵，应付一阵”，随着时间的推移，学习的劲头放松，热情减退。有的同志满足于浅层次进入，粗线条浏览，认为原著读了，录像看了，心得交了，学习任务就算完成了。有的感到，自己“读书班进过好几期，基础理论也学过，干工作够用了”，有了一点成绩，便沾沾自喜，不愿再深一步。还有的觉得高科技离部队实际太远，学起来费劲，不愿深钻细研、下苦功夫。纠正这些模糊认识，一是要明确落实这两个“武装”是长期的战略任务，要真正学有所得，就要坚持高标准，真正做到“学起来、深下去”，讲质量、重实效，决不能浅尝辄止，满足于一知半解。二是要紧密联系领导工作实践和部队建设实际，选准突破口，特别是对一些重点、难点问题要下真功夫，切实把握精髓。三是要发扬“钉子”精神，以高度自觉、寝食难安的毅力，努力学得更多一些，更好一些，用领导的表率作用，推动部队学习的深入。
    二要克服重干轻学、认为学得少一点无所谓的倾向。在新形势下抓军队建设，必须以邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，必须钻研高科技知识，这是毫无疑义的。可是，有的同志在学习上缺乏紧迫感，具体表现在：认为学习是“软指标”，常常把大量精力花在事务性工作上；有的认为自己“有文凭、有职称、有经历，少学一点理论照样能干好工作”；有的虽然学了，但学学停停，支离破碎，不规范、不系统。这种状况亟待改变。一方面，要正确认识和解决工学矛盾，明确学习是打基础的工作，是提高工作效率的重要前提。学习落实不好，知识构成、工作方式就跟不上形势需要，从领导干部来讲，就意味着失去领导权、指挥权，就会导致决策失误，影响部队建设。另一方面，要树立系统的观念，从组织计划、精力投入、内容选择、时间保障等方面作出统筹安排。同时要坚持效益评估标准，完善激励机制，对勤于学习、善于运用科学理论指导工作并做出成绩的干部，要优先提拔使用。
    三要克服思想懒惰、畏难怕苦的倾向。有的同志学习静不下心、坐不稳凳、吃不了苦，一提学习就头疼，交往应酬却很有兴头。业余时间侃大山、甩“老K”、唱歌跳舞，空耗光阴。这种精神状态是万万要不得的。学习是一种觉悟、一种修养、一种境界，只有把更多的精力投入学习，才能在改造世界观、提高精神境界上有所作为。要把学习看成责任和使命，只有把更多的精力投入学习，才能在解决新情况新问题、提高领导部队建设的能力上深入一步。各级领导干部必须克服懒惰、畏难情绪，力戒贪玩，减少交往应酬，静下心来学习，真正使自己成为带头讲学习的合格领导者。
    四要克服为学而学、学用脱节的倾向。学习的根本目的在于运用，在于进入思想，指导工作。因此，一定要有良好的学风。有的同志就理论学理论，只武装嘴巴，不武装头脑，“手电筒照别人，不照自己”；有的同志讲理论观点头头是道，而一接触到部队实际情况，则显得束手无策；有的单位组织学高科技知识，舍得投资花钱买教材、放录像，但与本职业务脱节，结果是学完之后就忘，自己手边的简单武器装备都没能熟练掌握。这说明，学理论、学高科技知识，一定要从实际出发，防止以“包装”代替“武装”，立足打基础，才能把江主席“讲学习”的号召落到实处。当前，尤其要抓好学科学理论和高科技知识与改造世界观、与加强高中级干部的教育管理、与研究解决部队现实问题的有机结合，务求在进入思想、指导工作上取得实效。
〖-ZW/正文〗
