〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“补偿心理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇海波/姜玮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/为人民服务/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □全心全意为人民服务，是我们党的根本宗旨，共产党员应该多讲奉献，少讲补偿，不能把自己的奋斗和奉献当成一种“有条件的付出”
    克服“补偿心理”
    ●寇海波 姜 玮
    江泽民同志在中纪委第八次全会上的重要讲话中，列举奢侈浪费的种种表现后，提出一个严肃课题：“新中国成立以后，在相当一段时期内，这方面的问题解决得是很好的。为什么现在泛滥起来了？值得我们深思和研究。”笔者认为，“补偿心理”在一些同志思想深处作怪，是奢侈浪费之风卷土重来的一个重要原因。
    “补偿心理”的表现不少。有的认为“当兵几年该吃的苦都吃了，该做出的牺牲都做了，现在熬成了干部该享受一下了。”有的觉得自己年龄偏大，一旦退下来便风光不再，不趁权力在手“潇洒走一回”，岂不太“亏”了？还有的与挥金如土的大款大腕比，感到“反差”很大，心理不平衡，于是变着法子用公款买排场、搞享乐。正是在这种心理推动下，逐步地把“补偿”的愿望变成“补偿”的行为。而这种“补偿心理”一旦得到满足，金钱和物质的巨大诱惑就可以吊起他们更大的胃口。结果往往是一发而不可收，越是“补偿”欲壑越是难以填平，以至走向犯罪的深渊。这种教训非常深刻。
    全心全意为人民服务，是我们党的根本宗旨。这个宗旨决定了所有加入这个组织的人，首先是领导干部无论何时何地都要无条件地为人民的利益努力奋斗，无私奉献。而“补偿心理”恰恰背离了这一根本宗旨。在发展社会主义市场经济的条件下，我们无疑要讲按劳分配。一个人为社会作出了贡献，社会理所当然要给予相应的报酬或补偿。但是，也要看到，我们的道德建设是先进性要求与广泛性要求的统一。共产党员作为全社会的先进分子，应该有更高的觉悟，要多讲奉献，少讲补偿。何况在许多情况下补偿也很难办到。无数革命先烈为了人民的利益，连宝贵的生命都献了出去，对他们本人怎么补偿？我们一些同志如果把自己的奋斗和奉献，当成一种“有条件的付出”，甚至当作一笔“存款”，随时准备向党和人民索取丰厚的“利息”和“补偿”，那岂不是把自己当成同党做生意的商人了吗？还谈什么共产党员的先进性！
    克服“补偿心理”还有一个正确选择参照系的问题。人与人不是不可以比，关键是比什么，如何比。比的参照系不同，结果常常截然相反。在生活上，如果你一味地同挥金如土的大款大腕比，那么，即使你的索取超过了你的奉献，也会因为“反差”太大，而觉得党和人民“欠”了自己。相反，如果你同全国千千万万还未解决温饱的农村人口比，同那些不能按时领到足额工资以及下岗待业的城市职工比，那么，即使你真的吃亏了，也还会觉得自己愧对了党和人民，又怎么好意思挥霍浪费公家的钱财呢！
〖-ZW/正文〗
