〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士健康成长导航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某坦克团以“难题征答”为形式广泛开展群众性思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗〓伯友/朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众性思想工作/工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 〓伯友、记者朱瑞清报道：南京军区某坦克团汽车队战士曾昌平因做好事挨批评心里挺委屈，可是没等干部来做工作，班里组织的难题征答活动已使他转悲为喜。6月中旬，汽车队指导员张剑虹向记者提及此事时感慨地说：我们团开展的难题征答活动能顶半个指导员！
    “难题一人诉，答案大家找。”难题征答活动在某坦克团已开展两年多。正在基层蹲点的集团军赵政委说：“坦克团的这一做法，为有效地开展思想政治工作打开了新思路。新形势下战士的民主意识、参与意识比较强，知识面比较宽，他们既是思想教育的对象，同时也是搞好思想教育需要依靠的力量。”两年前，坦克团就围绕怎样当兵、怎样生活、怎样做人、怎样成才等战士们经常遇到的难题，整理出“120个怎么办”，在全团官兵中广泛开展征答活动，为战士健康成长导航。不少战士用自己的切身体会为这些“怎么办”寻求答案。各基层连队以班为单位，依据工作训练情况和战士思想变化特点，相机组织难题征答活动。班里解答不了的难题，由连队或团里组织征答。
    难题征答活动不仅解除了战士心中的苦恼，而且在官兵之间架起了连心桥。连队干部为提高难题征答活动的组织水平，注重学习科学理论、党和国家的方针政策以及青年心理学等有关知识。一连战士赵忠平外出时，无辜遭人殴打，心里窝火。连队干部在难题征答中了解到此事，及时通过团政治机关与地方政府取得联系，为他讨回了公道。战士们喜欢难题征答这种形式，更喜欢干部在难题征答中循循善诱的做法，官兵间的团结更加密切。
〖-ZW/正文〗
