〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代海战呼唤――通科育通才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军大连舰艇学院教学改革的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银/武天敏/刘永路/张全跃/龙运河〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/调查报告/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张宗银  本报特约通讯员 武天敏 刘永路
    早春的太平洋，云飞浪卷。两支飘扬着中华人民共和国国旗和中国人民解放军海军军旗的舰艇编队犁开万顷碧波，驶向远方。
    中国海军访问美洲四国、东南亚三国的这两支舰艇编队，由我国海军最新装备的现代化战舰组成。驾驭这些威武的“高科技城堡”横跨大洋、执行和平神圣使命的海军军官，多数来自同一所母校――海军大连舰艇学院。翻开他们的履历表，就会发现，在这些战舰高技术岗位上担任指挥长的，大多是1988年之后毕业的年轻军官；在他们烫印着金色国徽的毕业证上，都标着两个醒目的大字――“通科”。
    太平洋上留下的两道历史性航迹向世界展示：经过“通科育通才”教学改革的洗礼，从黄海之滨这所“海军军官摇篮”中走出的新一代中国海军军官，已经挑起了跨世纪的重担。
    ●迫在眉睫的严峻挑战
    1984年9月，从海军传来一道命令：“舰艇基层指挥军官实行通科培训，着重打好基础，拓宽知识面，增强适应性。”
    海军为什么要下这样一道命令？在大连舰艇学院，从学院领导到普通教员，都在思考这个问题――
    两年前，一场爆发在大西洋上的海战震撼了世界。英、阿马岛之战，揭开了高技术海战的序幕。这场只持续了74天的战争，却开创了人类海战史的新纪元。大批高技术武器在这场海战中的运用，吸引了全球有识之士的目光，也牵动着中国海军统帅部的思绪。一年之后，海军刘华清司令员率领中国海军代表团，连续访问了美、英、法等世界海军强国。
    就在这一年，大连舰院进行了一次大规模的毕业学员跟踪调查，其结果令人震惊：40％的学员在校所学的专业与部队所用的专业不对路。学航海专业的不懂导弹，学驱逐舰专业的分配到护卫舰上就难以胜任。不到两年时间，仅因不适应岗位转换而被淘汰者占被淘汰毕业学员的70％！发人深省的是，这时中国海军武器装备的高科技含量并不令人乐观。
    严峻的挑战，引发了当代中国军人的深层忧思。
    回眸整个血与火交织的20世纪，世界每一次科技革命的重大突破，总是最先在军事技术领域得以运用。进入80年代，号称“第三次浪潮”的科技革命风起云涌，惊涛拍岸。系统论、控制论、信息论等新兴理论，促使军事学科分化组合；最新的电子技术、数控技术全方位推动军事装备更新换代。作为技术密集型的战略军种，海军日益成为高科技聚集的“实验场”。舰艇指挥人才的培养，遇到了“知识爆炸”的时代。“未出校门，一半知识已经老化。”如果按照从50年代沿袭下来的以舰艇部门分学科的专业化教学思路，培养的学员根本无法适应集自动化、系统化、电子化于一体的新型舰艇对人才素质的要求！
    遥望未来海战，俯察教学格局，人们茫然了……
    中国海军的未来，一靠人才，二靠装备。改革势在必行。昨天、今天、明天……中国、亚洲、世界……一齐融入司令员胸中，像攻坚战一样，中国海军战略发展的棋盘上，落下了一枚重重的棋子――大连舰院实行通科育通才教学改革，从而揭开了中国军事教育迎接跨世纪挑战的新的一页。
    敏锐的洞察，科学的预见，超前的思维，这才是战略家的眼光。仅仅4年之后，中国海军就拥有了达到国际80年代先进水平的现代化战舰。大连舰艇学院首批通科毕业学员恰逢其时，与人民海军新一代主战舰艇同步加入战斗序列！
    改革，造就出与现代化装备最佳结合的新型人才，赢得部队的充分肯定。大连舰院自1984年实行通科培训的3400余名毕业学员中，能较好适应任职需要并具备较强发展潜力的占97％以上，因专业过硬、工作表现突出而立功受奖者占75％，参加舰艇部门长考核合格率在99％以上。13年后的今天，亲历这场改革风雨的历任学院领导和广大教职人员，异口同声地对记者说：“总部与海军的决策太及时了！现在看来，如果不实行通科育通才教学改革，如果不着眼于高技术武器装备的发展，全面打牢学员的知识基础，提高学员的综合素质，培养具有发展潜力的一代通才，我们培养的学员不仅不能驾驭现代装备，更无法适应未来海战。”
    ●思想观念的深刻变革
    改革刚刚起步，就发生了一件耐人寻味的事情：1986年，学院派教员下部队进行例行的毕业学员质量跟踪调查。风闻大连舰院正在进行通科育通才教学改革的一位部队领导对此提出了质疑。
    “你们搞的是什么通科，学员样样通，样样松，换个专业岗位就拿不起来、用不上！”说罢，指名道姓地列举出一串所谓“样样通，样样松”的学员。
    教员们先是为之一惊，随即哑然失笑：“我们1984年才搞通科培训。4年本科，第一批通科学员还没有毕业呀！”
    改革无风先起浪。处于改革大潮漩涡中的学院领导深切感到，任何一项改革，都必须首先冲破传统习惯思维定势的禁锢；通科育通才，首先要思想“通”、观念“通”！
    回溯改革历程，13年来每一项改革的孕育与实施，都伴随着思想的碰撞、观念的更新。而群众性大讨论，作为新思想、新观念的产床，始终与改革的浪潮一同涨落，仅全院性的大讨论就有17次之多！
    ――如何摆正培养学员第一任职能力与发展潜力的关系？部队对通科育通才可能导致“样样通、样样松”的疑虑，成为群众性大讨论的第一大“焦点”。以往的教学，片面强调培养学员第一任职能力，从入校开始就按舰型、专业、岗位“对号入座”，要求学员“通一样”。学院仿佛成了兵工厂的附属车间，学员对第一任职的适应性，犹如螺母与螺栓的关系――“拧上就管用”。然而，随着高技术新装备陆续登舰，且更新换代的速度日益加快，人与舰之间合丝入扣的对应模式已经过时了。这个巨大的变化对传统的教学主导思想提出了尖锐的挑战，掌握新装备的能力，适应高科技的发展潜力，已经成为新一代合格军事人才的重要标志。通科育通才的教学改革理应与此相适应。
    ――人才培养目标是专业技术型还是全能指挥型？沿袭30多年的分专业、分部门的传统教育模式，使学员们的脑子被这样一些“知识”塞得满满的：舰炮的故障如何排除，扬弹机的动力电路怎样联接，缆绳的花结该怎么打……他们90％以上的精力学习的是发达国家海军技师与军士的技能。一个“专”字，迫使他们像钻头一样，在本专业狭窄的岩石上深钻而难以在其它领域开掘。殊不知，中国海军未来的舰长、编队指挥员乃至统帅舰队的将军是注定要从他们中间产生的！形势逼迫人们做出这样的抉择：只有把教学重点放在“着重打好基础，拓宽知识面，增强适应性”上，才能培养出适应未来海战需要的全能型合格指挥军官。
    ――实行应试教育还是素质教育？伴随现代军事科学的发展，能否驾驭高技术装备已成为衡量现代海军指挥员才干的一把崭新标尺。然而，传统的教育机制衡量一名学员才干的却是另一种尺度：应试分伯仲，分数定乾坤。学员的优劣决定于一纸答卷，至于这个学员有无创造能力，则难以考察，也不去考察。因此，常常出现这样的现象：一名成绩优秀的毕业生，分配到岗位上却无法胜任――“考试机器”是不能驾驭现代化的！于是，“素质教育”成为通科育通才教学改革的内核。一种全新的教学思路由此萌发：摈弃“灌输式”传授，代之以“学导式”教学，推进学员由知识型向智能型转化。如果说对于海军军校学员确实存在一个考场的话，那么这个考场不仅仅在学院的高墙内，更在辽阔的大海上，在未来高技术战场的决战中。
    正如闪电总是走在雷鸣之前，思想观念的更新是一切改革的先导。在自下而上的讨论中，越来越多的人跳出了专业“围城”，用全新的目光去审视部队的需求，依照通科人才知识结构“厚、宽、深”的要求，一个覆盖8个舰种、25个舰型、138个岗位，打破学科专业界线的课程体系宣告诞生，90％以上的专业学科进行了优化组合。
    “挥起拳头把自己打倒，再依靠自己的力量站立起来！”一场思想观念的深刻变革，蕴含着脱胎换骨的深厚伟力。
    ●利益关系的重大调整
    1992年4月，一部洋洋42万字的教材书稿摆上了院领导的办公桌，要求学院资助出版，而教学计划上这些内容只需讲8课时！院领导对此的反应是坚决的：“通科必须通教材。退回去删减，最多保留1万字！”
    42∶1。这个巨大的落差对于教员们是一种切肤之痛。教材，是教员科研成果的主要载体。以往，教材的字数天经地义地代表着学术水平，代表着工作量，代表着评职晋级的资本。如今，却要忍痛删去98％的内容！在教员们的眼中，所损失的绝不仅仅是铅字的数量。
    航海系，这个全院创建最早，知名教授最多，教学科研实力最强的专业系在改革中首当其冲。改革的第二个年头，学院宣布，将原来分科设立的天文航海、地文航海、海洋气象、航海仪器等四门专业课合并为一门航海课，总课时量由原来的近400课时锐减至264课时。
    400∶264。一些同志感到，这意味着航海系在教学体系中的地位削弱了，重点学科的根基动摇了。据统计，全院类似航海系这样“伤筋动骨”的专业系达90％以上。
    1984年以前，全院有大大小小172个实验室和教练室。教研室主任对实验室和教练室的人、财、物有支配权，管起来顺手，用起来便当。按照通科教学的要求，这172个实验室和教练室要优化组合为10个大型综合实验中心，统一由学院管理调度。
    172∶10。这意味着有94％的原实验室和教练室主任要丢“位子”，实验员编制要砍掉一半。
    一时间，全院上下沸沸扬扬，改革遇到重重阻力。对此，院领导成竹在胸。他们明白，任何一项改革，说到底，都是利益关系的重新调整，都需要牺牲某些局部的眼前的利益，来换取整体的长远的利益。在基本完成课程体系改革和教材改革之后，他们又接连打响了实验室和教练室改革的攻坚战――
    分散的集中：原航海系有大大小小33个实验室和教练室，统一合并，组建“军事航海中心实验室”；
    同类的综合：原枪炮系有32个实验室和教练室，分类设立“舰炮中心实验室”和“水中兵器中心实验室”；
    没有的新建：根据通科教学需要，创建“模拟中心实验室”和“基础教学中心实验室”。
    经过一番大刀阔斧的合、聚、改、创，10个大型中心实验室的牌子挂了出来，通科教学有了成龙配套的实验保障系统，近万件现代化教学设备和30多套新型舰艇模拟训练系统联成跨专业、立体化、多功能的信息网络，把整个实验系统组合模拟成一支立体化的海上编队！
    10大中心实验室一诞生，就显示出强大的生命力。
    1995年8月，一项改变人类使用了几百年的海图模式，被有关专家誉为世界地图史上革命性产物的“电子航海图”宣告问世。这项重大科研成果，恰恰是诞生在创建不久的“军事航海中心实验室”。
    抚今追昔，课题主要研制者之一、系统工程学博士王孝通对记者说：“如果还是维持原来那种33个小作坊式的实验室机制，这个课题一辈子也别想攻下来。综合实验室按照系统学科要求布局，基础好，起点高，各方面的人才知识结构互补互促，形成集团化、规模型的科研实力，这是以往的小实验室无法比拟的。1+1>2，这就是综合的优势，改革的效益。”
    改革的步步深化，利益关系的重大调整，迎来了教学科研的勃勃生机。改革以来，学院共获得各学科联合攻关的科研成果200多项，其中有近半数荣获省部级以上奖励。原来，一个专业的课，常常要分属几个教研室的多名教员分别上。实行跨系跨专业的通科教学后，仅需一名教员就能系统讲下来，只会教一门课的教员甚至“章节教员”吃不开了。如今，大连舰院已有75％的教员实现了由单一型专业教员向复合型人才转化。98％的青年教员通过了英语强化培训，95％的青年教员取得了舰艇部门长合格证书，100％的教员取得了计算机培训合格证书。仅近3年来，就有25名青年教员破格晋升高级技术职务，95％的教研室主任和中心实验室主任换上了年轻人。
    ●教学机制的全面更新
    大连舰院二号桥头，矗立着一堵大理石碑墙。上面镌刻着由军委副主席刘华清同志题写的五个苍劲的大字――“军校第一旅”。在大连舰院建立学员旅，统一管训学员，也是他在任海军司令员时所作的决定。
    这里，是大连舰院学员旅的驻地。10年前，这所学院在全军院校率先改变了学员队归专业系管理的传统体制，实行统一化、舰艇化、条令化的管理体制。这一体制的诞生与确立，是大连舰院适应通科育通才教学改革需求，全面更新教学机制的成功探索。
    通科育通才的教学改革实践昭示人们，教学思想与方针的确立，教学体系与内容的调整，教学手段与方法的变革，都有赖于教学机制的全面更新。13年来，大连舰院相继创立了跨系、跨专业、跨学科的课程教育体系、实验教育体系和管理教育体系，形成了一种全新的教学运行机制。
    记者在学员旅采访，犹如登上了一艘巨大的“军舰”：学员宿舍均按军舰住舱排列；作息信号全部采用舰艇铃音；学员进课堂、实验室执行登舰礼仪；学员值日一律按舰规执行；每天清晨，全体学员列队教学楼前，如军舰舰员一样准时举行庄严的升旗仪式……
    这一切，都是为了营造浓厚的海军生活气氛，为了寓爱舰爱海洋的坚定信念于一日之中。学员旅领导告诉记者，对学员实施舰艇化管理，就是为了适应通科育通才教学改革的培养目标，打好学员适应海上生活的身心基础，提高学员的岗位适应能力。
    学员旅的管理方式，在全军院校独树一帜；学员旅的组训形式，在全军院校更是别具一格。每年夏季，学员旅都要组织学员进行舢舨横渡渤海海峡远航求生训练，在波峰浪谷之间，学员们练水性、练胆魄、练意志，一条小小的舢舨，就是一个综合训练场。队列训练是所有军校的共同科目，但大连舰院学员的队列训练却不同凡响。全旅千余名学员统一编成一支大方队，高唱军歌，高擎国旗，浩浩荡荡，排山倒海。“练步与练人相结合”，一支大方队将爱国主义、集体主义、钢铁纪律、严谨作风、军人品格的教育融为一体，产生了耐人寻味的“方队效应”。一本《学员全面素质培养教学大纲》，标志着对学员非智力素质培养已成为大连舰院与课堂教学、实验教学相衔接的第三大教学系统。
    记者告别学员旅的时候，数百名学员正在打点行装，准备开赴大连陆军学院，进行为期一周的陆上单兵战术训练、步兵合同战术演习和百里夜行军科目训练。“海军学员为什么要学习陆上战术？”对记者的提问，院领导解释说，战争无常规，未来战争是多兵种、多空间作战，大海与陆地的界线并不分明。一名善于思考的海军学员，一定能在陆战体验中获取灵感，因为战争的规律是相通的。
    “非智力素质”，这个在现代军事高科技条件下越来越受到世界各国军事战略家和军事教育家们垂青的概念，在大连舰艇学院设计的通科人才素质构架中所占的份量，以及严格强化的力度，在学员旅这个全程管理教育系统里被发挥得淋漓尽致。通科育通才教学改革13年来遭受淘汰的学员，80％以上是“非智力素质”系统按亮的红灯。学员小李在毕业实习返航途中犯了烟瘾，夜幕中躲到甲板避风处偷偷点燃一支烟。军规如铁，校纪无情。一支烟就这样烧掉了他4载苦读即将到手的大学本科学历、学士学位和军官资格。当他含泪一步一回首走出校门时，临毕业只差36天！
    “每一名学员的身后，都是一艘军舰、一支编队、一个舰队。与其被未来海战淘汰一个不称职的指挥员，不如在学校淘汰一个不合格的学员。”大连舰艇学院领导者的这句名言，为通科育通才所实施的严格管理教育作出了最好的诠释。
    “军校第一旅”这种全新的管理育人教育体制，受到军委领导、国家教委领导以及各方面的高度评价。去年秋季，国防大学校长邢世忠中将率领220名将校学员前来视察参观时说：“学员旅是面向未来海战，培养新型指挥军官的一艘母舰。”
    在采访调查中，记者感到，大连舰院创立的这种独特的教学机制，不仅是全新的，而且是开放的。“开放办学”在这里蕴含着丰富的内涵和鲜明的特色。派教员到陆军院校去锻炼，打通海军与陆军两大军种之间的隔膜；请政治院校和医学院校的教员来院讲课，丰富本院的教学内容；请外国退役将军和军事专家来院讲学，加强与国外的军事学术交流。1996年，他们先后派出10支由教授、专家组成的巡回小分队奔赴万里海疆，协助部队培训专业技术骨干，为部队解决新装备训练中遇到的战术技术难题；同时，将部队新装备、新训法、新战法的研究成果带回学院，及时应用于教学改革。部队如火如荼的现代化建设实践，为培养一代军事通才提供着取之不尽的源头活水。
    ●尚未完成的教改答卷
    1995年12月10日。大连舰艇学院阅兵场。英、法、俄、德、意、日、韩等23个国家的驻华武官面对由大连舰院学员组成的“世纪大方队”。1050名学员排成巨大的象征胜利的“V”字形蓝色方阵，山呼海啸一般走来。武官们先是愕然、震惊，继而不约而同地向这支超级大方队举臂行礼。德国武官默舍尔上校感叹说：“我曾经考察过包括西点军校在内的世界许多著名军校。按照同一标准，你们学员的素质是一流的！”
    1995年5月30日，大连舰院模拟指控中心。我舰艇编队与敌舰展开了水面、水下、空中的立体鏖战。指挥这场“海战”的是大连舰院的64名学员，观看这场“海战”的是由美国海军前大西洋总部司令哈利蒂・特雷恩海军上将率领的美国国防大学将官班代表团一行15名高级将领。哈利蒂・特雷恩上将观后大发感慨：“贵院的学员完全胜任现代海战指挥官的职责！”
    1993年7月17日，上海吴淞军港。大连舰院通科毕业学员、在读研究生苏银荣，代表中国海军学员随来访的智利海军“埃・斯梅拉达”号大型风帆训练舰，与15个国家的海军学员一起环球远航。作为新中国第一个环球航行的海军军人，苏银荣上舰第三天，就在风浪航行状态下，成功地完成了徒手攀援48.5米主桅杆的高难度训练科目；第二次担任航海长值更，他就用电子计算机自行编制出风帆训练舰测定风向飞速的程序。远航结束时，他用西班牙语为全体舰员作了题为《中国军事》的学术报告。中国海军学员的实力折服了15个国家的海军学员。当苏银荣圆满完成远航任务的时候，全体舰员在甲板集合，59岁的智利老军士长向他赠送了一面五星红旗。苏银荣为祖国和母校赢得了殊荣。
    13度寒来暑往，13载春华秋实。实践已经为大连舰院改革者的业绩，作出了公正的评判。
    他们把通科育通才教学改革比喻成一份答卷。他们说，历史答卷必须经得起历史的检验。它的考场是大海，考官是部队，而评分标准则是实践。
    用这样的视角看改革，这份答卷尚未完篇：通科学员的潜力如何更好地转化为实际工作能力，有待深化；教学如何与新装备发展同步，有待完善；新的教学机制如何顺利运行，有待磨合。为此，他们正在构想，以学院配属的“郑和”、“世昌”两艘现代化大型远洋训练舰为依托，联合邻近的海军某试验试航训练基地，建立一个横跨院校与部队的新装备培训中心，形成教、学、练“三位一体”的通科教学机制。
    1995年10月，江泽民主席率军委领导集体视察海军部队观看海上演习时，高瞻远瞩地指出，新的形势对海军建设提出了新的更高的要求，我们必须把海军建设摆在重要地位，加快海军现代化建设步伐，确保我国海防安全，促进祖国统一大业的完成。
    透视海战烽烟，聆听领袖教诲，大连舰艇学院广大教职员工备受鼓舞，更感到肩上沉重的历史责任。他们深深懂得，战争制胜的要素无非是人与物，现代化的装备早晚会有，而人才的培养绝不能滞后。通科育通才，就是他们面对跨世纪军事革命浪潮的冲击波，用热血与忠诚书写的一篇决胜未来海战的历史答卷！
    “通科育通才教学改革这份答卷，还只答完了一半；我们准备用10年乃至更多的时间，去答试卷的另一半”，大连舰艇学院领导满怀信心地对记者说：“改革是一项只有起点而没有终点的事业。更大的困难在后面，更大的成功也在后面。”
    图为学员在模拟系统上进行综合演练。
    图为学员进行海上求生训练。
    （本版照片由张全跃、龙运河摄）
〖-ZW/正文〗
