〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄战略武器将不再瞄准日本
    ●俄罗斯总统叶利钦20日在美国丹佛宣布，俄战略核导弹将不再瞄准日本。他还建议与日本建立战略伙伴关系。
    ★北约已不再视俄为军事威胁
    ●北约组织秘书长索拉纳20日在马德里说，北约在同俄罗斯签署相互关系文件后，已不再把俄罗斯视为现实的“军事威胁”，希望俄罗斯也不要视北约为现实的“军事威胁”。
    ★科批评土在伊采取军事行动
    ●科威特代首相兼外交大臣萨巴赫21日在科威特批评土耳其在伊拉克北部采取军事行动，强调科威特反对干涉别国内政。
    ★中非首都武装冲突仍在继续
    ●中非前兵变士兵与部署在中非首都班吉的非洲干预部队21日继续交火，法国驻中非使馆遭到炮击，至少有7人受伤。
    事件发生后，法国军队在班吉的主要街道重新进行部署，以支持非洲干预部队。
    ★法国军队全部撤出刚果首都
    ●法国派往刚果首都布拉柴维尔帮助撤离外国侨民的1250名士兵20日全部撤出该市。法国军队的撤离工作是在刚果冲突双方17日达成三天临时停火协议期满之前数小时完成的。
    ★菲政府军和摩伊武装闹冲突
    ●菲律宾政府军和反政府的摩洛伊斯兰解放阵线（摩伊）武装近日在菲南部的棉兰老岛发生冲突，造成至少12人死亡，数十人受伤。摩伊是菲目前最大的反政府武装。据菲军方估计，摩伊目前拥有近1万名成员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
