〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空司和北航联合开办北航空司机关分校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗系统学习高科技知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯 记者洪和平报道：空军司令部和北京航空航天大学联合开办的北航空司机关分校今天正式开学。今后3年内，空军司令部从参谋长到每一名参谋，都将作为北京航空航天大学的一名学生在这里系统学习高科技知识。
    从今年初开始，空军司令部机关坚持每周六举办高科技知识讲座，每月组织一次军事讲座，取得了较好效果。为了把高科技知识学习与司令部机关的实际工作结合起来，增强学习的实用性和有效性，空司党委经过研究认为，必须把学习高科技活动引向正规有序的轨道。为此，他们与北航协商后，确定设立北京航空航天大学空司机关分校。
    空军参谋长许其亮告诉记者，北航空司机关分校将以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设特别是学习高科技知识的一系列重要论述为指导，以提高空司机关全体干部高科技知识水平和军事素质为目标，以追踪了解国内外高科技发展动态，掌握现代科学技术基础知识和军事高技术，熟悉空军装备新技术及高技术在空军作战中的应用为主要内容，按照全军和空军干部学习高科技知识3年规划的总体部署，采取双休日集中授课、个人自学与专题研究等办法进行。
    据悉，经过3年学习，空司机关所有干部除了完成全军《规划》规定的学习内容，并取得统一命题、分级考试合格的学习证书外，还将获得北京航空航天大学高科技知识学习结业证书。
〖-ZW/正文〗
