〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赴港执行政权交接仪式司礼任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军乐团和三军仪仗队昨启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯 记者曹慧民、魏厚敏报道：今天上午，解放军军乐团和解放军三军仪仗队一同乘专机离京赴深圳，为执行香港政权交接仪式上的司礼任务做最后的准备。三总部、空军和北京军区有关部门领导到机场送行。
    我军军乐团和仪仗队赴港执行政权交接仪式司礼任务，是经国务院、中央军委批准进行的一次具有历史意义的盛大司礼活动。军乐团、仪仗队赴港后除参加7月1日零时香港政权交接仪式外，还将参加香港特别行政区政府成立及宣誓就职大会。
    为高标准地完成这一任务，军乐团、仪仗队从思想、训练、物资等方面进行了精心准备。军乐团按要求谱写了香港回归祖国政权交接仪式司礼所需的小号曲和致敬曲，并进行了精心演练。仪仗队官兵在时间紧、标准高的情况下，加班苦练。为适应政权交接仪式处在深夜零点的特点，他们特意把训练时间调整到晚上10时以后。在分头苦练的基础上，军乐团、仪仗队还精心组织彩排合练。
    训练期间，三总部领导亲临现场观看训练，赞扬他们以高度的政治责任感和自豪感，刻苦训练，认真准备，为完成光荣任务而作出的艰苦努力。军乐团和仪仗队全体人员表示，赴港执行任务期间，一定要体现我军的威严仪表和良好风姿，把精湛的军事素质和严明的纪律作风展示在香港同胞和世界人民面前。
〖-ZW/正文〗
