〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港万众同心迎回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/慈爱民/陶克/刘玉书/王文杰/李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香江快递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九龙起舞尖沙咀
    本报香港6月22日电 记者刘新如、慈爱民报道：与香港会议展览中心隔海相望的尖沙咀腾起九条彩色巨龙。由赤橙黄绿青蓝紫和金银九色组成的这组巨龙，色彩艳丽，神采飞扬，长达300多米，堪称“天下第一长龙”。昨天，记者在此采访，深切感受到香港同胞迎回归的喜悦心情。
    尖沙咀，是第二次鸦片战争中英军强占九龙的登陆之地。在这片历经沧桑的土地上架起九色巨龙极富象征意义。这一工程的设计师雷葆文先生在接受记者采访时说，香港回归标志着中华民族的新崛起。作为龙的传人，用扎彩龙这种民间喜庆团圆的传统形式表达我们此刻的心情，就是我们设计九龙腾飞的用意所在。
    据悉，从6月25日晚开始，巨龙的全部彩灯将大放光明。回归之夜，在会展中心参加香港政权交接仪式的来宾，将一睹对岸彩龙起舞的壮观景象。
    尽管彩龙工程尚未完全竣工，但已吸引了各种肤色的中外游客在这里参观留影。正在观赏巨龙的年近八旬的老人余庆秋听说我们是北京来的记者，操着生硬的普通话感慨道：“回归好啊，我们港人早就盼着这一天啦！”余老伯一辈子做杂货生意，经历了几个时代，过去做生意受过不少洋人的气。他说，祖国强大了，香港回归了，我们终于扬眉吐气了！
    知识竞赛好热闹
    本报香港6月22日电 记者陶克、刘玉书报道：记者昨天在港岛街头采访，无意中参加了一场别开生面的港人迎回归活动。
    由中艺（香港）有限公司主办的“中艺迎回归嘉年华”知识竞赛在港岛繁华地段的一栋大厦里举行。记者看到，数百人的会场座无虚席。一个多小时内，主持人就“迎香港回归的标志为什么要用白鳍豚”、“为什么用紫荆花做香港特别行政区区徽”等接连提问，在座的上至八旬老翁、下至少年儿童均踊跃举手应答，整个竞赛会场气氛异常热烈。
    中艺（香港）有限公司董事、总经理翁伟民告诉记者，邓小平“一国两制”的构想深入人心，香港人对“港人治港”和保持香港的繁荣稳定充满信心。翁伟民还向记者谈到，香港人对人民解放军进驻香港普遍表示热烈欢迎。
    坚信明天更美好
    本报香港6月22日电 记者王文杰、李健报道：如果说，遍布大街小巷“普天同庆迎回归”的灯饰、标语、彩旗表达了多数港人的心声，九龙尖沙咀临海起舞的九条巨龙抒发了华夏子孙的豪情的话，那么，香港经济的持续增长，使越来越多的港人对香港的明天充满了信心。
    记者注意到，这几天，香港多数报纸每天都用相当多的版面宣传回归盛事。昨天，几家报纸同时在头版打出“恒指暴涨648点，破纪录15154高收”的醒目标题。一位年轻人在证券交易所门前对记者说：“今年以来，香港股市一直不错，越临近回归，股市越好。”股市一直是香港经济的晴雨表，香港股市的恒生指数在回归之年的持续高攀，表明香港经济前景看好，社会稳定，人们对香港的明天充满信心。
〖-ZW/正文〗
