〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄去片片孝心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵文科
    父母年迈，虽有哥嫂和姐姐照料，但我还是惦念着二老的衣食住行。入伍以来，我坚持不定期地给父母寄点生活费，从未间断。
    刚入伍时，虽然每月津贴费不多，但我还是想方设法省下一点，攒够三五十元后寄给父母。军校毕业后，第一个月的工资我只留了一点零花钱，其余全部寄给了父母。后来，每年的春夏秋冬四季，我都不忘给父母表示一份孝心。我的工资不太高，平时又喜欢买点书，成家后各项开支更是大幅度增加。为了坚持给父母寄钱，我生活上节约，穿衣戴帽从上到下都是军用品。有人劝我买一套好点的便装以应付“场面”，我总是一笑了之。妻子也很支持我给老人寄钱，我们从没因此闹过意见。有时我与她商量寄钱的事儿，她还不无幽默地说：“你看着办吧，只要不把你自己寄回去就行！”
    因为时常给父母寄生活费，我在老家那个并不富裕的小山村里成了有口皆碑的孝子。每当有人不好好赡养老人的时候，村里的长辈总是以我为例去教育开导他们。每当我探亲踏上故乡的土地，乡亲们对我总是赞不绝口。父母对我说别再寄钱了，但我觉得，军人平时不能在身边孝敬父母，力所能及地寄点钱，就权当寄去片片孝心吧。
〖-ZW/正文〗
