〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信你一定会来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张行〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 行
    我珍藏着一张朝鲜女孩的照片，因为这张照片里有一个叫顺姬的小姑娘，是我们的亲人。从1958年到现在，我们失去联系快40年了。40年来，我无时无刻不在挂念着她。
    顺姬的本名叫朴英顺。我在战争中认识她的时候，她还只有6岁。假若她还健在，现在也该是50多岁的阿妈妮了。啊，顺姬！你好吗？
    想起你，我的思绪不由得又回到了46年前的朝鲜战场，回到了你的家乡――三八线东边的那条堑壕里。
    那一年我19岁，在一个步兵连当班长。我们的任务是在山上挖交通壕，准备迎接敌人的进攻。山上全是合抱不来的大树，树根纵横交错，又粗又密，我们没有斧头，挖起来格外吃力。当地政府早已通知老百姓撤往后方，在这茫茫林海里，又到哪里去找斧头呢？一个战士告诉我，离这儿三四里外的一条山沟里，好像有炊烟。我想既然有炊烟，也许就有人家。于是，我们两个人便带着试试看的心情，跑到那儿去了。
    山沟里果然有一户人家。这一家只有祖孙两个人。老大娘60多岁了，身板还很硬朗，孙女叫顺姬，只有6岁。顺姬穿一件白色上衣，一条红色裙子，长得格外清秀。谁见了她，都会喜欢她那天真活泼的样子。我牵着顺姬的手，走进住房，抬头便看见嵌在黑色镜框里的一张照片，原来她的父母都是人民军的军官，又都牺牲在战场上，只留下这么一点骨血。战争已经给这一家带来了深重的创伤，于是我就问：“阿妈妮，这里很快也会变成战场，你为什么不搬走呢？”老人叹一口气，摇摇头说：“唉！你们看，这是多好的一块地方！我们世世代代住在这里，又能往哪儿搬呢？”
    我也觉得这一家老的太老，小的太小，无论搬到什么地方，都会碰到很多难以克服的困难。我们无力帮助她们，只能留给她们一点饼干，一袋大米；她们却高高兴兴地借给了一把斧头，一把钢锯。
    挖好堑壕，已经是第五天了。敌人发现了我们，随即出动数十架飞机轮番轰炸这个阵地，还扔下不少凝固汽油弹，整个山头很快就变成一片火海。敌方的远射程大炮，也开始向这个阵地轰击。“她们怎么样了？”我想起了阿妈妮和小顺姬，决定去送还斧头和锯子。我走进那条山沟，远远地便发现，那栋茅屋已经变作了一片废墟！我的心一下子就收紧了：呵，老天爷！她们该不会出事吧？我加快脚步向那片废墟跑去，看见了两个深深的弹坑；不见人影，也不见血迹。这时候，我心里反而产生出一线希望：也许她们早已离开这儿，躲到山里了吧？我向小溪上游望去，看见溪边有许多红色的、白色的、黄色的花朵，越过花丛，在通向山脚那条长满青草的小路上，堆放着一些鲜花。走近一看，那些花都堆放在阿妈妮身上，小顺姬静静地躺在奶奶怀里。我俯下身去，发现阿妈妮倒在路边的血泊里，身上有一排被机关炮射中的弹孔。我的心颤抖起来，泪水模糊了我的眼睛。四周没有一点声音，只有那一束束鲜花散发出的淡淡的幽香。显然，阿妈妮死去有两三天了，顺姬无力埋葬她，就摘来这些鲜花，权当泥土撒在奶奶身上。啊，顺姬，可怜的孩子！我把她抱起来，察看她身上有没有伤痕，我的泪水洒在她脸上、身上，可她仍然沉睡不醒。她是累坏了，也饿坏了。我把她轻轻地放在树荫下，到废墟里找来一把铁锹，将阿妈妮的遗体安葬在溪流回环的小丘上，然后抱着顺姬回到了堑壕里。
    没过多久，敌人便发动了猛烈的秋季攻势，我们与连部的联系被敌人隔断了。我们班在这个阵地上，一直坚守了半个多月，顺姬在我们掩蔽部里整整住了十多天。战斗最激烈的日子，全班立下了共同的誓言：只要还有一个人活着，这个人就要把顺姬带出去！
    每当我们作战的间隙，当我们身上沾满了尘土硝烟，胳膊上挂着绷带，浑身带着血迹回到掩蔽部的时候，顺姬就像一道闪电出现在我们面前。她有时泣哭，有时抚摸着我们的伤口叹气，有时咬着牙什么也不讲，只是发怔。她小小的心灵究竟在思索什么呢？我们默默地望着她，无论是她的泣哭还是她的叹息，都是对我们最好的慰藉。后来她变了，变得快乐起来了。我们每打退敌人一次进攻，回到掩蔽部来的时候，她总是说：“志愿军叔叔，我给你们跳舞。”于是她就拍着小手，唱起《道拉基》，迈出了欢快的舞步：
    道拉基，道拉基，道拉基！
    白白的桔梗哟长满山野。
    只要挖出一两棵，
    就可以装满我的小菜筐。
    哎嘿哎嘿哟，哎嘿哎嘿哟，
    你呀，叫我多难过！
    因为你长的地方叫我太难挖。
    她那白色的衣袖像蝴蝶的翅膀在空中飞舞，她那双穿橡皮鞋的小脚带动那条宽大的红裙，在大家面前旋转，踩得雨布下的稻草发出沙沙的响声，使这窄窄的掩蔽部变成了宽广的舞台。我们大家都被这舞姿所陶醉，都被小顺姬这天真无邪的神情感动了。不一会，整个掩蔽部里都响起了《道拉基》的歌声；所有的人（包括伤员），都跟在小顺姬后面，跳起了朝鲜最流行的《道拉基》舞。尽管阵地上有飞机在扫射，堑壕里有炮弹在爆炸，尽管掩蔽部顶上有阵阵灰土下落；因为有小顺姬在，我们每一个人都明白，这个阵地已经跟我们的生命紧紧连系在一起了。
    有一天夜里（我记得大约是1951年10月初），连部派来几个人送弹药，我托他们将顺姬送到后方去。大家都知道只有这样做，才能保证她的安全，才能为她带来新的幸福。临别时，顺姬一个一个地抱住我们的脖子亲吻我们，大家都哭了。顺姬走后，连续几天全班都沉浸在深深的怀念里，有人提议利用黑夜去给阿妈妮上坟，我们在木头上刻出顺姬的名字，为阿妈妮立了碑。
    1953年，朝鲜停战协定签字后的半个月，我接到了顺姬从中国沈阳市寄出的一封短信。她在信中告诉我，她在一所朝鲜小学里读二年级。不久，我便从朝鲜回到了祖国。
    1958年，顺姬在她家乡一所中学里读初中时，曾给我写过一封信，随信寄来一张集体照。她在信中满怀激情地说，她很想到中国走走，到我家里来住些日子。我盼望她来，一直盼望了40年，盼得头发都白了，可仍然不见她的倩影。
    啊，顺姬！我怎么也不能相信，这封信和这张照片，竟会成为你最后的纪念。
    前排左二为朴英顺，摄于朝鲜。
〖-ZW/正文〗
