〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士期盼香港回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/李劲/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁志军 李 劲 本报记者 卜金宝
    香港回归倒计时已进入“读秒”阶段，百年盛事，举世关注，中华民族魂牵梦绕的期盼即将变为现实。在这庄严时刻来临之际，部队的官兵在想什么呢？
    6月1日，记者来到了位于渤海之滨的北京军区某师，置身于基层官兵之中，他们所言所感，一言以蔽之：期盼香港回归。
    备感兴奋和骄傲
    通信营女战士曹璐，去年底从江西九江市入伍，谈起香港回归，满脸的神圣：“能以军人的身分迎接香港回归，我感到特别幸运，香港沦丧百年，既是我们国家和民族的屈辱，也说明旧中国军队的软弱。而今，香港就要回到祖国的怀抱了，这就向世人宣告，我们的国家和军队强大起来了，我为自己成为这个伟大军队的一员感到无尚的光荣和骄傲。”
    某团九连指导员赵国强介绍了他们连队的情况：自香港回归进入倒计时以来，战士们就表现出极大的热情，争相阅读报刊上有关香港的文章，争看中央电视台新闻联播之前的“香港百年”节目，大家还自发地组织一些活动迎接香港回归。今年年初，连队采纳战士们的建议，组织全连开展“奔向香港”象征性长跑活动，每天跑15公里，到今年7月1日香港回归那一天，正好“跑到”香港，对这一活动，全连官兵踊跃参加，有些战士生了病还咬牙坚持，在他们的心目中，“如果这次活动落伍了，失去了一次‘到’香港的机会，将遗憾终生。”
    在某红军团七连的墙报旁，也有一个香港回归倒计时牌，战士们每天出完早操都要聚集到黑板报旁，轮流登台演讲，开展“我说香港”活动。每一个战士事先都要精心准备自己的演讲稿，在这里尽情地抒发洗刷中华民族百年耻辱的激动心情。
    以演兵唱兵闻名全军的某团“一等文艺功臣连”的战士们，利用业余时间编排了一台“迎回归，做贡献”的文艺节目，在团队和驻地巡回演出，引起巨大反响。
    坚信明天更美好
    师政委魏东普对记者说，面对香港回归，我们的战士也曾产生过一些困惑，比如，一些战士对历史缺乏了解，认为香港回归是件轻而易举的事，也有的对香港回归后能否继续保持繁荣稳定有疑虑，等等，针对这些现实思想问题，他们以“如何看待香港的回归？”、“如何展望香港的明天？”为题，对部队进行爱国主义教育，帮助大家解思想扣子，达到了理想的效果。
    实现香港回归是来之不易的，这是战士们在教育中得出的共识。各级领导机关派人宣讲了香港回归的艰难历程，特别是系统地、全面地介绍了近20年来中英双方围绕香港回归问题斗争的风风雨雨，使战士们懂得了，只是在中国共产党的领导下，随着我国综合国力的增强和国际地位的提高，才为实现香港回归奠定了坚实的基础。了解了香港回归的历程，使我们年轻的战士进一步坚定了对党和社会主义的信念。
    香港是怎么发展起来的？通过介绍香港问题的由来，介绍香港的政治经济现状，战士们看到了：这些年香港的发展，成功的因素是多方面的，但最关键的是举世公认的“中国因素”。
    某团六连战士认为：香港的发展离不开内地，内地对香港的发展做出了巨大的贡献。
    一机炮连代理指导员唐献忠讲到：通过香港回归的教育，战士们对香港的发展有了客观的了解：香港的繁荣发展和中国实行改革开放是密不可分的，邓小平倡导的改革开放为香港的发展提供了难得的机遇和巨大的动力。香港的发展还得益于它优越的地理位置，良好的港口，广阔的经济腹地，以及广泛的国际经济联系。香港的发展，更是靠香港600多万同胞勤勉奋斗。
    对香港的明天，战士们都充满了信心。大家学习江主席的重要讲话，对如下的道理认识得更加清楚：我们从来没有把实现香港平稳过渡和保持香港稳定繁荣的希望寄托在别人身上，而是依靠自己，依靠我们强大的、日益兴旺发达的国家，依靠600万香港同胞。
    深感肩头责任重
    师长陈德恩告诉记者，自去年下半年以来，战士们的练兵热情空前高涨，他们高昂的士气来源于强烈的使命感。
    战士们的认识非常明确：香港被割让，直接源于鸦片战争中国战败。国民党政府无力收复香港，也是慑于英国强大的军事力量。我们今天能够使英国这个老牌殖民者同意中国对香港恢复行使主权，是因为我们有一支强大的军队。
    某团三连官兵在“迎回归百日练兵挑战书”上写道：实现香港回归仅仅是我们祖国统一大业的开始，还有澳门、台湾，我们作为军人，岗位光荣，责任重大，必须努力掌握现代军事技术，以实际行动为实现祖国统一大业作贡献。
    据该师作训部门介绍，今年部队的训练，从单兵动作到综合演练，较往年有明显的进步，共同科目训练，达到了90％的优秀率。
    在战士宿舍里，我们看到许多人手里捧着军事读本，正在利用休息日自学军事知识，特别是高科技知识。正在阅读《现代兵器》的通信营战士白林潮对记者说：“兵一日不强，国一日不宁，我们不会忘记我国近代史上弱国无外交，落后挨打的历史教训，也绝不会让那样的历史重演。”
〖-ZW/正文〗
