〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做“老实人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部政治处 滕天月
    入伍时，爸爸对我说：“现在社会上有些人走上违法犯罪道路，都是因为不老实。你参军后不管在什么岗位，都要记住做个老实人。”我理解，爸爸所说的老实，就是“遵纪守法，踏实肯干”。很自然，爸爸的话成了我做人的规范和上进的动力。由于我工作积极，成绩突出，入伍第四年，被列入保送入学人选。这对一个农村孩子来说，无疑是一次难得的机遇。我知道，这是我的老实赢得的。
    然而，后来由于其它原因，我入学提干的事泡了汤。这突然的打击，使我好长时间提不起精神，感到出现这一结果都是因为自己“太老实”，关键时刻不敢找、不敢闹。“老实人吃亏”这句话占据了我的大脑，有时甚至想“添点乱子”出口气。
    正在这时，我所在部队一名曾是先进典型干部的犯罪案件震动了我。参加审判大会那天，我夜不能寐。我想到了那个干部悔恨的泪水，想到了军功章和手铐的巨大反差。他原本是一个有事业心、带兵能力强的好干部，而在遵纪守法问题上“不老实”，走上了邪路。这时，再想想入伍时爸爸的叮嘱，我愈加感到做一个“老实人”的可贵。自从进了部队这所大学校以后，我入了党，并两次荣立三等功。可以说，这都得益于老实。提不了干固然是一次失落，但何必因此心理失控？真正的“老实人”应当经得起各种考验。不久，部队结合那名干部的犯罪案例开展普法教育，领导多次找我谈心，使我又冷静地回到了“老实人”的世界。我深深懂得了：从某种意义上说，老实就是一种奉献，一种规范，一种价值，一种象征。在我们这个文明和法制的国家，“老实人”历来受到人们的尊重、信赖和褒扬，成为社会提倡和人们学习的道德楷模。作为部队，尤其需要作风优良、纪律严明的“老实人”。如果不服管教，有令不行，有禁不止，与条令法规唱反调，部队这个钢铁集体岂不成了一盘散沙，还谈什么凝聚力、战斗力？
    经过这次思想上的洗礼，我始终把“当老实人”作为自己做人的信条，无论遇到什么情况，都以“老实人”的标准严格要求自己。在以后的几年里，我又因种种原因几次错过提干机会，而且由于工作需要，先后调动了几个单位。不论走到哪里，我都老老实实工作，扎扎实实学习，实实在在做人。在名利和待遇面前，我不攀不比，不争不抢。一次，部队准备上报一名优秀战士提干，我在综合条件相当的情况下，主动找领导把机会让给了另外一名战士。老实铸就了我的法纪观，塑造了我良好的品行，拓宽了我无私的胸怀，同时也使我在事业上有所收获。如今，我也因工作成绩突出被破格提干，成长为一名上尉军官。
    做“老实人”，从眼前来看，也许要牺牲一些个人利益。但从长远看，“老实人”终究不会吃亏。另外，既然抱定做“老实人”的信念，就应该把吃亏占便宜等个人得失置之度外。今后不论在什么情况下，我都愿意永远做一个“老实人”。
〖-ZW/正文〗
