〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争第一与攻弱项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶家华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶家华
    某连落实《纲要》，抓全面建设，不仅提倡“见第一就争”，而且强调“见弱项就攻”。这种做法，值得提倡。
    抓工作既要强调争第一、站排头的进取精神，又不能忽视全面建设、整体效益。工作中既要争第一，又要攻弱项。因为弱项不攻会变得更弱，影响基层的全面建设和整体效益的发挥。如果只把眼睛盯在“争第一”上，忽视固强补弱，就会使连队基础性工作成为弱项，长期下去势必影响连队的建设，虽然也可能夺几个第一，但最终会因为基础不牢而发生问题。有些单位一边出经验，一边出问题的事实，就说明了这一点。
    因此，基层建设要确实树立抓好全面建设的指导思想，以对连队长远建设负责的态度，扎扎实实地抓好各项工作的落实。机关考核基层工作不仅要看争了多少第一，更要看克服薄弱环节成效如何，把基层干部的精力从单项评比中解放出来，投入到加强基层全面建设上来。
〖-ZW/正文〗
