〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼回归花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明存〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王明存
    电话征名叫“港归”
    通信连志愿兵贾铁柱从河北老家打来电话，给新生的儿子征名。官兵们给小孩起名叫“港归”以庆祝香港回归。探家前贾铁柱爱人难产，急需钱住院。当连队官兵得知这一情况后，主动给贾铁柱凑足了1000多元钱。贾铁柱为了表示对连队官兵的感谢，而出现了给儿子电话征名一事。
    “紫荆花”鞋垫
    战士戴敏从老家安徽无为县探家归队。带回部队20双鞋垫，且每只鞋垫上都绣有紫荆花。小戴当兵前在家不爱学习，游手好闲。当兵后，在部队战友们的关心和帮助下，有了很大进步，新兵时还被首长“挑”去当了公务员，现在小戴报了文秘函授。小戴的母亲从电视中得知紫荆花是香港的港花，军人最关心香港回归。因此就别出心裁地做了紫荆花鞋垫送给子弟兵以表达自己的一份心意。
    向“香港通”请教
    笔者到海军某试验区通信连采访时恰逢被官兵们誉为“香港通”的战士王永金流利地回答着战友们提出的问题。
    一年前，小王就开始收集有关香港方面的资料和书籍，他把报纸上刊登的小知识小资料剪下来，分成：香港历史，香港基本法，香港地理环境等类别贴在剪报本上。并把每月津贴节省下来购买了《香港回归》、《97香港回归风云录》、《迎香港回归知识100题》等10多本书。平时一有空就翻阅，注意认真学习这方面的知识。
    现在官兵们想了解香港方面知识，“香港通”总能给你一个满意的回答。
〖-ZW/正文〗
