〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤/薛剑军/铁继文/孙耕/柯集/李永航〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国知识产权保护走向纵深
    国务委员兼国家科委主任宋健日前表示，我国近期将在19000多个大中型企业和上千万个小型企业中集中推进知识产权保护工作，以提高民族产品的竞争力。
    宋健说，目前，我国不少知名品牌屡屡被外商在境外抢注，这使我国在国际市场上痛失大片领地。国家决定选定燕山石化公司、清华大学等45个大中型企业、科研院所和高校作为知识产权保护首批试点单位。
    这项战略旨在通过各种指导，帮助这些单位形成知识产权保护的观念和专职知识产权管理机构，建立和完善知识产权开发、管理、运用和保护机制。培训人才，以形成打击侵权盗版的巨大网络，同时增强我国各个部门知识产权的自我保护能力。
    有关人士认为，这是我国知识产权保护走向纵深的一项重大举措。
    （《信息参考报》1997.4.7 张 贤文）
    呼唤真学历
    学历，是一个人学习和掌握文化知识的标志，也是用人单位选拔录用人才的重要依据之一。改革开放以来，各类形式的函授、业大、学历班、培训班，为群众获取文化知识和学历提供了机会，也为社会培养了大量急需的人才。但是，毋庸讳言，时下的各类学历中，确实存在鱼龙混杂的问题。拉关系求学历者有之，花钱买学历者有之；与“学”字不沾边的“非学”部门也争做办学单位，有的则在传播知识的大旗掩护下着实大捞了一把。由于上述原因，致使某些人，只长工资不长知识，只长级别不长水平，只长学历不长才干。
    假学历的滋生和蔓延，已给我们的事业造成相当大的危害：手持假学历可堂而皇之地走上重要工作岗位，助长了某些人的投机心理；假学历泛滥，使许多单位在用人时不得不打“第一学历”这张牌，给社会选拔使用人才增加了难度；有些单位为“办学”挣钱，不惜用巨资打通渠道，使社会上的不正之风又有了新的土壤；真假学历效用相同，莘莘学子还何必十年寒窗……
    为制止假学历泛滥，笔者认为：一、全社会都要高度认识假学历的危害，下大力气，认真解决学历的制假售假，切不可掩耳盗铃、自欺欺人；二、办学单位要端正办学态度、严格教学管理，求真求实，绝不能以改善办学条件为理由，违背办学宗旨，从文明的摇篮里诞生出不文明的“骄子”；三、 加强社会舆论监督，形成一种良好的社会环境，使假学历无立足之地；四、国家执法机关要加大执法监察力度，对学历的制假售假者，严肃查处。
    （《人民日报》1997.5.28 薛剑军、铁继文文）
    消费品市场呈现九大变化
    国家统计局的一项调查分析认为，老百姓关注的消费品市场今年将呈现出如下十大变化：
    社会消费品零售总额增长幅度将接近20％。城镇居民社会消费品零售额减少，而乡村居民消费将有所增长。
    消费品市场商品总量供大于求，市场结构性供求矛盾依然存在。
    居民消费心理日趋成熟、稳定，盲目消费、攀比消费逐步减少，不会导致市场波动。
    消费品市场难以形成大的消费热点。汽车、住房作为消费热点的条件难以在近期内成熟，但电话、空调、微波炉、大屏幕彩电、电脑、VCD机、居室装修等成为居民消费的主要内容。
    多层次、多元化的流通格局逐步形成，商业企业竞争加剧。
    居民消费档次提高，但高档次产品在价格上、数量上满足不了普通居民的需求，将影响市场销售量的大幅度增长。
    流通领域里的法制格局正在形成。
    国有商业和集体商业的社会消费品零售额增长速度较慢，而私营、其他经济及联营经济商业的社会消费品零售额增长较快。
    农产品供应偏紧、价格持续大幅度上升的趋势将有所改变。
    （《今晚报》1997.4.9
    孙 耕文）
    电脑网络是怎么回事？
    正像把各大城市联接起来的高速公路一样，把人和人联接起来的电脑网络被称作信息高速公路，公路网是汽车传递物质的工具，它能促进流通，有效地分配资源，进行地区性沟通。电脑网络则是人们彼此交流信息的工具，它能促进思想广泛交流、知识迅速更新、信息充分利用、资源尽量共享。网络把人类从相互交流时所受到的物质束缚中解脱了出来。
    电脑网络是一个通道，一个大量计算设备群体突破地理范围的限制而相互连接的集合，它是人们彼此交谈的工具。“网络就是计算机”，这已是当今计算机界的一句格言。单个的PC更可能只是作为打字机或者游戏机使用。只有进入网络的世界，才能发挥电脑的真正功用。
    电脑网络与我们的生活的联系正日渐紧密。你只需要有一台电脑，一部电话，一个调制解调器，办理了入网手续，那么，你坐在电脑前只要轻轻移动鼠标，就可以进入电脑网络世界中漫游，发布你个人的信息，从国内或国外的电脑资料数据库上检索你所需要的信息，以及在网络上进行交谈、讨论，洽谈贸易等等。
    随着计算机的发展，市场上各式各样的教学软件层出不穷，电脑网络将在任何时间、任何地点给我们提供一种途径，使我们得到看上去似乎无穷无尽的知识。电脑网络把无数教师的最好劳动聚集起来，让所有的人来分享。通过电脑网络，家长可以随时就孩子学习上产生的问题向专家咨询，学生也可以就学习中的困难在网络上发布求助信息。
    通过与音乐厅联网的电脑就能订购一次音乐会的门票。四通八达的网络还能够让人足不出户，就欣赏到世界各地的名胜。用不了很长时间，通过电脑网络人们甚至可以收到电视节目、音乐和最新的电影。
    （《经济日报》1997.5.25 柯 集文）
    不可缺少“第七营养素”
    现代医学和营养学确认了食物纤维的营养作用，并称之为“第七营养素”。联合国粮农组织和我国近年颁布的《1990年代中国食物结构改革与发展纲要》也确认食物纤维是平衡膳食结构的必需营养素之一。
    膳食纤维存在于植物性食物中，不同植物纤维素的种类含量不一。越是加工精细的食品纤维素的含量越低，麦麸含量最高，达18％以上，再就是燕麦、荞麦、玉米、水果皮和绿叶蔬菜等。
    纤维素能缩短食物在胃内的排空时间，促进消化液的分泌，有利于营养物质的消化吸收。它还缩短肠内物通过时间，降低结肠的压力，减少肠内有害物质与肠壁接触的时间，增强结肠的渗透作用，从而稀释胃肠内容物中的药物、食品添加剂及有害化学物质等。
    有关研究证明，纤维素的重要功能是防治“现代病”。所谓“现代病”，是指当今发生率高、对人类健康威胁最大的疾病，如冠心病、脑血管病、胆结石、结肠憩室病、裂孔贺尔氏亚病、静脉瘤、大肠癌、糖尿病、肥胖病等。这些疾病都与饮食中纤维素含量太少有关。有些疾病，如糖尿病、憩室病，只要在饮食中增加纤维素含量，就可使大部分病人的症状缓解。
    （《工人日报》1997.5.29 李永航文）
〖-ZW/正文〗
