〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世青赛C组比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国青年队两平一负未能出线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚罗士打6月22日电 记者田源报道：今天晚上，第九届世界青年足球锦标赛C组的比赛，在马来西亚亚罗士打体育场落下帷幕，中国队在最后一场与爱尔兰的角逐中，以1比1平握手言和。这样，中国队以两平一负积两分的战绩，列小组最后一名，无缘进入下一轮16强的比赛资格。
    中爱之战哨声一响，双方就展开了激烈的拼抢。战至12分钟时，爱尔兰队后卫一记“臭脚”，被我方锋线人物王鹏“捉住”机会，起脚劲射叩开对方城门。但以后不久，大力反攻的爱尔兰队，在22分钟时，终于撕破我队后防线，由9号卡明斯攻入一球。双方上半时1比1战平。
    易地再战，求胜心切的中国队仍然创造了不少得分机会，但由于临门经验不足，以及过多的盘带、不敢射门而坐失良机。战至下半时35分钟时，故意拖延时间的爱尔兰队门将德瑞克被处以“极刑”罚下球场。但失误频频的中国队仍未组织起有效的进攻，最后只得眼巴巴望着对手品尝出线的喜悦。
〖-ZW/正文〗
