〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论看好香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迎香港回归述评之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高吉全
    来自140多个国家和地区600多家传媒的8000多名记者正云集香港，纷纷将镜头对准7月1日零点这一刻。德国《世界报》5月份刊登的一篇文章中说，“现在全世界都入迷似地注视着香港的回归”。
    香港令世界着迷，为什么？
    一个旧时代的终结和一个新时代的开端，构成了香港回归这一本世纪重大历史事件的本质
    “我们谈论6月30日，而亚洲的几乎每个人都谈论7月1日。我们想到6月30日，因为这一天标志着英国统治的结束。亚洲提到7月1日，是因为这一天预示着一个开端，即盼望已久的香港回归祖国怀抱。”
    这段话源自英国《卫报》记者马丁・雅克发自中国上海的一篇文章，题为《中国新的一页从7月1日开始》。公平地说，这位英国记者还算是敢于正视现实的。他不得不承认当年曾被英帝国主义侵略、凌辱的中国，现在正日益强大，并屹立于世界民族之林。
    同样是对香港的关注，有人是怀着对旧时代灭亡无可奈何的沮丧心情，有人却充满对新的一页即将翻开的欢欣与期待：
    “随着以华人为主的香港即将摆脱英国一个半世纪的殖民统治回归中国，在香港的商界董事会、学校的学生宿舍和广播节目的播音室正逐渐出现一种民族和国家的自豪感”（《亚洲华尔街日报》）；“香港本身拥有终审庭，不但是司法史上的新页，更显示香港的高度自治并非口号，而是名副其实的。”（香港《快报》）；“国语现在占了主导地位，无论是富太太，还是汽车司机都在努力学讲国语”（《亚洲华尔街日报》）。
    时代的大潮也许会偶尔容忍一时的逆流，但历史的车轮终究要滚滚向前。世界为何对香港着迷？重要的一点就是：7月1日，香港这个“世界之窗”将从此翻开崭新的一页。
    世界舆论关注香港经济，表明经济因素在当今世界和平与发展的大趋势中占有举足轻重的地位
    香港，作为著名的国际金融、贸易、交通、信息中心，长期以来备受世界注目。回归之后的香港能否继承其原来的角色，继续推动地区和世界经济的发展，无疑是世人关注的焦点。
    两年前，美国著名的《财富》杂志别有用心地做了一个名为“香港之死”的封面专题，将香港比作是“一块即将沉沦的土地，问题只在于速度有多快”。然而就在去年年底的一项调查中，95％的美国商人认为，香港未来5年的经营环境很好或良好。《亚洲周刊》就此不无戏谑地质问《财富》：“究竟是有认错的雅量，还是有再来一个‘香港之死’的胆量？”
    随着7月1日的临近，世界经济界的人士连同港人一起，无不欣喜地发现，香港经济不断有上乘表现。美国洛杉矶的《国际日报》在一篇题为《九七以后的香港》的文章中分析说，“九七回归的正面效应业已出现在地产及股市上面，自1995年底以来，住宅楼价平均已攀升50％以上，而股市也创下历史的新高峰……地产及股市的卓越表现正足以反映香港人、甚至外国人士，对香港九七以后的信心已充分地恢复。”德国《法兰克福汇报》则在一篇题为《香港旅游业的繁荣》文章中说，“香港在交还给中华人民共和国前出现了旅游业的真正繁荣，其繁荣的程度同这个城市整个经济的繁荣情况差不多……”《纽约时报》也承认：“香港股市恒生指数现在是1984年的12倍，去年一年增幅达30％，比美国股市的业绩‘要好得多’”。
    回归后的香港经济为何前景如此看好？洛杉矶《国际日报》显然是作了一番认真的分析：“东南亚区域各国，10年来已有傲人之表现，目前各国正积极与中国发展经贸业务，香港居间，自然得益匪浅。”“除了外在环境对香港有利外，更重要的还有内在因素的配合。政治方面，有‘基本法’保证香港的自由、开放之经济制度50年不变；经济方面，香港正积极建造新机场及相关的填海、造桥、铁路、公路等基建工程……香港正在不断革新进步，以迎接九七的回归及21世纪的来临与挑战。”
    透过舆论对港英当局某些做法的批评可以看出，世界上的事情还是对话比对抗好，合作比争斗强
    “论光荣也好，论能力也好，（在香港回归问题上）英国的表现都欠佳。”（纽约《侨报》）
    毋庸讳言，从中英签署《联合声明》至今，在香港过渡期内，由于英方错误估计形势，违反《联合声明》，致使中英之间发生了一系列不愉快的事情。某些西方媒体显然是出于“盲目反共”的情结或怀着不可告人的目的而不断混淆是非，这其中的曲曲折折便不能不引起世人的关注。然而，公道自在人心。其中的孰是孰非，即便是西方的政治家或传媒，也还是有不少勇于承认现实并站出来讲真话者。
    曾参与中英谈判的英国外交官柯利达，在《展望》杂志4月号上撰文，指出港督彭定康于1992年背弃了英国外交部官员制订的在香港问题上与中国合作的政策，为600万香港市民带来害处。谈到英国对香港的失策，柯利达说：“1992年后，政治主宰一切，官员奉命靠边站，在英国统治香港的最后阶段，将由一名政客管制香港。”“过去5年来英国一直缺乏技巧和能力，而且一再错误理解中国的意图以及中国的容忍限度，令本已困难的局势更加恶劣。”
    事实上，不止柯利达一个人在批评英国，也不止一家传媒指责英国对香港的错误政策。从这些舆论中，我们分明可以感受到所有主持正义的人们的呼声，即：对话比对抗好，合作比争斗强。世界对香港“入迷”也好，香港令世界“着迷”也罢，一个不争的事实是――
    1997年7月1日，饱经百年沧桑的香港，终将回到祖国母亲的怀抱！
〖-ZW/正文〗
