〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义精神在这里升腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记壮丽的天安门广场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李煦/徐海龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 爱国主义教育示范基地介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 煦 徐海龙
    在中华人民共和国960万平方公里土地上，有这样一个独特的地方，它凝聚着中华民族上下五千年辉煌历史，它记录着中华民族遭受的屈辱，记录着中华民族不屈的奋斗与抗争。
    这里，曾遭受过“八国联军”炮火的轰击；这里，曾是唤醒中华民族奋起抗争的“五四”运动发源地，曾是“一二・九”运动和“反美抗暴大游行”等中国人民反帝、反封建群众运动的活动场所。
    这里，是中华人民共和国开国大典的主会场，也是新中国历次重大节日及庆典的主要活动场所。
    这就是我们伟大祖国首都北京的天安门广场，一个世界上最大的广场――南北长880米，东西宽500米，总面积44万平方米。
    1949年10月1日，中华人民共和国第一面五星红旗在这里升起，从此天安门广场成为中华民族凝聚力的象征。每当朝阳升起之前，这里便聚集了成千上万的中华儿女，他们共同在等待着升旗仪式这一庄严而又神圣时刻的到来。
    庄严肃穆的升国旗仪式不仅成为首都的一大景观，而且已经成为进行爱国主义教育的重要形式。据不完全统计，仅从1992年以来，到天安门广场自行观看国旗升降的群众就达1.2亿人次。
    站在国旗下放眼望去，北边是壮丽的天安门城楼；南边是挺拔的人民英雄纪念碑和庄严的毛主席纪念堂；东侧为巍峨的中国历史博物馆和中国革命博物馆；西侧是宏伟的人民大会堂。整个广场地区建筑宏伟壮观，整齐对称，气势磅礴。
    天安门是天安门广场地区的主体建筑，至今已有500多年历史，古时叫“承天门”，始建于明永乐15年（1417年），清顺治8年（1651年）改建后称天安门。
    1949年10月1日，毛泽东主席站在天安门城楼上向全世界庄严宣告：中华人民共和国中央人民政府成立。从此，这座古老的建筑被赋予了崭新的意义。
    1988年天安门城楼正式对外开放，到去年已累计接待游人1190多万人次；为学生开办参观专场，接待近30万人次。今天，人们来到天安门广场大都要登上城楼，重温中华民族屹立于世界东方的那种自豪的感觉。
    天安门广场中心矗立的人民英雄纪念碑于1952年8月1日正式动工兴建，1958年4月底全部建成。纪念碑高37.94米，是用1.7万块花岗岩和洁白的汉白玉砌成。碑的正面有毛泽东主席亲笔题写的“人民英雄永垂不朽”8个鎏金大字；碑身背面150字的正文为毛泽东主席起草，周恩来总理书写。
    纪念碑碑座四周镶嵌着汉白玉制的巨型浮雕，分别为焚烧鸦片、金田起义、武昌起义、五四运动、五卅运动、八一南昌起义、抗日游击战、胜利渡长江。浮雕集中表现了中华民族百年来惊天地、泣鬼神的革命史，反映了千千万万革命先烈气壮山河的气概，是一幅中国近现代史的缩影。
    纪念碑南侧的毛主席纪念堂于1976年动工兴建，1977年9月落成。其核心部分是瞻仰厅，正中的水晶棺中安放着毛泽东主席的遗体。据介绍，从1979年对外开放以来，已有1.1亿人次瞻仰过毛泽东主席的遗容。
    1995年，天安门广场地区被北京市人民政府命名为北京市青少年爱国主义教育基地，1996年又被国家教委、团中央等部委确定为全国青少年爱国主义教育基地。北京市积极利用天安门广场地区得天独厚的条件，对青少年进行系列爱国主义教育活动，如组织全市239所学校的学生在人民英雄纪念碑前站少年先锋岗；组织入队、入团和入党等各种宣誓仪式；组织青少年参观中国通史展、中国近代史和革命史展；请国旗护卫队队员讲解国旗知识等活动，以达到纵览上下五千年，多方面、多角度地对青少年进行爱国主义教育的良好效果。
    （新华社北京6月18日电）
〖-ZW/正文〗
