〖ZQ/总期〗14409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国统一率先垂范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港回归对解决台湾问题的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家统一/香港回归/台湾问题/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社评论员
    再有几天，香港就将回归中国。这是按照“一国两制”方针实现祖国统一迈出的十分重要一步，对台湾问题的解决有着率先垂范的重要作用。
    “一国两制”的构想最早是针对台湾问题提出来的，而首先运用于解决香港问题。邓小平同志说：“中国有香港、台湾问题，解决这个问题的出路何在呢？是社会主义吞掉台湾，还是台湾宣扬的‘三民主义’吞掉大陆？谁也不好吞掉谁。如果不能和平解决，只能用武力解决，这对各方都是不利的。……怎么解决这个问题，我看只有实行‘一个国家，两种制度’。”香港回归的事实证明，以“一国两制”来实现祖国的和平统一，是正确的和可行的。
    众所周知，香港问题与台湾问题都是历史遗留问题，问题的核心都是实现祖国的统一，都是中华民族的共同愿望与神圣使命；解决这两个历史遗留问题，都是属于中国主权范围内的事。
    当然，台湾问题也具有不同于香港问题的特殊性。香港问题是英国对中国进行殖民主义侵略遗留的历史问题，台湾问题则是中国内战的遗留问题，完全属于中国内政，因此，应当排除外来干扰，靠两岸的中国人自己来解决问题。中国共产党和中国政府早已提出，以“和平统一、一国两制”作为解决台湾问题的基本方针，即在一个中国的原则下，通过政治谈判，解决两岸间的分歧，实现海峡两岸的和平统一。
    “一国两制”方针的出发点，是尊重历史，尊重现实，一切从全民族的利益出发，而不是从意识形态出发，是为了找到一个各方面都能接受的和平解决问题的方法。按照这个方针，国家的主体部分实行社会主义制度，香港、澳门、台湾保持原来的社会制度、经济制度和生活方式不变。香港回归的实践表明，这一方针和由此采取的一系列政策深得人心。在香港13年的过渡期中，尽管有过许多干扰和阻挠，但在中国政府的努力和广大港人的支持下，香港最终实现了平稳过渡，保持了繁荣稳定。
    台湾当局声称，“一国两制”不适用于台湾，反对把台湾问题“港澳化”。台湾当局的这些言论是站不住脚的。中国共产党和中国政府自1979年以来，一直倡导举行两岸对等商谈，由海峡两岸的中国人共同完成祖国统一大业，共同对中华民族做出历史性的伟大贡献。只要在“一个中国”的前提下，什么都可以谈。江泽民主席在1995年元月提出了推动祖国和平统一进程的八项主张，其中提议，作为第一步，双方可以先就“在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态”进行谈判。这些合情合理、切实可行的主张，表明了中国共产党和政府实践“和平统一、一国两制”基本方针的决心和诚意。
    但是，近些年来，台湾当局却一直企图使台湾问题“国际化”，提出所谓两岸“分裂分治”、“为互不隶属的对等政治实体”，两岸关系是“准国际关系”，还要“加入联合国”等等，实质上是千方百计在两岸关系中加大引入外力干涉，改变两岸关系的“一个中国”的内政性质。台湾当局的这些错误做法，导致了1995年以来两岸关系的倒退与紧张。
    以“一国两制”方针解决台湾问题，最根本的是坚持一个中国的原则。世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，中国的主权和领土完整不容分割。这既是我们的一贯主张，也是海峡两岸的现实。坚持一个中国的原则，是实现和平统一的基础与前提，是两岸绝大多数中国人的共识。在这个问题上，不容有丝毫的妥协。我们反对任何“分裂分治”、“阶段性两个中国”的主张，对于台湾同外国发展民间性经济文化关系，我们不持异议，但坚决反对台湾以搞“两个中国”、“一中一台”为目的的所谓“扩大国际生存空间”的活动。任何企图加入联合国、搞“务实外交”的言论和行动，都是违背一个中国的原则，与实现国家统一的目标背道而驰的，也是注定行不通的。
    中国对香港恢复行使主权，在“一国两制”方针下，严格实行了“港人治港”、高度自治的一系列政策。邓小平同志早就指出，解决台湾问题，除了解决香港问题的政策可以适用于台湾外，还可以更宽，即允许台湾保留自己的军队。这些政策，完全能够满足台湾人民要“出头天”当家作主的愿望。我们认为，台湾人民的这种愿望，是一种民主的要求，是对过去国民党政权在台湾统治的反制，是台湾岛内社会矛盾的反映。目前台湾当局某些人和“台独”分子，试图利用台湾民众的这一民主要求，制造并扩大省籍矛盾，作为维持统治、抗拒统一或者搞“台独”的筹码，对此我们应当十分警惕。
    近20年来的经验表明，在海峡两岸和港、澳经济的往来发展中，祖国大陆的因素是强有力的、积极的因素。祖国大陆的政治稳定、经济发展，必将促进港、澳、台的稳定与发展，而港、澳、台的经济发展和社会稳定，也有利于促进祖国大陆的稳定与发展。通过“一国两制”实现海峡两岸的和平统一，台湾人民不但不会有任何损失，反而会获得来自祖国大陆强有力的支持，与祖国人民同享伟大祖国在国际上的尊严和荣誉。
    随着时间的推移，祖国大陆日新月异的发展和香港的稳定繁荣，“和平统一、一国两制”必将显示出越来越大的生命力和影响力，中华民族的凝聚力必将大大增强。我们坚信，按照“和平统一、一国两制”的方针，我们一定能实现祖国的完全统一，实现中华民族的全面振兴。
    （新华社北京6月22日电）
〖-ZW/正文〗
