〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“王老虎”鸣不平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致《李林》的编导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华香谷奇峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了电视连续剧《李林》以后，我们这些曾在雁北工作过的老同志的心情久久不能平静。该剧能把中帼英雄――李林同志搬上屏幕，作为李林的战友，我们非常高兴。但是，该剧对另一位英雄人物面目全非的处理，又使我们感到不安。
    剧中的“王老虎”，当时确有此人，真名叫王零余。他是1928年的老党员，曾在东北军骑兵部队做过地下工作，1937年冬调回我军，独立六支队骑兵营组建时担任营长。由于王零余同志英勇善战、战功显著，被群众和战友誉为王老虎。提起王老虎，在雁北绥南几乎家喻户晓，而其真名王零余则鲜为人知。为了中国人民的解放事业，他不幸于1947年3月31日在团长任上英勇牺牲。李林同志在骑兵营组建时曾担任过数月教导员，后调到牺牲救围同盟会晋绥边委会工作，她对王零余这位老党员一直很尊重。
    电视连续剧《李林》中的王老虎被描写成是李林收容的东北军散兵游勇，在困难的时候动摇，经不起考验，是完全与事实不符的。剧中还描写王老虎向田医生（日本人）求爱，被李林下了枪，关起来反省，更是无稽之谈。骑兵营从来就没有过女医生，当时医生是老红军万文峰同志，现仍健在。
    虽然该剧也是把王老虎作为正面人物来描写的，但上述不实之处，损坏了雁北绥南人民心目中的英雄――王老虎的形象，损坏了烈士的名誉，这是不应该的。今年是王零余同志牺牲四十周年，我们特写此文以表怀念。
    原六支队支队长 刘华香
    原骑兵营教导员 谷奇峰
〖-ZW/正文〗
