〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月16日・发自海南岛・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗椰林岛上的驻军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛的太阳是从椰林里升起，而后又在胶林中隐去的。这个面积达三万余平方公里的大岛，她的东部沿海平原是久负盛名的椰乡，而中西部的山岳丘陵则大多被人工营造的三叶橡胶林覆盖着。
    从椰子树到三叶橡胶，这是海南岛从自然开发走向大规模计划开发的标志。清甜的椰汁凝聚着海南人世世代代的劳作；乳白的胶汁则融进了复转军人、归国侨胞、知识青年及上百万农场职工几十年的心血。
    从1950年韩先楚将军率部横渡琼州海峡，与琼崖纵队的健儿胜利会师算起，三十多年来，海南驻军一直是宝岛开发建设中的一支重要力量。然而，在海南岛全面对外开放之后的一段时间里，驻岛部队的形象却被闻名全国的“汽车事件”玷上了污点。两年后的今天，海南军区政治部主任周传统还能一气道出“汽车事件”的十大危害。
    如果说汽车事件是开放初期的短暂迷茫，那么，1986年全海南兴起的遍及黎乡、苗寨的“富岛强兵”活动，则是军人们从反省中重新奋起的象征。记者到达海南时，正赶上海南军区和行政区联合召开“富岛强兵”经验交流会。与会的军队、民兵和地方干部的代表，总结交流了军队带民兵、民兵带群众、军民齐心协力开发建设海南的宝贵经验。各路代表脸上洋溢着亢奋的神色，说明他们从“富岛强兵”活动中看到了海南的未来，并对此抱有足够的信心。
    “海南是个资源丰富的宝岛，又是个有待开发的宝岛”。驻军同志这样向记者描述海南。经历过对汽车事件的反省，军人们重新找到了自己的位置和责任。1986年，他们把主要精力放在帮助群众发展生产、脱贫致富上。驻军各单位抽出大批人力和机械，帮助地方进行开发性生产；支援地方大项工程建设五十一项；为地方培训各类专业技术骨干九百二十五人，其中三十八个共建点被县和行政区树为两个文明建设先进单位。1986年，全岛出现了以民兵为主体的经济联合体上万个；以民兵为骨干的家庭专业户两万多个；以民兵为主的家庭农场三万五千多个；民兵承包荒山荒坡种植热带经济作物的面积达九十七万亩……这一串串数字，无不凝聚着军人的智慧和心血。
    海南行政区党委书记姚文绪同志说，“富岛强兵”活动给海南的两个文明建设注入了无限活力，是海南军民共建的好形式，它已经成为动员广大民兵和驻岛部队为海南的开发建设作贡献的重要措施。人民军队的光荣传统又回来了！
    从“汽车事件”到“富岛强兵”，从优良传统的淡漠到复归，这段起伏跌宕的曲线，正在驻岛部队中引起绵长而严肃的思索。改革开放不等于放任自流；革命者的信念和原则不是商品。这就是他们的初步结论。
〖-ZW/正文〗
