〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一丛薰染着战地硝烟的老山兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《老山前线对联集锦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完这本洋溢着战斗气息和壮丽诗情的《老山前线对联集锦》，我抑制不住心头的激动，仿佛又回到了在前线采访的日子，回到了前线战士们中间。这字里行间，回荡着前线英雄们的浩然正气，展现着新一代军人的壮志豪情。
    对联，是中国文学的一种独特形式，有着悠久的传统，已为广大人民群众所熟悉。可是，老山前线的这些对联，却令人耳目一新，有一种震撼人心的力量。可以说是“对联文学”的一个盛举和奇迹！其作者有高级指挥员，也有基层干部和士兵，有的是已经为国捐躯的烈士，而佚名的作者尤其众多。他们的创作，充分显示了八十年代革命军人的崭新风貌。
    诗以言志。在戎马倥偬的特定情况下，指战员们选取了对联这种简捷明快的形式，更便于渲泄激情，倾吐衷肠。“上战场祖国利益摆首位，保南疆个人得失抛九霄”；“吃苦受累为什么为千家万户幸福美满，流血牺牲图哪样图五湖四海富裕安宁”。这里爱祖国、爱人民的心，显得何等坚贞！“战士保南疆不教狼烟卷地起，忠骨埋边陲何须马革裹尸还”；“生当人杰大振军威沙场上，死为鬼雄永留浩气人世间”。这种为正义而战，英勇无畏不惜牺牲的品格，又何等高贵，何等壮烈！
    我们的指战员，并不是只知道舞枪弄炮、冲冲杀杀的莽夫，他们内心蕴积着极其丰富的情感。“三春霖雨滋天涯芳草，两地相思化战斗豪情”；“月圆夜你思念我思念两心相印，凯旋日喜泪流热泪流合家聚欢”……他们对生活，对亲人，对家乡，对一切美好的事物，都非常爱恋。但他们的志愿是：“唯英雄将士承当炮火风雨和艰险，让祖国大地充满鲜花阳光和爱情”。因此，他们在难以想象的艰苦鏖战的环境中，却能以苦为乐，富有浓烈的审美情趣。“乐陶陶猫耳洞胜过仙人洞，香喷喷老山兰亚赛君子兰”，这就是我们八十年代军人苦乐观的生动展现。他们的确无愧为“新一代最可爱的人”。《对联集锦》的许多作品，有鲜明的思想性、强烈的现实性和豪迈的战斗性，也有较高的艺术性。“无名小草悄悄献出点点翠微绿，普通一兵默默奉上拳拳赤子心”；“长眠边野含笑意，永葆河山沐春光”形象的描绘，艺术意境的创造，都是相当生动，甚至相当奇妙的。有的对联语言新颖，富于时代特点；有的对联则带有古诗词的韵致。
    读完这本《对联集锦》，心头不禁响起了“我爱老山兰”的优美歌声，这本书，不正是一丛薰染着战地硝烟、浸抛庞率肯恃的老山兰吗？
〖-ZW/正文〗
