〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1986年中国读书出版界十大新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北京国际书展”获得圆满成功。来自三十五个国家和地区的一千多家出版社的组织者和参加者对此届书展深表满意。
    “全国图书展览”在北京举行，其规模超过了以前历届中文图书展览。
    一代巨著《汉语大词典》、《汉语大字典》陆续面世。
    巴金的《随想录》五集完稿。
    全国各地先后举办的规模、影响较大的书展、书市计四十余个。
    著译权之争开始通过法律程序来解决，使作者的合法权益得到了保护。法院对《意大利童话》等书籍的著译权之争进行了审理。
    美国作家哈里森・索尔兹伯里写的《长征――前所未闻的故事》在中国学术界、文艺界、党史界、读书界引起很大反响。
    中美合作出版的《简明不列颠百科全书》（中文版）全部出齐。
    广州中山图书馆将一万多册馆藏多年的港台图书拿出来开架供读者阅览。
    为了加强全国出版工作的领导和管理，国务院将文化部所属国家出版局恢复为国务院直属机构。
    （原载《文汇读书周报》）
〖-ZW/正文〗
