〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非的“蓝色快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非有一列名叫“蓝色快车”的超豪华火车，隔日往返于开普敦和约翰内斯堡之间，单程一千四百五十四公里。
    这个由十六节车厢组成的列车，除了空调设备、华丽家具和装饰、精美的饮食、殷勤的服务之外，尚有出售各种名酒和雪茄烟的酒吧间，打扑克牌和其它游戏的娱乐车厢，宽敞的吸烟和休息车厢，另外还附设卧室、专用浴室和高级套间。如果某乘客午夜发了酒瘾，一按铃，便有人恭政地端来美酒。
    乘这种火车旅行，其舒适的程度是飞机乘客所不能比拟的，因此尽管它的单程票价最低要二百五十美元，而营业一直兴旺，据说曾经出现过必须半年以前订票的情况。
    不用说，有资格乘“蓝色快车”旅行的人当然都是有钱有势的“高贵白种人”。它被南非白人社会称之为流动的国际大饭店，并大肆宣传没有种族限制。可是这列火车营运六十多年来，还未曾见过一个黑人有幸成为这个“白人天堂”的乘客。
    这列火车要穿过千千万万黑人居住和劳动的村庄、田野和矿区，所以车上的窗帘经常是拉下来的，以免那“不堪入目”的景象破坏车内其乐融融的“天堂”气氛。
    南非的铁路都是黑人用血和汗凝铸而成为。他们为白人造了“天堂”，白人报答他们却以地狱。他们只能乘坐专运黑人和牲畜的肮脏火车和汽车。许多火车站上有舒适的候车室，但挂着“白人专用”的牌子。这种随处可见的文字，无时无刻不刺痛两千多万南非黑人的心，而激起他们的仇恨。
    “蓝色快车”到达约翰内斯堡以前，夜幕已降，正是“高贵的白人”用餐的时候。他们坐在丝绒弹簧椅上等待侍者端来美味佳肴，饱餐之后还可以安稳地打个盹，作一个美丽的“天堂之梦”。
    “蓝色快车”在南非一百二十二万多平方公里的黑色胸膛上爬行，恰似一条代表种族主义政权的吸血虫。愤怒的黑色手臂正在举起来，巨大的巴掌将猛击下去。那时，流动的白人“天堂”就真的到达终点站了。
〖-ZW/正文〗
