〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005年的月亮史诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，美国“休斯敦约翰逊中心”领导人温德尔・门德尔正式向白宫提交了在月球上移民的计划，宣称第一批“地一月人新村”可望在二十年后搬到月宫中去。
    到月亮中去生活，过去只是神话幻想。中国有嫦娥奔月的故事，古希腊有塞勒涅月亮女神的传说。但美国国家航空航天局提交的“月亮城”的构想却不是乌托邦，而是精心研制的科学计划。这个计划表明，人类继登月探险之后，已进入了开发月球的时代。计划将分两个阶段实施。
    第一阶段从1997年开始，首先发射人造月球卫星围绕着月球旋转，标定向月球上移民的最佳地区。
    第二阶段从2005年开始，将在月球上兴建住宅。首批“月亮人”将被送上月球，随同运会基建机械如掘土机、起重机、推土机之类。第一个“月亮村”将建筑在一公顷的月表岩面上，地基用微波技术进行硬化处理。从地球上运去的一切设备都装在直径为六米、长十八米的“集装箱”管道里，集装箱按设计联接成等边六角形。第一个“月亮村”将用二十一个“集装箱”管道连接成三个六角形。每个六角形中间，用高压冲气的办法吹起十八米高的“圆包”。第一个包是生产农作物的农场；第二个包是月表研究实验室；第三个包作为“月亮人”的住宅。六角形可以不断增多，就象蜜蜂营造蜂房一样，久而久之，“月亮城”便初具规模了。
    那么人将怎样在月球上生活呢？当然不能象在地球上那样随便，必须过深居简出的隐居生活。月亮上没有大气层，各种对人体有害的宇宙线得不到过滤，而且经常遭陨石雨的狂轰滥炸，人们在“室外”活动是很危险的。科学家们设想用月表沙装成沙袋，在“月亮城”上面堆成“金字塔”，这样就可以保障生命财产安然无恙。
    也许没有什么人愿到月球上去过这种鼹鼠般的生活。但在月球上也可以享受地球上所没有的优越条件：由于月球引力比地球小得多，又没有空气阻力，“月亮人”一个个将飘飘欲仙，而且不会有恶心的感觉；由于没有云遮雾障，阳光特别充足，太阳能很容易收集，足可以满足居民的能源需求。
    1969年至1972年登月考察表明，月亮表层有丰富的资源，含氧、铝、硅成分很高，还有铁、钛等金属。科学家们将用化学方法从矿物质中提取氧气，进而配制成能供呼吸的空气，然后设法把氧气和氢气化合成水，有了水和空气，植物就能生长。
    从科学发展眼光看，“月亮城”可以作为人类征服太阳系和宇宙的前线基地，因为在月球上可以发射在地球上难以发射的巨型火箭，可以建设不受地球各种电子干扰的天文望远镜……
〖-ZW/正文〗
