〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片《十五的月亮》反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊淑棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北影和河南厂合拍的彩色故事片《十五的月亮》在中央党校试映后，引起强烈反响。一些正在党校学习的军队和地方的干部与摄制组人员座谈时，对影片提出了很多中肯意见。
    学员代表、成都军区政治部副主任杨德福说：“这部影片用前线官兵最喜爱的歌曲《十五的月亮》作为片名就非常好，它一下子就把前线和后方连到一块儿了，非常明确！我想，我们指战员一定会带着一种十分亲切的心情来观赏这部影片的。看完影片后我很高兴。这部影片歌颂了前方流血的战士，也歌颂了后方的人民和青年，同时对社会上的不正之风进行了鞭挞，分寸掌握得比较好。我想将来放映，不光是青年人爱看，象我们这样年纪的人看了，也还是觉得很不错的。”某集团军军长臧文清说：“影片有时代感。在表现手法上有强烈的对比感，突破了过去的某些模式。考察一个人的美与丑，不要从现象上看，要从本质上去分辨。影片对人的描写是真实可信的，如对高干子弟的描写，不是从偏见出发，不是从概念出发，实事求是，不搞唯心论。影片中市长和袁大妈的几段戏不错，对匡正干部作风，提高干部觉悟，提高军人的责任感、价值感，都会产生较好的作用。影片结尾很好，方小妹唱起《十五的月亮》这首歌时，催人泪下。”济南军区政治部副主任蔡仁山说：“不少军人一上前线，女朋友就跟他‘吹灯’，就象影片中田静那样的人。影片真实地把这个问题反映出来了，观众看了就会去思索，爱憎褒贬，结论自会产生，这是影片成功之处。”兰州军区副参谋长梁培祯说：“影片塑造了我前方战士的英勇形象，反映了战士的高尚情操。对比后方人民的幸福与和平的生活，更加使人认识到战士流血牺牲的价值。”空军某指挥所政委汪家钺认为影片很风趣，但主题又很严肃，有教育意义。延边朝鲜族自治州副州长秦元河、贵州铜仁地委书记钱云洲指出，影片反映了不正之风，也反映了纠正不正之风，说明我们党是完全可以依靠自己的力量解决自己存在的问题的。河南新乡市委副书记苏淑坦说，影片比话剧更完美了。看了以后能引起人们深刻地思索：人生怎样过得更有意义？
    参加座谈的同志也都分别指出了影片的一些不足之处，譬如为了展示人物性格的多面性，往往是生活上不拘小节，马马虎虎，甚至调皮捣蛋，吊儿郎当的人，而在战场上都是英雄。这样就没有跳出某些概念化的巢臼，在刻划人物上有雷同之感。另外，生活某些细节也违背了战场的真实，如连长在前沿穿着个红背心跑来跑去，这在战场上是会暴露目标的。 （樊淑棣）
〖-ZW/正文〗
