〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的胃病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人今人，读书都有一忌：生吞活剥，食书不化。一个人的胃不好，吃下去东西，消化不了，那结果，轻则胃发胀，重则闹大病。读书也是如此。食古不化，食今不化，食中不化，食外不化，都属于这种病。孔子说：“学而不思则罔”。罔，迷惑状，糊里糊涂。孔老夫子这句话，还是值得记取的。
    近时，有股不大不小的“西方哲学热”，在青年人中掀起。一些出版家忙于出版这类小册子，一些自认的行家也热衷于向青年人灌输。好奇心强的青年人，热劲尤足。于是，囫囹吞枣，食之不化者多了起来。读书的“胃病”，在这些青年人中，似有流行之势。
    按说，马克思主义哲学，也产生在西方，但这股“西方哲学热”，却似乎不愿认马克思、恩格斯的学说。当然，非马克思主义的哲学书，也可以读，可以研究。否则无从比较，也就谈不到吸取其中有用的部分，实行“拿来主义”。可惜的是，只知皮毛、不究骨肉者众。拾了几句人家的名词，脑子里装了人家的一些观点，就以为成了唐憎，从西天取回了真经。看中国现状，看民族传统，这也不顺眼，那也不对劲。其实，他们念的那些经，连资本主义社会都未必行得通，却要全盘搬过来，改造社会主义中国，这怎么行呢？如此读书，是道地的“学而不思”，“罔”得很，糊涂得很。
    其实，不仅读西方哲学书籍要防止食书不化，读马列的书，何尝不然？这有前人的教训在。教条主义者，本本主义者，照本宣科，泥典不化，都属于这类患者。他们拿着马克思主义的词语，生搬硬套，指手划脚，使中国革命蒙受过很大损失。读马列的书，尚有犯“胃病”的，何况西方哲学呢？
    “不撤姜食”，是孔老夫子暖胃的法子。那时候，没有治胃的好药，用生姜暖了胃，也是不错的。一些青年人患了读书的“胃病”，也是有点“胃寒”。其“暖胃”的法子，我看一是多读点马列，二是多考察中国实际。把中国革命实践当作最大的参照系数，认真比较比较，可以增强消化力。毛泽东同志在《改造我们的学习》中批评一些人，“他们从欧美日本回来，只知生吞活剥地谈外国”。去过欧美日本的人，谈起外国，还生吞活剥，可见食而化之，决非易事。某些青年人，马列书没读过几本，校门没走出几步，读了两本介绍西方哲学的小册子，就大谈外国如何如何，何以服人，何以济世呢？有志于脚踏实地改造中国的青年人，还是先“暖暖胃”为好。
〖-ZW/正文〗
