〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京举办第二十四届春节环城赛跑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队队获团体第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二十四届/春节环城跑/驻京部队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午8时，来自北京19个区、县、高等院校、驻京部队等20多个单位的2267名运动员汇集北京工人体育馆，披着晨辉参加了角逐。日本东京都代表团15名选手也来京兴致勃勃地参加本届环城赛跑。
    运动健儿不畏寒冷，飞步奔驰，穿过林立的高楼大厦，越过纵横交错的立交桥，迈着轻松的步子缩短到终点的距离。
    北京春节环城赛跑自举办以来，本届首次设立团体奖。由75名男女运动员组成的驻京部队代表队，18人进入前50名行列，夺得团体总分第一名。
    北京密云县郑丽娟，在女子5公里比赛中，率先跑到终点，夺得第一名。男子10公里角逐激烈，北京朝阳区张延军接近终点，全力冲刺，获得第一名。驻京部队肖强、尹思玉分别获得第三名和第十名的好名次。女子10公里比赛引人注目，北京朝阳区杨秀凤取得第一名。驻京部队段明芬、刘剑英、张红燕分列第四、第七、第八名。男子25公里的角逐把比赛推入高潮，北京宣武区郭光辉与通县何培生并肩冲向终点，郭光辉右肩先触终线，夺得冠军。何培生以同等成绩屈居亚军。驻京部队连玉山取得了第四名的好名次。
〖-ZW/正文〗
