〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各国军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    官员1月30日宣布，美国海军28日完成了自第二次世界大战以来首次在阿留申群岛举行的两栖作战演习。参加这次历时一周的演习的约有二千名海军陆战队员、一万二千名水兵、一百一十五架飞机和十四艘军舰，其中包括“卡尔・文森”号核动力航空母舰和“贝劳伍德”号两栖攻击航空母舰。
    巴基斯坦
    代理外长努拉尼1月29日在议会发表讲话说，印度在继续向局势紧张的北部边境地区调遣军队，并表示巴也要向边境地区增调部队。
    据巴基斯坦外交部发言人说，自1月中旬以来，印度在印巴边境集结了二十万军队。
    美国
    报界1月30日报道说，里根政府巴正式通知国会，计划今年向沙特阿拉伯、埃及和巴林出售价值二十二亿美元的军人。1月27日呈交国会的通知单中包括向沙特阿拉伯出售二十八架直升机、电子干扰设备和二百辆装甲车；向埃及出售四十架F一16战斗机；首次向巴林出售十二架F一16战斗机。此外还考虑向约旦提供防空导弹。
    安哥拉
    国防部1月29日发布公报，揭露南非军队1月24日多次在安哥拉库内内省袭击安哥拉武装部队的哨所和阵地，其中一次出动了三个营的部队。25日南非军队出动一个营部队、三十四辆装甲车和汽车、四架轰炸机和十二架直升机，袭击了安哥拉宽多一库邦戈省的村镇，造成一人死亡，”六人失踪以及重大物资损失。在袭击中，南非军队的一架直升机被击落，十六辆汽车被击毁。
〖-ZW/正文〗
