〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视胖为女性美的民族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界世界民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日利亚/民族文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居住在尼日利亚东部地区的伊博族，至今依然保留着十分奇特的婚姻习俗。
    伊博族的男子有这样一种根深蒂固的观念：胖是女人美的标志；只有一个胖乎乎的女人才能成为贤慧的妻子、体贴入微的母亲和名副其实的家庭主妇。因此，伊博族姑娘在出嫁之前，便被安排住进一间与世隔绝的房子里，她的母亲每天都给她以大量营养丰富的食品。经过数月，有的甚至一年，姑娘的身段明显地丰腴起来，肤色也由黑红变浅灰，成为当地传统美的标准颜色。每当雨季结束，部落酋长便安排一次大规模的相亲活动，那些经过“特殊训练”的姑娘们在众目睽睽之下同自己的情郎相会。届时方圆数十里的男女老幼都赶去观看，场面十分热闹，是当地社会活动中最隆重的事情。
    伊博族是非洲的一个古老民族。远至数世纪前，伊博人就掌握了很高的制陶和冶炼技术，精于木刻，善于经商，其纺织品在非洲历史上享有盛名。
    伊博人的村庄实行着一套严格的族系制度。同一家族的人结成亲缘群，共同占有生产资料，并同其他相近的群体在社会活动中实行合作。伊博族是一个重礼节、敬老人的民族。上了年纪的人受到社会的尊敬。年轻人路遇年长者，便主动让道并热情问候。在家庭中，年纪最长者是当然的当家人，凡事均须当家人同意才可去办。进餐时，年长者首先入座，其他成员按年龄依次就席；结束时，长辈未离席，晚辈即使早已吃完也要静坐等候。在伊博人的村庄里，有一个自然形成的村落委员会，委员会由本村最年长的人组成，负责管理村里的各项事务，维护本村的利益，保护本材的资源，调解村民之间的纠纷。
〖-ZW/正文〗
