〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要懂点文艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位连长，抓军事训练，那是赶鸭子过河――呱呱叫；抓军地两用人才的培养，也丁是丁，卯是卯。可就是缺点文艺细胞，对连里的文艺活动不仅缺乏支持的热情，有时还泼点冷水。比方说，有人哼支抒情歌曲，他眉一皱：“软绵绵的，唱个啥劲！”他规定每周只准看一次电影或一次电视。为这，战士没少给他提意见。
    有一次，他针对战士提的意见在队列前点名说：“大伙希望多看几次电影、电视，年轻人爱玩，这我理解。可看这些玩艺儿既花时间，又没多大好处。当然罗！象荣获金质奖的《高山上的花环》，那是值得看的……”《高山下的花环》说成了《高山上的花环》，是“金鸡奖”说成了“金质奖”，这可能是一时疏漏，关系不大。问题在这段话的基调不大对头。
    按说，这位连长希望年轻人珍惜时间，这种愿望是好的，但在文艺活动上花点时间，也决不是白费。大家知道，文艺是通过生动的艺术形象给人以美的愉悦、美的感染、美的教育。它的作用虽不一定立竿见影，却是潜移默化的。
    再说，生活是丰富的，是多层次、多方面的。有道是“文武之道，一张一弛”。尤其是连队，弦不能始终绷紧。一天紧张训练之余，让战士们在轻松活泼的气氛中得到休息，获得调节，才好精力充沛地迎接新的学习和工作。
    当然，安排连队文艺活动也须有节、有度、有数；也须有所选择，有所引导。而要做到这一点，不也要求基层干部懂点文艺吗？
〖-ZW/正文〗
