〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用鼻子吹奏的箫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟雄李跃社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上的管乐乐器何其多，绝大多数是用嘴吹奏的。然而，在海南岛五指山区的黎族，却有一种用鼻孔来吹奏的萧。我们部队驻地白沙县牙叉乡就有两位名叫符亚东、符凤女的老艺人，擅长吹奏鼻萧。
    符亚东今年五十有六，符凤女则已“花甲”过一，都是有了孙子的奶奶。她们从十五岁起就吹奏鼻萧，演技高超，现在仍然能吹奏自如，吹奏的曲子悠婉动人。
    鼻萧在黎族民间流传已有几千年的历史，并流传到了越南、柬埔寨等少数民族。每当传统佳节来临的夜晚，黎族村寨的姑娘和小伙子们就会纵情地吹响鼻萧，互相倾吐爱慕之情。年轻的恋人们可从一阵阵萧声中分辨出自己的心上人；有经验的阿爹、阿妈，还可从萧声中分辨出哪是小伙子，哪是姑娘家。当一对恋人相爱之后，男女双方会互相交换鼻箫，作为定情之物。黎谣咱道：“抛个石头试水深，吹曲鼻萧试侬心。”鼻箫在黎族青年的爱情生活中，有着特殊位置。
    鼻萧的制作十分简单，瞧，符亚东老人拿起砍刀，在房外砍了一节长约六十厘米的细竹，当场为我们表演做鼻箫。只见她先在竹节的两头各打一个小孔，然后在距两端各十厘米处用小刀钻出一个小圆孔，经过一番装饰，就算做成了鼻箫，前后不到一个小时。她告诉我们，演奏时，鼻孔向顶端的一小孔吹气，其余的三个孔通过开闭搭配，可吹出七个音符，音域高低相距五度。说完，她拿起鼻箫，即兴为我们演奏。只见她用三个手指灵活地转韵换调，颤动左手掌时，还可产生颤音效果，音调婉转悠扬、清爽悦耳。
    一曲刚终，陪同我们的老王解释说：“黎家鼻箫有其固定的音调，情人可互相对吹，回答对方提出的问题，刚才符亚东吹的那支曲就是情人约会的问答。大意是阿妹哟，明月当空秋风爽，哥约阿妹在路旁。回答是阿哥阿哥你先走，等在路旁大树边。”鼻箫作为一种民间艺术，它的发展经受了一番挫折。令人欣慰的是，现在能吹鼻箫的人越来越多了，并且登上了大雅之堂。去年11月，在海南行政区首届旅游专题文艺调演中，白沙县文化馆创作的《鼻箫恋》获创作一等奖和创作奖。
    我们部队指战员为驻地有这样别致的乐器而感到骄傲。
〖-ZW/正文〗
