〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《女局长的男朋友》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮递员周芹被提拔为邮电支局副局长，上任伊始，工作繁忙，连续两次失约，使男友丁大森产生了误解。自尊心强的丁大森为了在伙伴们跟前挣面子，专程去找周芹，硬要她代买市场上紧缺的猴年生肖邮票，遭到周芹的拒绝。思想中残存“大男子主义”的丁大森觉得当女局长的男朋友太窝囊了，拂袖而去。丁母见儿子闷闷不乐，自作主张替丁大森介绍新的女友张金娣。张金娣俗不可耐，引起大森的反感。恰在此时，同厂青工小王向大森报告喜讯：大森在公园里无意间拍下的一幅照片获得全市青年业余摄影大奖赛一等奖。在领奖大会上，丁大森沾沾自喜，张金梯举止轻浮，使闻讯赶来的周芹不辞而别。
    丁大森以“青年摄影家”自居，其实对摄影艺术一窍不通。某晚，他在结婚酒宴上替人拍照时，引起“太空开发公司”董事长崔海龙的注意、这个骗术并不高明的诈骗分子略施小计，便使涉世不深的大森轻易上钩。大森被崔海龙委以“太空开发公司广告部部长”的虚衔，还误认为自己是在干大事业。一叠精制的“部长”名片，便使他在心理感觉上与周芹这个局长持平了。崔海龙为了推销假药“健美增高素”，物色丁大森家作为外地邮购的收款处，大森糊里糊涂地陷进了一场骗局。
    崔海龙案发，有关方面来找丁大森追查详情，大森方才如梦初醒。大森与小王一起走遍了大半个城市，终于在一处贩卖假药的地摊上将崔海龙扭获。生活给大森上了生动的一课，在周芹的帮助下，大森这个“迷途的羔羊”又一次走上了正路。（文竹）
〖-ZW/正文〗
