〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养高层次技术人才建立软件工作专业队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区机关微机办公效能高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，南京军区各机关微机办公日渐普及。它已在组织部队演习、储存档案、管理仓库、财务结算、文电起草等数十个项目中发挥作用，机关干部已经尝到了办公自动化甜头。
    南京军区机关在自动化建设之初就注意到了这样一个问题：现代化的设备要有具有现代化知识的人驾驭。几年来，军区机关采取各种措施，加强机关干部对现代科学技术的学习。他们编印了微机基础知识等普及读物两万多本，先后举办了一百多期微机训练班，参加学习的机关干部达五千多人次。通过理论讲学，上机操作，使机关干部掌握了微机使用的基础技术。目前，机关已有三分之二的人员受过微机普及教育，三分之一的人员能单独操作，用微机处理日常工作。
    军区机关还重视培养高层次微机人才，建立一支具有系统分析能力和从事软件工作的专业队伍。军区机关委托地方院校举办了两期微机大专班，二百多名专业技术骨干进行了深造；选送技术骨干到地方大学、科研机构学习。近几年来，军区机关已开发出二百多项应用软件，其中十三项成果在全军推广，两项成果参加全国计算机应用成果展览，机关办公自动化已初具规模。
〖-ZW/正文〗
