〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应我军指挥手段发展要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连陆军学院开办自动化指挥班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国李俊民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/大连陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、李俊民报道：大连陆军学院着眼我军指挥手段不断发展的新形势，努力改革教学，培养现代型的指挥人才。1月上旬，他们试验开办的自动化指挥本科班的一百余名学员，期末考试全部取得优良成绩。
    这个班是去年初，经总参批准开始进行自动化指挥的教学试点的。学员们除了要学习一般初级指挥院校学员必修的军政知识外，突出了从事部队自动化指挥管理所需要的各类基础和应用知识的学习。如电工与电子线路基础，计算机原理与算法语言等课程，在整个教学计划中占了很大比重。为了搞好这一改革，学院还自筹了近五十万元资金，购置了计算机器材，用于教学。同时，从地方大专院校招聘了部分教授和讲师。这个班开办以来，学员学习热情高，每次考试的成绩都在全院名列前茅，一些训练教学行家认为，培养这样兼有军事指挥和计算机专业技术知识的新型人才，对于改善我军指挥人员的知识构成，加速部队指挥自动化发展很有意义。
〖-ZW/正文〗
