〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消军队呼声冲击瑞士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惟信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士军队现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，瑞士国内出现要求取消军队的呼声，由社会党人、宗教狂热人士和和平主义者组成的“争取瑞士取消军队组织”积极奔走，征集十一万三千人签名，以便要求举行全国公民投票，决定军队在瑞士的存废。根据瑞士法律，如果十万以上的人认为有必要的事项，就要在三四年内举行全国公民投票进行决定。
    现在看来，这些人的要求实现的希望很渺茫。目前，欧洲紧张局势依然如故，瑞士国内大多数人赞成保持军队，以保卫国家的安全。但是这股要求取消军队的潮流，对这个六百万人口的小国形成了不小的冲击力。
    瑞士是个中立国。瑞士军队自一百八十年前参加过战争之后还未曾打过仗。面对欧洲两大军事集团严重对峙的局面，瑞士高度重视国防，全国有三千名职业军人，公民有服兵役的义务，拒绝服役要坐六个月牢。男子在服役期满后还要参加预备役，直到年满五十岁。预备役的高级军官服役的年限更长。预备役军人服役期间的差旅费和工资均由雇主支付。据说，瑞士在四十八小时内便可动员兵力达十万以上。平时，预备役军人从事各种职业，一旦国家征召，就全副武装赶赴指定地点报到。瑞士每年定期举行紧急动员和军事演习，制定了周密的民防计划，不仅风景秀丽的阿尔卑斯山地区布满武器储存库和人员隐蔽所，而且1966年后建造的建筑物均设有防核隐蔽所。
〖-ZW/正文〗
