〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用武之地显才华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师院校毕业的72名连队主官绝大部分胜任本职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴龙海、刘声东报道：去年年终总结中，南京军区某师传出令人欣慰的消息：全师七十二名任连队主官的院校毕业干部，绝大部分称职和基本称职，立功受奖者占三分之一。
    近两年来，这个师陆续把一批院校毕业干部选拔到连长、指导员岗位上。对此，不少同志存有顾虑。经过一年的实践，人们看到，这些干部素质好，基础实，“说，使战士信服；干，使战士佩服；玩，与战士有共同兴趣”，完全有能力把连队工作抓上去。近几年来，某团三连官兵关系不太好。前年9月，师团党委统一思想，决定提拨从院校毕业的汪志斌担任连长。他上任后，团结连里干部，理顺各种关系，并以自己的模范行动，赢得大家的信任和支持。只短短几个月，就使一个松散的连队士气大振。先后有六项工作名列全师前茅，一年内连队跃入先进行列。去年“七一”，汪志斌被集团军树为“优秀共产党员”。
    这些干部在基层岗位上找到了用武之地，不断发挥出他们的优势。他们中的大多数成为战士喜欢的科学带兵、知识带兵的好干部。他们所在的连队中，80％以上的连队物质文化生活丰富多采，各类知识讲座、函授辅导、影评书评等应运而生。大学本科毕业生李石勇，担任指导员后，运用学过的知识把连队的建设当作一项系统工程来抓，使政治工作、军事训练、后勤建设一体化，并突出抓好党支部“一班人”，建设好党员和骨干两支队伍，综合治理连队，各项工作有条不紊，节节上升。这些干部在发挥自己优势的同时，也在不断地克服自己的短处和弱点。他们逐步走向成熟，大步地向合格指挥干部过渡。
〖-ZW/正文〗
