〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团下基层登门服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱往基层花物往基层送扎扎实实解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团担负的任务繁重，流动性大，各种装备、车辆较多。团党委树立领导就是服务的思想，明确提出“钱往基层花，物往基层送，人往基层跑”。先后拨款二十多万元为连队配发了彩电、收录机、放像机、知识竞赛抢答机、洗衣机、电冰箱等。团党委要求机关各部门转变作风，开展“下基层登门服务”活动。1986年6月，营房股听连队干部反映有的战士缺床铺板和蚊帐竿，他们立即派人逐连调查，在不到二十天内就把一百七十块床铺板和五百六十副蚊帐竿送到战士手中。团党委“一班人”身先士卒做表率，1986年他们下基层平均时间都在一百二十天以上。政委刘荣德在一营蹲点三个多月，同四十多名干部战士谈心交心。9月，上级派该团某营到某地执行施工任务，团长黄绍树和政治处主任林仕勇一直与这个营的干部战士同甘共苦，施工月月超额完成任务。
〖-ZW/正文〗
