〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动机关人员提合理化建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一合理化建议活动，是空军党委常委去年3月提出，经过摸索经验，在机关各部门逐步开展起来的。建议的内容，既有对空军的体制编制、教育训练、科研装备、政治工作、后勤和航空工程保障等方面的建设性意见，又有对环境卫生、生产经营、干部住房、接待临时来队家属等工作改进的设想，很有参考价值。例如，在航空工程保障建设中，工程部的一些同志站在领导者角度，对怎样进一步开发应用激光，怎样改善机务部队的生活待遇，怎样合理运用保障器材等，从宏观和微观上进行规划设想，提出了很好的建议，其中有的引起了空军领导同志的重视。雷达兵部的三十多名同志，研究提出了四十条有关改进办公器材管理、改革教育训练、改革技术保障等合理化建议，经过研究论证，属于本部职权范围内的三十一条已全部采纳，有效地促进了雷达系统的建设。
    目前，空军领导机关已摸索出开展合理化建议活动的一套管理办法，并要求负责承办的部门必须认真组织建议可行性论证和评审，必要时可组织答辩；对可采纳的建议，凡属本部门职权范围内的，立即组织实施；所提建议被采纳，并对空军建设起了一定作用的，给予适当奖励。据悉，合理化建议活动，已在空军一些团以上单位陆续开展起来。
〖-ZW/正文〗
