〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法入门谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2）要重视临帖与读帖
    帖又叫法帖或法书，是前人给我们留下的可供取法的艺术珍品。临帖和读帖，是我们从好的法帖中吸取营养的重要手段，也是学习书法的主要途径。
    1.临帖的目的：临帖不是抄帖，不是机械地学帖中的字，而是从帖中找规律，即找结构的规律、用笔的规律、韵味的规律等等。因为任何书家都没能把中国所有的文字统统写过一遍。加上长期来辗转散失和风雨磨损，许多常用的字在碑帖中很难找全。只要我们掌握了规律，原来碑帖中没有的字，也可以揣摩其神韵，把它结构出来。
    2.临帖的要求：临帖要做到既能入帖，又能出帖。入帖，即钻进去；出帖，即冒出来。这是一个总的要求。为此，最好先选定一种路子，一种法帖，反复临习。一般说，中途不宜更换。米芾说：“精于一则尽善，偏用智则无成。”这都是古代大书家的经验之谈。门门搞，门门爱，结果门门不精。正如范韧庵所指出的那样：昨天篆籀，今天章草，忽而颜柳，忽而钟王，这种浅尝辄止、见异思迁的态度是不可取的。路子定了以后，一定要坚持下去，硬是要写出水平来。比如楷书要写得稳匀健美，端方雅正；行草则要求苍劲有力、神韵兼备、灵姿秀出、清远疏朗（这些特点，楷书也要兼备〕。总之要章法得体、出神入化。到了这种程度，则可再学点别的东西。拿楷书来讲，原学柳的，可以再学颜、学欧，或增学其它字体，以便把其它各帖的优点和长处摄取过来，有机地溶进自己的笔意中去，以收“博采众长”之效。
    选帖可根据个人爱好进行选择：喜欢厚重挺劲一路的，可选颜真卿的《多宝塔》、柳公权的《神策军》等；喜欢秀逸一路的，可选欧阳询、虞世南、褚遂良等人的帖本；喜欢行草大草的，可选《兰亭序》、《圣教序》、《书谱》、《急就章》、《祭侄帖》、《十七帖》以及张旭、张芝、怀素的大草等；喜欢篆隶的则可从唐、六朝以至晋、魏各碑中选取。
    在整个临帖过程中，还要辅之以读帖。读帖即看帖，看结构，看用笔，看神采。要凝神静虑，反复琢磨，边读边用手指比画，兴致一来，即展笔实践，这样收效最著。待到写出一定水平，即到达“察之已精，拟之能似”的程度，思维能力具备了，塑造能力增强了，博采众长，自立格局，就不是一句空话了。”（未完待续）
〖-ZW/正文〗
