〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州西湖变大了
    “被誉为“世界名珠”的杭州西湖，近几年沿湖兴建了5个新景区，新增加的绿地面积达15万平方米。现在西湖东、北部位的沿湖绿地已连成一片了，西湖变大了，西湖变美了，来西湖游览的中外游客越来越多。
    上海去年征收个人所得税大幅度增长
    去年，上海市平均每2.7人向国家交了一元个人所得税。全市城乡征收个人所得税总额达442.8万元，比上年增长了二倍多，其中上海郊县征收个人所得税比上年增长16.6倍。
    广东省保险费收入连续三年名列全国第一
    广东省保险事业进入飞跃发展时期。去年，保险种类由97种增加到162种，全省保险费收入达5.3亿元，连续三年名列全国第一。保险业在保障广东经济发展、安定人民生活方面发挥了重要作用。
    南桑德韦奇群岛附近发生七点零级地震
    据我国地震台网测定，北京时间1月31日6时29分在大西洋南部南桑德韦奇群岛附近（南纬63.8度，西经19.2度）发生7.0级地震。
    日本去年贸易顺差达九百二十六亿美元
    日本大藏省宣布，日本1986年贸易顺差为926亿美元，创历史最高纪录。在926亿美元贸易顺差中，同美国的贸易顺差占60％。因此，预计日美之间的贸易摩擦将会进一步加剧。多吃新鲜水果蔬菜可减少心绞痛发作
    科学家发现，每天多吃一些新鲜水果或蔬菜可使体内钾的含量增加，从而能大大减少心绞痛的发作。
    里根提名新任驻苏大使
    美国总统里根提名他的苏联问题高级顾问杰克・马特洛克为新任驻苏联大使，以接替现任驻苏联大使阿瑟・哈特曼。现年57岁的马特洛克是国务院的一位职业外交官，他在去年回到国务院工作之前，是国家安全委员会的首席苏联问题专家。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
