〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拉帕戈斯群岛的天然情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙添〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信天翁们，向前走呵！”“如果燕雀停在你们的头顶上，你不要去惊动它。”每当旅游者踏上厄瓜多尔加拉帕戈斯群岛，这里的导游人员就以岛上信天翁鸟的名字去称呼他们，并提醒他们爱护动物。信天翁对游客无动于衷，企鹅、鹈鹕、海狮在海边觅食，在浪中嬉戏。游人，动物，一帧帧优美的画面。如今，象加拉帕戈斯群岛这样仍然保持着天然情趣的地方，在世界上已为数不多了。
    加拉伯戈斯群岛由十三个岛屿组成，是厄瓜多尔在太平洋中的火山群岛，距离本土西海岸一千零四十公里，环境没有污染，仍保持着良好的生态平衡。1959年这里建立了加纳帕戈斯国家公园，对旅游业管理严格，1979年岛上十分之九的地方被联合国教科文组织定为人类遗产保护区。尽管这里风光秀丽，但目前每年来这里观光的游仍不超过二万人。
    加拉帕戈斯群岛现有十五万多对军舰鸟，八万多只海狮，还有为数可观的燕雀、鸬鹚、鬣蜥、鹈鹕、龟和其它动物。鬣晰在晚上成群地聚在一起，互相取暖。鸬鹚的翅膀退化了，它们在岩石上做窝，到两米来远的水坑捕食章鱼。成群结队的陆地大龟生活在土地潮湿、树木茂密的死火山口附近。
    凡前往该岛旅游的人不得离开规定的路线，不得在岛上扔果皮、纸屑等物，每人需带一个装垃圾的塑料袋。前几年，一个新西兰游客曾因带走四只鼠蜥，被罚款一万四千美元。这里的动物虽不怕人，但游客只能“观光”，而不能用手去触摸。据说，1967年第一批游客中有人抚弄过海滩上的一只小海狮，两个月后，那小海狮消瘦了，整天在海滩上呻吟，非常可怜。后来科学家们发现，这是因为人的气味留在小海狮身上，大海狮无法通过嗅觉找到小海狮，也就无法哺育了。
〖-ZW/正文〗
