〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部的知音和向导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《军队转业干部实用手册》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈新生薄兆兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军正规化建设和社会主义经济建设的需要，部队不断有干部转业到地方工作。部队干部怎样适应这个转变，做好地方工作，一直为广大部队干部所关心。空军政治部宣传部编写、湖北科技出版社出版的《军队转业干部实用手册》，为军队转业干部提供了做好地方工作的指南，同时，又是我军干部工作者一部必不可少的工具书。
    这部书最突出的特点是强调实用性。关于转业干部的工资待遇、职务等级、家属子女的安置及住房等问题，书中都有详尽的说明。为适应广大转业干部到地方工作的需要，这部书比较系统地介绍了地方各类工作的特点。诸如工业、农业、交通运输、科学教育、商业财政等部门的职能、特点，都作了较明确的介绍，对广大转业干部，它是踏上新岗位的知音和向导。另外，书中还收集了闪烁着思想火花的名言警句，及许多丰富有趣的业余活动指导，这将会使军队转业干部的生活更加充实和富有情趣。
〖-ZW/正文〗
