〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年“银环”今何在？“嫁”给军人下乡去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当年曾轰动一时的豫剧《朝阳沟》里的银环现在怎样了？我们前线战士很想知道她近来的情况。”受老山前线“豫剧迷”们的嘱托，我来到了“银环”的“老家”――河南省豫剧三团。
    进大门，我见到了“银环”的妹子“巧真”，她幽默地告诉我说，“银环”“嫁”给了《黄花乡》的解放军，最近下乡巡回演出去了。
    我不忍心让前线战士失望，又追踪到鹤壁集煤矿，见到了在《黄花乡》中扮演军人妻子的魏云。
    虽说她已年近五十，但依然显得很年轻。当我问起《黄花乡》这出戏时，魏云介绍道：《黄花乡》是他们去年8月才排练出来的。戏写的是解放军某部团长、一等残废军人、战斗英雄宝贵和妻子静兰为家乡办水电站的动人事迹。剧本由魏云的爱人王英风和某部焦景周所写。这出戏在农村很受欢迎，目前已演出四十五场，场场爆满，有时在露天演出，几千农民淋着雪雨也纹丝不动；有的老大爷吸着烟津津有味地评论：“看别的，都是在唱戏，看这才是真的，都是咱山里的真人，村里的真事！”
    魏云塑造军人“贤内助”的形象已有很长的历史了。她爽朗地笑着说：“1952年，我扮演了《志愿军的未婚妻》中的赵淑华。赵淑华为了使自己的未婚夫永刚在朝鲜战场安心战斗，杀敌立功，顶着习惯势力的讥笑和奚落，侍奉自己未来的公婆。那一年我演出二百多场，当时有好多志愿军战士给我来信，有的说：看到这个戏很受鼓舞，家中若有这样一个未婚妻就放心了。打那以后，我又相继塑造了《李月娥还乡》、《姑娘心里不平静》等军人未婚妻的艺术形象。近两年，我听过对越自卫还击英模报告团的报告和录音，也收到了很多前线干部战士的来信，他们促使我、激发我扮演军人的妻子。我觉得，祖国的富强，人民的安宁，离不开‘钢铁长城’的护卫，而军人的妻子就象是‘长城’的基石，若没有军人妻子的支持，这‘长城’也会崩溃！因而我决心要演军人妻子。”
    魏云的年龄不算小了，可她的艺术青春长在，她希望再塑造几个不亚于银环的深沉丰满的中年军人妻子形象。她说：“只有这样，我才对得起热情关心我的解放军。”
〖-ZW/正文〗
