〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一天、在突击队员中间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激战前夕。
    老山盘山道上黄土飞扬，驶来一辆辆被帆布蒙得严严实实的军用卡车。我夹坐在一群身着迷彩服的G悍小伙中间，相机不时碰着战士手中锃亮的冲锋枪――我和某部九班十二名突击队员乘车向前沿某高地急驰……
    卡车戛然停住。这个高地距敌仅数百米，一片焦土，敌炮弹、高机弹仍不时撕咬着残存的绿色。
    我被人拽进掩蔽部。同十二名勇士――握手告别，我目送他们消失在神秘不可测的丛林里……
    他们走后，掩蔽部空气仿佛凝固了。我透过射孔，望着那依稀可辨的碉堡群，不禁为十二名勇士的安危担心。我更急切地期待着他们胜利的捷报……。
    战斗结束了。我冲出掩蔽都，在炮弹封锁的堑壕尽头――刚送走他们的地方，迎接战友凯旋！
    我极力搜寻我熟悉的身影，心房在激烈跳动……
    “杨记者！”
    刚从堑壕中露面的苏长生，把冲锋枪往旁边一放，张开那双略显迟重的大手奔来。我们拥抱在一起。他汗水湿透的迷彩服上，散发出一股浓浓的火药昧。他拍拍装在上衣口袋里的“傻瓜”相机，说：“杨记者，带照相机打仗，不可思议是吧？它是我特意带上去的，赵副部队长还送我一本摄影手册，让我边学边拍。这是我内心的秘密：照张越军的照片，带回去给家里人看看。可惜，光忙着打仗，连一张都没拍上，你说我笨不笨？”
    然而，苏长生在战斗中创造的战绩却不是“空白胶卷”，他炸毁敌人一个屯兵洞，捣毁敌人两个火力点，立了二等功。
    堑壕尽头又晃出一个身影。是谁？额头上堆着笑纹。是他！周清旭。只有他才有这么美的“抬头纹”，让人见了就难忘。
    出发前夜，我来到九班。小周号召大家出节目：唱歌，他定要我这“歌盲”唱一支，实在推不过，只好扯着嗓子哼《小小螺丝帽》。歌没唱完，大家已经笑弯了腰。
    小周有副好嗓子，唱起来还会忘情地展一展手，摇一摇头。记得他当时给大家唱了这样一首歌：“望北斗，思故乡，我看到妈妈期待的目光。你声声把孩儿教导，盼孩儿多打胜仗，那枪炮声中，孩儿的话啊，时刻在你心中回响。啊，妈妈呀，我誓与南疆共存，杀尽那凶狠的豺狼，带着胜利的捷报，回到你身旁。”
    眼前的小周，尽管刚从战场归来，“抬头纹”仍一如既往地微笑。
    他是城市兵。战斗中冲在前面，机智灵活。我和他拥抱，禁不住拍他的肩膀，他“咝”地一声倒吸冷气，说：“不小心，让弹片擦伤了肩。”
    堑壕尽头，我又和一个瘦小的战士小杨拥抱一起。我迎接他时，他两眼红红的，衣服上满是汗花。
    “回来啦！”我说。
    “嗯！”他拉着我的手点点头。我看到他衣袖上有些血迹。
    小杨家住陕北农村，他很挂念染病的母亲。他拉着我低声地说：“杨记者，我参加突击队后还没有给家里写过信，昨晚写了两封也没有发。我很挂念妈妈，想劝劝爸爸别再喝酒了，得改一改脾气……”话还没有说完，两眼就红了。
    平时，战友说他是只柔弱的“小猫”，可上了阵地，他简直变成了“老虎”：在那血与火的热土上，处处闪现他冲锋陷降的身影。他立了三等功。
    阵地四周渐渐暗下来。夕阳下，堑壕淡化成为模糊的轮廓。我迎接回来的同车战友，一个个掠过脑际……班长李喜璋，左手负伤挎在胸前，迷彩服斜披着，三个倒背冲锋枪的战士紧随身后，镇定自若地走来；还有机灵的栾智平，高挑个的杨九生……十二个战友中，只差一个，那个背着药箱的卫生员……
    “虎成，你莫非……”
    我心中掠过一种不祥的预兆。回到后方，我打听到，他负伤住了医院。他伤的是腿。当时，他只顾爬来爬去给负伤的战友包扎，而自己的伤却是最后别人包扎的。随队军工要抬他下阵地，他拒绝了，要把担架留给别人，自己硬是往回爬了二百多米……
    以后，直到我接受了新的任务，就要离开前线时，才匆匆在帐篷里见到了刚出院的虎成。他伤的是左腿，骨头被弹片击穿。这腿，正是我们一同开进时，我晕车呕吐后枕过的。当时，虎成把我抱在怀里，让我的头靠在这条腿上。他取下挂在腰带上的一个小塑料瓶，倒出许多仁丹，喂到我的嘴里。后来，又把苹果擦干净，塞给我……
    我就要离开我熟悉的南疆，熟悉的卫士们了。这时的九班，已是一等功臣班了。值得一提的是，九班十二名战友，有九位是共产党员。他们在南疆烽火硝渐的这一天，所展示的一切，将永远铭记在我的心中！
〖-ZW/正文〗
