〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄风万古存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――凭吊杨靖宇将军塑像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆当代军人塑像巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省确山县的李湾村，是著名抗日将领杨靖宇将军的故乡。当地人民为表达对这位抗日名将的深切怀念，特意在这里为杨将军建造了一尊半身塑像。
    杨靖宇，原名马尚德。1905年出生于一个农民家庭。1927年，杨靖宇入党后，受党的委托，深入豫南地区开展农民运动，成功地组织了著名的确山农民秋收暴动。“九一八”事变前后，杨靖宇领导东北人民开展了轰轰烈烈的抗日斗争，先后任东北人民革命军军长、抗日联军第一路军总司令。他率部驰骋于东北大地，消灭了日伪军的许多精锐部队，使敌人极为震恐，竟贴出布告，悬赏万金，企图得到杨靖宇的头颅。
    1940年2月，靖宇率部在蒙江那尔轰附近集结，叛徒暴露了行动计划。他所率部队忍受着极度饥饿与疲乏，在敌人重重包围中穿梭苦斗。最后他只身陷入敌人重围之中，仍持双枪射击，在毙敌二十多名后，身中数十弹，光荣殉国，时年仅三十五岁。牺牲后，敌人割下他的头颅，解剖他的腹部，发现胃肠中只有树皮、草根和棉絮，没有一位粮食，围观者惊叹不已，
    确山人民十分崇敬这位战功卓著的英雄。1981年，在建造杨靖宇塑像时，他们没有去请外地的名家大师，而是由当地的石刻老艺人集体创作。他们觉得，这样做，更能表达故乡人民对英雄的怀念之情。雕塑从选材到构图，都经过精心谋划。基石使用的是清一色的黑墨大理石；人物半身雕像，特意选用了一块洁白的确山天然花岗岩石。用英雄故乡的山石为英雄塑像，更有着特殊的含义。雕塑不仅做工精细，而且造型生动，整体协调，富有阳刚之美。看上去，觉得凝聚着一种无所畏惧的民族气质和雪原狂飙的粗犷氛围。这是一座民族英雄的丰碑，人民将世代怀念这位为民族解放而牺牲的杰出战士。
〖-ZW/正文〗
