〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访“童川”的扮演者――石兆琦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《凯旋在子夜》播出之后，引起强烈反响。在北京阡儿街、我找到了剧中童川的扮演者石兆琦。
    这个在屏幕上面无表情，内心复杂的石兆琦，屏幕下给人的印象几乎同样如此。相貌憨厚，寡言缄语，仿佛一块冷冰冰的“石头”。
    大概见来访者也是军人吧，他这个很少言笑的“副营长”脸上露出了谦和的笑意：“我也是当兵出身。1978年高中毕业后，我到海军服役，整整五年。1982年退伍，连个排长也没当上，可在《凯旋在子夜》中，当上了副营长，是不是提拔得太快了？”性格似乎属内向型的石兆琦，看来并不缺少幽默。
    他当过战士，他熟悉部队，也理解我们当代的军人。这无疑是演好童川的一大优势。难怪年轻的导演尤小刚在挑选饰演童川的演员时，别人推荐来那么多漂漂亮亮的专业演员他都不用，偏偏看上了这个相貌并不英俊，脸上极少有生动表情，当时在他导演的电视剧《麦客父子》中担任剧务的石兆琦。
    “这么重要的角色怎么会轮到石兆琦呢？”不要说别人，就连石兆琦自己也弄不明白。在连队业余演唱组他虽也偶尔露过“峥嵘”，但这毕竟是排电视呀！突然而来的幸运，使他惶恐而又兴奋，无论如何也遏制不住要试一试的念头。
    一遍遍通读剧本，通宵达旦搜寻童川的影子。他被童川这个具有魅力的现代军人形象迷住了。数日后，当他踌躇满志地来到摄像机前，面对几千瓦的聚光灯时，愣愣地不知该怎么才好。他暗暗鼓励自己：“童川是英雄，一举一动都应该显示出英雄的壮举来。”他照这样做了。可弄得导演哭笑不得。他自己看完样片后也羞得恨不能钻进地缝去。唉，“拜拜”吧屏幕，也许爹妈就没给自己当演员的遗传基因。他有些动摇了。
    血气方刚的尤导演劈头就是一顿训斥：“你不要给我故意演戏好不好？知道吗，你就是童川，童川就是你！”
    迷茫中的石兆琦，仿佛一下子茅塞顿开：“啊，我就是童川！”但真正使石兆琦准确进入角色的是一年前在老山前线实地拍摄之后。
    谈起前线的生活，石兆琦显得异常激动：“我虽然也曾经当过兵，可在这之前，那充满血与火的战场，那阴暗潮湿的猫耳洞，那粗犷奔放的阵地迪斯科，我是无论如何也想象不到的。在前线，我不但体验到了蹲守猫耳洞的艰辛，也亲眼目睹了许多同龄人用血肉之躯筑起钢铁长城的英雄壮举。有的战士披着硝烟作为群众演员协助我们拍摄，可刚刚拍完镜头就又开赴战场，短短几个小时之后，便壮烈为国捐躯。他们感动了我，使我流了泪。同时，也给了我许许多多在后方难以产生的灵感。猫耳洞里我和一位因枪走火犯了错误，又立了大功的战士，成了无话不谈的朋友。而那一类不愿当排长却要参加突击队，等打完仗回去考大学的战士，我不仅在战场上遇到过，而且在过去的部队中也接触到不少。正是因为这些活生生的原型，使我从中悟出了点什么，我最后才有资格去饰演童川这个角色。”
    这之前，《凯》剧摄制组的工作人员曾告诉我：在前线，战士们都说石兆琦“象个兵”。这对他这个当过兵而又象个兵的石兆琦来说，不失为一种最高的奖赏。
    末了，石兆琦告诉我：“如果我扮演的童川还算成功的话，首先应该感谢前线无数的童川们，也应该感谢我五年的士兵生活。今后如有可能，我愿在屏幕上塑造更多的军人形象。”
〖-ZW/正文〗
