〖ZQ/总期〗10614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉光昌杨连仲赵永清石律安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《只有我还活着》
    （马云鹏 著 光明日报出版社出版）
    作品艺术地再现了满族人民在抗日战争中血雨腥风的斗争，着力刻划了一个少年――喜子的勇敢机智和活泼可爱的形象。小说在写人叙事上颇具特色，通过游击队的活动和三对爱情故事的穿插，描写了东北沦陷后农村各类人物的命运。作品语言朴实，笔墨酣畅，很有地方色彩，可以看出作家深厚的生活底蕴。情节曲折、紧凑，耐人寻昧，富有吸引力。
    定价：1.50元 社址：北京永安路一○六号 （吉光昌）
    《年轻军人的妻子》
    （天津人民出版社出版）
    该书记述了二十几位军人妻子的动人事迹，是一组中华伟大女儿的群像。她们之中，有1986年的新闻人物于民钢；有闻名全国的战斗英雄安忠文的妻子邓阳昆；还有“拥军模范”段兰英等。她们虽然职务不同、经历不同，但对于丈夫的支持与爱抚，热爱祖国、保卫祖国赤诚的心，是共同的。她们的精神财富，将作为一种感召力量，激励我们在各自的岗位上作出新贡献，开拓新局面。（杨连仲）
    《战地女护士日记》
    （天津人民出版社出版）
    这是一组充满着激情的战斗诗章，编织出青春闪光的彩色花环。参战部队的三十多位女护士的近二百篇日记，都是感情真挚的战地写实。全书分为“南疆在召唤”、“血与火”、“情与爱”、“战地浪漫曲”四个部分。读这些日记，思绪起伏，激人胸怀，具有巨大的教育力量。（杨连仲）
    《台湾归来》
    （江苏人民出版社出版）
    是什么力量把不同身份、不同经历、不同年龄的人凝聚到同一幅画卷里？黄植诚、李大维为什么飞回祖国大陆？台湾军政界的一些知名人物，以及专家、教授、导演、演员等为什么纷纷来大陆定居和工作？他们归来之后对祖国大陆有什么观感？《台湾归来》回答了以上人们普遍关心和感兴趣的问题。（赵永清）
    《中国社会主义行政管理学导论》
    （西南师范大学出版社出版）
    如何建立具有中国特色的社会主义行政管理学？这本书作了可喜的探索。作者注意研究、借鉴中国古代及东、西方各国行政管理及改革的有益经验，突破了传统的和现在一般流行的行政学著作的框框，对部队研究、改进行政管理工作是有启发的。（石律安）
〖-ZW/正文〗
