〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等五部门举办报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾培炎作学习“十五”计划辅导报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾培炎作学习“十五”计划辅导报告
    据新华社北京3月29日电（记者韩振军、赵承）中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和中共北京市委今天联合举办报告会，国家发展计划委员会主任曾培炎作了学习“十五”计划的辅导报告。
    曾培炎在报告中指出，九届全国人大四次会议审议批准的“十五”计划《纲要》，贯彻了中共中央“十五”计划《建议》精神，描绘了未来五年我国经济社会发展的宏伟蓝图。学习好、贯彻好《纲要》，对于加快我国社会主义现代化建设，实施第三步战略目标具有重要意义。
    曾培炎说，《纲要》根据新形势发展的要求，着重强调了以下四个方面的问题：
    突出经济结构战略性调整。我国已经进入必须通过结构调整才能促进经济发展的阶段。《纲要》提出的结构调整，不是一般意义上的适应性调整，而是新技术革命带动的、对经济的全局和长远发展具有重大影响的战略性调整；不再局限于产品结构、产业结构和企业结构，而是对调整所有制结构、地区结构、城乡结构也提出了明确的方向和要求；不是仅仅盯着国内市场，而是用世界的眼光，实行开放式的调整。
    突出“两个创新”，即体制创新和科技创新。“十五”期间，改革的重点从“破旧”转到“创新”上来，新体制从初步建立转到健全和完善上来，从解决一般性的体制矛盾转到突破重点、难点上来。《纲要》从我国国情出发，明确了有所为、有所不为的科技创新方针。
    突出资源和生态环境建设。其分量之重，在我们历次五年计划中是没有过的。《纲要》提出，要继续增加对资源和生态环境的投入，加大支持力度，抓紧解决好水、石油等战略资源问题，把贯彻可持续发展战略提高到一个新的水平。
    突出以人为本。《纲要》强调以人为发展的核心，把提高人民生活水平作为发展经济的根本出发点，充分体现了我们党的根本宗旨和社会主义的本质要求。《纲要》充分考虑人民群众需要的多层次性，既着力改善物质生活，又注重提高精神文化生活质量；既多方采取措施扩大就业、增加收入，又努力创造更多受教育的机会，提高全民素质；既积极改善普通人群的生活，又认真解决老年人、妇女、未成年人、残疾人等社会弱势群体的生活和发展问题。
    曾培炎强调，要按照江泽民总书记提出的“三个代表”的重要思想，抓好“十五”计划的组织实施。实施《纲要》必须坚持以经济建设为中心，把发展作为主题。努力调整不适应生产力发展的生产关系，为经济发展注入动力和活力。坚持实施科教兴国战略，借鉴和吸收国外成功的经验和做法，推动生产力在高起点上发展。必须坚持两手抓、两手都要硬的方针，坚持依法治国与以德治国相结合，按照先进文化的前进方向，着力提高全民族的思想道德水平和科学文化素质。必须贯彻群众路线，尊重人民群众的首创精神，把人民群众中蕴藏的积极性和创造性引导好、发挥好、保护好。政府要创造良好的氛围和环境。正确处理改革、发展、稳定三者关系，把不断改善人民生活作为处理三者关系的结合点，加强和改善宏观调控，为《纲要》的实施创造好的宏观环境。
〖-ZW/正文〗
