〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现“精兵之路”的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视文献纪录片《新中国重大决策纪实》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展现“精兵之路”的力作
    ――评电视文献纪录片《新中国重大决策纪实》
    ●本报记者曹慧民
    中国共产党即将走过80年的光辉战斗历程。由中央文献研究室、南京电视台、中国长城计算机集团公司联合摄制的10集电视纪录片《新中国重大决策纪实》，是一部反映新中国50年成就的理论文献片，内容涉及党的三代领导集体在政治、经济、外交、军事、民族、科教等领域对新中国治国方略的探索、思考、决策过程。全片笔墨凝重，气势恢宏，史料翔实。观片如同读史，使人深受教益。
    《纪实》从“决策”层面，展示了广大人民群众所关注的高层对治国方略的探寻与决断过程，紧扣“重大”二字，选取十个与国计民生息息相关的领域，以“编年”叙述方式采访了重大决策的当事人和知情者，从而使该片更具文献价值和深刻内涵。
    上述特点，在片中第七集《精兵之路》中得到了集中体现。
    建设强大的人民军队，是党的三代领导集体的共同追求。50年来人民军队的发展道路，要做一部10集500分钟的纪录片，难免会有挂一漏万之嫌，又何况用短短50分钟来浓缩军队50年的成长史。创作人员匠心独运地选取军队革命化、现代化、正规化建设作为《精兵之路》一集之“魂”。特别是从“重大决策”着手，围绕“三化”主线，使该集的脉络清晰明朗，详略得当，叙述张弛抑扬有致。
    这部纪录片，采取纪实手法，不仅揭示了第一代领导集体的开拓与追求，也展现了第二代领导集体的建树与创新、第三代领导集体的跨世纪战略。
    该片用浓重的笔墨，刻划了第三代领导集体倡导并制定“科技强军”、走有中国特色的精兵之路战略方针的开阔胸襟。江泽民同志密切关注军队在新时期的发展，提出了“政治合格，军事过硬，作风优良、纪律严明，保障有力”五句话总要求，为人民解放军向精兵、合成、高效的现代化建军目标迈进提出了更高的标准。特别是1991年海湾战争表明：未来战争将是高技术条件下的局部战争。为此，中央军委适时提出了新时期军事战略方针和“科技强军”、实现“两个根本性转变”的战略思想。以上关键点，紧贴时代脉搏，是史也是论。
    采访重大决策知情者和当事人，是该片的又一特色。在《精兵之路》这一集中展现了军队高层领导的音容笑貌，他们娓娓道出一段段鲜为人知的历史细节，发掘出许多珍贵的第一手活史料。这些引人入胜的访谈，高屋建瓴的评价，无不使本集更具权威性和感染力。
    《纪实》运用大量鲜为人知的文献档案和珍贵的历史镜头，并将采访与其融合为一。录音、同期声的恰当运用，将观众带到历史深处，去领略曲折、真实与伟人的风采。今昔战场原声与雄浑的军乐曲为文献片做了上好的铺垫，深切地表达了《纪实》一片的整体创意。
〖-ZW/正文〗
