〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闯自动化建设新路子努力实现跨越式发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警重庆总队借驻地电信优势建网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏良/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员夏良、记者丁海明报道：3月初，中国电信首家武警分局网在武警重庆总队正式启用，成为武警部队指挥和办公自动化跨越式发展的一个标志。
    为提高快速反应能力，保证军令政令畅通，重庆总队在重庆市电信局大力支持下，通过1年时间的探索实践，建立了独立拥有万位数号码资源的武警电信分局。其先进的数字化网络，纵横兼容作战指挥中心、通信中心、计算机网络管理中心和所属支队多话路链路联接，实现信息资源共享，使部队通信保障能力产生了新的飞跃。同时，他们还采用了密码防护、远程维护、各终端设定访问权限等先进技术手段，确保网络安全和信息保密。
    在该总队作战值班室，值班参谋将一份临时警卫勤务的通知以电子邮件的形式分别发往3个支队作战值班室，仅用了15秒时间。这位参谋说：“使用分局网，工作效率比过去提高了十几倍，收发文件、预警报警、下达命令等工作，都可在瞬间完成。”
    据悉，在重庆市电信局和当地各级政府支持下，联通重庆总队所有基层中队和执勤点的三级网络也正在紧张建设中，不久即可投入使用。这一网络，使该总队所有部、分队都可以通过远程端和本地端，以“电子邮件”进行收发文件、呼叫和报警，并可通过“电子哨兵”对部队勤务值班室、武器弹药库、重要执勤目标进行远程对讲、监控和查岗查哨。
〖-ZW/正文〗
