〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李倩：打造精美舞蹈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国如/振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李倩：打造精美舞蹈
    ●国如振建
    第二炮兵文工团舞蹈演员李倩，可谓是新世纪军旅舞台一颗愈见璀璨的新星。她那摘取了全国第六届“桃李杯”舞蹈大赛金奖的古典舞蹈《良家妇女》，以流畅自然的肢体线条和飘逸舒展的高难度技巧，淋漓尽致地表达了作品主题，达到意理同辉的境界，令人赞叹叫绝。
    18岁的李倩，来自重庆，9年前以良好的柔软度和出众的弹跳跨入解放军艺术学院舞蹈系，开始了艰辛而又快乐的舞蹈之旅。1997年，她以出类拔萃的实力向第五届“桃李杯”舞蹈大赛冲刺，结果因心理素质不佳仅获得优秀奖。
    赛场失利的教训如重锤敲击她的心灵，告诫她要全方位地磨砺打造自己。翌年数九寒天，她毅然走出温暖如春的练功房，主动请缨来到海拔3600多米的西部雪域高原，一边体验生活，一边为战士们表演节目。同年，她以优异成绩插入军艺舞蹈系大专班再度深造。去年金秋10月，她有幸成为赴瑞士、西班牙等欧洲六国艺术访问团的成员，她向外国朋友展示了中国民族舞蹈的神奇魅力的同时，也领略异国风格迥异的民俗风情，触摸西方不同民族长期形成的文化现状，从中汲取艺术营养。与此同时，她还广学博览，遨游于《茶花女》、《巴黎圣母院》等中外名著之中，钻研历史美学，打牢文化底蕴，增加对古典舞蹈、戏曲舞蹈和现代古典舞深层次的理解和把握，提高舞蹈艺术的表现力。
    在她新近表演的《铁梅》、《灯妹》等舞蹈作品中，又塑造了一个个充满灵气的舞台艺术形象，给观众留下深刻印象。而她在《靶场女兵》这个军旅特色浓郁的舞蹈中，又以鲜明的个性，隽永的韵味，获得中国舞蹈家协会副主席刘敏的称赞：“李倩的舞姿舞韵流露着舞者的天赋与灵气，是位不可多得的舞蹈新秀。”  李倩表演“良家妇女”
〖-ZW/正文〗
