〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中动物园”里的“生命功臣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU36〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●吴志军本报记者刘璇
    “军中动物园”里的“生命功臣”
    ☆这是身处闹市中的一个小院，除了偶尔能听到几声犬吠外，感觉一切都是那么安静。可谁能想到，就在这个不起眼的院子里，40多万只、20个品种的动物正在繁衍生息。近日，记者慕名来到军事医学科学院实验动物中心，一个被称为“军中动物园”的地方。
    约了动物中心仇志华主任在他办公室见，可汽车在柏油路上连兜了两圈，还是没有找到中心的办公大楼。记者指着院子里最高的楼房说：“该是那一座了吧？”同行的干事却反驳道：“动物中心最好的房子，都是给动物住的。这绝对不是办公楼。”听了此话，记者不免心中诧异。果然，院子的一个角落里，那幢三层的旧楼才是我们的目的地。把事情讲给仇志华主任，他笑笑说：“的确是这样，在我们这里，哪儿条件好，哪儿就属于动物。不信，我带你去看看。”
    顺着中心的柏油小路由南向北，右边是一幢惹眼的小白楼，这是去年该中心投资120万元改造的SPF动物室，是动物中心里条件最好的地方。而中心院落的深处、最宽阔的地带，则是“军中动物园”的“园中院”――“狗院”和“猴院”。看得出，这里的动物享受的待遇要比人高得多。
    在动物中心，动物们不仅享受着高质量的居住环境，还得到了工作人员细致而饱含深情的照顾。听仇志华主任讲，动物中心里传颂着一段养“比格犬”的佳话。有一年春节，一只“比格犬”产下了两只幼仔，可它却没奶喂养自己的孩子。天寒地冻，急需人来照顾它们。职工孙文礼二话没说，从家里抱来棉被就到狗舍里和这“母子三人”住在了一起。每天晚上，他都用注射器灌满牛奶，按上面的刻度每两小时一次给小狗喂奶，一连几天都没有睡过一个囫囵觉。就这样，他给小狗当起了“奶妈”，为母狗伺候起了“月子”。狗舍里难闻的气味熏得让人呆不下去，可他一住就是一个月。当记者找到这位饲养员，要他给我们讲些什么的时候，他却说小狗们等着喂食，匆匆离去了。
    其实，像孙文礼这样的人，动物中心有很多。这个中心自1951年成立以来，由动物室到动物场，再到动物中心，每一步的发展都凝聚着几代人的心血和不懈努力。他们已将自己与动物、与实验动物事业紧紧地联系在了一起。实验动物中心有位老职工，工作20多年，只要晚上遇上刮风下雨，他都会从家里赶到大院给动物们关门关窗。退休后的一个晚上，又是大雨倾盆。他习惯性地赶忙从床上爬起来，披上衣服，三步并作两步地赶到“大、小鼠楼”。就在怎么也找不到开门钥匙的那一刻，他才猛然醒悟自己已经离开了这个工作岗位。还有一位老职工，工作了几十年，就养了几十年的实验鼠。久而久之，她身上也带上了老鼠的味道，猫闻到了就直往她身上扑。
    提及“军中动物园”的饲养情况，仇志华主任说：“在这里，每个动物都对我们人类有恩！”他指着在无菌柜中快乐玩耍的大、小鼠对记者说，“该鼠繁殖能力强，易饲养，是研究人类疾病的首选实验动物。因此，对大、小鼠培育环境的要求很高。SPF动物室就是目前国际上较为先进的大、小鼠培育室。这个设施对环境控制要求很高，经过换鞋洗澡更衣等程序才能进入饲养室，工作人员则要经过更为严格的卫生处理才能到达那里。实验室房间内设有高效出风口及回风口，随时给大、小鼠提供新鲜的空气。空调和加湿器则保证它们健康生长所需的温度和湿度。大、小鼠的食物是根据它们的种类和实验要求来精心配置的。在饲养室的隔壁还设有MC-1.2高压真空灭菌锅和盛有消毒液的不锈钢渡槽，它们可将饲料彻底消毒灭菌，让大、小鼠食用最洁净的食物。实验室内的电视监控系统，还能随时对大、小
    鼠的生长进行监控。”
    仇主任还向我们介绍，经过人工培育，可使大、小鼠一出生就患有许多人类常见的疾病，如糖尿病、肌肉萎缩、视网膜变性、高血压、肥胖症等，通过在它们身上进行实验，寻求更好的治病方法。目前，研究人员又培育出一种不长毛而又无胸腺的小鼠，叫做“无胸腺裸鼠”，它抵抗力极弱，易感染各种疾病，可以成功
    地移植人体的癌细胞，是能够突破对人类生命威胁最大的癌症的一种珍贵动物模型。由该动物中心徐植岚副研究员研究培育的“黑线白化仓鼠”，为生物学提供了“白化病”的模型动物，建立了世界上第一个黑线仓鼠白化群。
    走进中心另一侧的“狗院”，这里养的全是英国皇家猎兔犬――“比格犬”，经国际验证，用这种狗实验得出的数据十分准确，它们已经被作为实验的专种狗。早在80年代初，该中心就引进了“比格狗”，并大规模繁殖成功，是全国最早的。
    仇主任自豪地告诉记者：“如今，我们中心已有动物20个品种，年生产能力20余万只，除保证军内实验动物供应外，平均每年对外供应各种实验动物7万多只。出口的恒河猴、比格犬等动物分别受到了美国、日本、德国和奥地利等国科研机构的好评。现在，每年到中心来定购动物的单位都很多。除此之外，我们中心还设有实验动物微生物学、实验动物遗传学、实验动物流行病学三大重点学科，是北京地区重要的实验动物生产、供应、研究的基地。”
    采访结束，记者深深地感受到：人类应该感谢他们，因为所有成绩的获得都是建立在他们牺牲和奉献的基础上的。无论是这里的动物，还是这里的军人，都是人类健康的第一功臣，我们永远不能忘记他们。  实验动物“比格犬”
    军事医学科学院实验动物中心大门
    饲养技工正在检查大白鼠
〖-ZW/正文〗
