〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见菲律宾总统特使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中菲关系？南海问题等交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就中菲关系、南海问题等交换意见
    新华社北京3月29日电（记者李明江）国务院总理朱F基今天在中南海会见了菲律宾总统特使杨应琳。
    朱F基表示，阿罗约总统就任不久便派阁下作为特使访华，表明菲律宾新政府重视发展对华关系，我们对此表示赞赏。他说，近年来，中菲关系发展势头良好。中国政府愿与菲律宾新政府共同努力，加强在各个领域尤其是经贸和农业等领域的合作，推动两国关系长期、稳定地向前发展。
    关于南海问题，朱F基说，两国领导人曾就如何处理双方存在的分歧达成重要共识，希望双方都能从中菲友好关系大局出发，通过协商，探讨解决分歧的途径，而不要采取使事态复杂化和扩大化的行动。
    杨应琳转交了阿罗约总统给江泽民主席的信函。他表示，他此次访问的目的是表达阿罗约总统和菲律宾新政府加强菲中两国友好关系的积极愿望。菲律宾感谢中方为菲律宾经济建设提供的支持和帮助，愿根据两国关于21世纪双边合作的《联合声明》，深化两国在各个领域的交流。菲律宾将继续奉行一个中国的政策，支持中国早日加入世界贸易组织，赞赏中国积极参与地区对话与合作。
    杨应琳表示，菲律宾将遵守承诺，以和平方式，通过对话与协商，解决南海地区问题上存在的分歧。菲律宾愿意为推进南海地区行为准则的制订做出积极努力。
    外交部副部长王毅和菲律宾驻华大使卫和世等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
