〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”交通蓝图绘就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国乡镇99.5%通公路5年建公路20万公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”交通蓝图绘就
    全国乡镇99.5％通公路5年建公路20万公里
    本报北京3月29日讯记者于春光报道：到2005年，我国公路通车总里程将达到160万公里，全国99.5％的乡镇和93％的行政村将通公路。水运主枢纽港口通过能力和主通道通航条件都将有较大改善。这是交通部副部长胡希捷今天上午在国务院新闻办公室举行的记者招待会上发布的消息。
    胡希捷公布了我国交通运输“十五”期间建设的目标。他说，我国5年内将建设20万公里公路，全国高速公路通车总里程超过2.5万公里。国道主干线系统“两纵两横三条重要路段”将全面建成，“五纵七横”将建成75％。起步建设西部公路8条省际通道，西部地区5年新增公路8万公里，占全国新增里程的40％。
    “十五”期间我国水运基础条件将得到进一步改善。我国计划新增沿海深水泊位135个，到2005年，我国沿海港口总吞吐能力达到14.3亿吨以上；将强化上海国际航运中心建设，建设上海、宁波、大连、天津、青岛、深圳等主要港口，完善集装箱及疏运系统；加快建设长江口二三期工程、广州港出海航道二期工程。在内河航运方面，将改善航道里程3350公里，改造和新建内河泊位200个。长江水系、珠江水系、黑龙江水系是建设重点。重庆、万州、武汉、芜湖、马鞍山等港口都将得到改善。
    交通部有关负责同志在回答记者提问时说，国家鼓励各种形式的外商投资，尤其鼓励向西部建设和交通基础设施建设投资，我国已经形成了多渠道筹集资金途径，“十五”期间交通建设的资金需求不成问题。
〖-ZW/正文〗
