〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与苏丹第一副总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛首先对塔哈第一副总统访华表示热烈欢迎。他说，中苏建交42年来，两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，始终保持着良好的发展势头。双方在各个领域的合作取得了令人满意的成果。在国际事务中，两国相互理解，相互支持。中国政府高度赞赏苏丹政府长期坚持一个中国、支持中国统一大业的原则立场，感谢苏丹政府在人权等问题上给予中国的宝贵支持。
    关于两国经贸关系，胡锦涛说，近年来，在双方的共同努力下，两国经贸合作取得了可喜进展，双边贸易额持续上升，合作领域不断扩大。中方愿本着平等互利、讲求实效的原则进一步加强同苏方的合作，在稳步搞好现有合作项目的基础上，进一步拓展双方的合作领域，不断造福于两国人民。
    在谈到国际形势时，胡锦涛指出，当前国际形势总体上趋向缓和，但霸权主义和强权政治依然存在，和平与发展仍面临严重的挑战。广大发展中国家只有加强团结与合作，推动公正、合理的国际政治经济新秩序的建立，才能从根本上改变这种不合理的状况。中国愿与包括苏丹在内的世界各国一道，为促进人类的和平、进步与发展而不懈努力。
〖-ZW/正文〗
