〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造戴团徽光荣的浓厚氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团通过克服团员“不戴团徽戴饰物”现象，增强团员自豪感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/覃仁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团通过克服团员“不戴团徽戴饰物”现象，增强团员自豪感
    本报讯特约通讯员黄继承、覃仁良报道：团员个个爱戴团徽，事事处处站在排头。3月下旬，笔者在广州军区某装甲团看到，一度喜欢戴饰物的团员战士，全都戴上了闪亮的团徽。
    去年3月，团里派出300名团员战士参加驻地“保护母亲河，植育共青林”活动，地方团员青年不仅打出了团旗，而且胸前佩戴着闪亮的团徽，而该团没有几名团员战士佩戴团徽，与地方形成强烈反差。为什么团员战士的团徽戴不起来？团领导通过深入调查发现，主要原因是：基层团组织的有些权利和工作被党组织和行政领导代替了，团的活动没有开展起来，作用难以发挥；有些团员觉得入党了才光荣，团员没啥意思。为此，该团采取以下措施：要求全体团员把团徽戴起来，营造当团员自豪、戴团徽光荣的浓厚氛围，不得戴饰物、护身符等；抓好团员先进性教育，大力宣扬佩戴团徽的意义；讲清戴饰物、护身符既违反条令条例又带有浓厚的迷信色彩；利用先进典型教育广大团员，团里请团中央委员、装步二连排长杨宁，讲自己由普通团员成长为团中央委员的成长经历，使大家看到争当优秀团员大有作为。
    该团还将“把团徽戴起来、为团旗添光彩”活动融于部队各项工作中，贯穿于连队每周的班务会、每月的“双争”考评中。他们还及时讲评团员戴团徽和履行职责的情况，奖优罚劣。
    团徽戴起来，时时知责任，事事争上游。近年来，在全团涌现出的训练尖子和标兵中，团员青年占85％；被上级推广肯定的32项训练改革成果，有10项出自团员青年之手。
〖-ZW/正文〗
