〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在搜捕石家庄“3・16”重大爆炸案犯罪嫌疑人靳如超战斗中表现突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20余名武警官兵受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨侃/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在搜捕石家庄“3・16”重大爆炸案犯罪嫌疑人靳如超战斗中表现突出
    20余名武警官兵受表彰
    本报南宁3月29日电杨侃、记者刘彦军报道：3月26日上午，武警广西总队北海市支队召开表彰大会，表彰在参加搜捕石家庄“3・16”重大爆炸案犯罪嫌疑人靳如超战斗中表现突出的余智敏等20余名官兵，并要求全体官兵向他们学习。
    3月22日晚8时，公安部通缉的石家庄“3・16”重大爆炸案犯罪嫌疑人靳如超在北海市露面。23日凌晨3时25分，武警北海市支队受命派出153名官兵参加搜捕战斗。针对任务区域地形多样、地貌复杂的实际，参战官兵采取“整体控制，疏密结合，缩小范围”的战术，在战斗区域由南向北进行地毯式搜捕。新兵连排长李荣文身患重感冒，领导要他留队休息，但他坚决要求参加战斗。搜捕中，有群众称曾在团江小学一带见过一相貌与靳如超相似的男子，李荣文立即带领全排人员迅速包围并对团江小学进行搜索。为了鼓舞士气，宣传股长彭谋反复奔跑于各个战斗小组进行动员，右脚被划破了一道2厘米长的口子，他只让卫生员作了简单包扎又投入搜捕。23日8时零7分，武警官兵和公安民警搜索到军屯村时一举将犯罪嫌疑人靳如超擒获，整个战斗用了不到5小时，未费一枪一弹。
〖-ZW/正文〗
