〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为西藏稳定发展闯奇路创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区川藏兵站部一茬茬官兵不懈奋斗47年，行驶30多亿公里，在“人间天险”298次成建制出色完成高原运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻江主席指示大力发扬“五种精神”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区川藏兵站部一茬茬官兵不懈奋斗47年，行驶30多
    亿公里，在“人间天险”298次成建制出色完成高原运输任务
    本报讯徐文良、刘道国报道：这里是“西部奇路”入口处。阳春三月，成都军区川藏兵站部千辆满载物资的车队，在部长张全林的带领下，拉开新世纪高原运输任务的序幕。这是兵站部汽车部队累计第298次成建制出征，行驶路程已达30多亿公里，为西藏运送物资500多万吨。兵站部政委董勤木动情地说：“我们能够在千难万险的奇路上不懈奋斗，年年难上年年上，因为有条件差难不倒、危险大吓不倒、任务重压不倒的‘川藏线精神’的支撑。”
    1954年12月，兵站部汽车部队从刚通车的川藏公路横跨四大水系14条江河，翻越21座海拔4000米以上的雪山，艰难行驶3176公里，首次将运送物资的车辙印上“世界屋脊”。47年来，一部部泛黄的部史、团史、站史，记载着川藏兵站部官兵顽强拼搏和无私奉献的事迹：为了西藏的稳定和发展，47年兵站部共有662人因公牺牲、1825人受伤致残、2600多人留下终身疾病！去年9月，兵站部500多台车、近千名官兵被突发的泥石流堵在有“死亡谷”之称的海通沟里。他们面临大危突险心不惊，科学组织指挥，奋战15个小时排险百次，不伤一人、不损一车，智闯30公里长的“死亡谷”，创下“47年来第一个全年无高原亡人”的纪录。
    他们的车辆超里程行驶，兵站超负荷运转，一个个“奇路神话”在“超”中诞生：汽车部队出车率、车公里、运物力逐年提高；高原兵站肉、菜平均自给率分别由0增长到24％、50％；协调军警民共建的川藏公路被西藏、四川两省区政府命名为“精神文明线”。有人把兵站部近10年人均工作量作过这样的量化：汽车部队一年9个月在线上，汽车兵一月30天在车上，兵站官兵一天12个小时在灶上。事实远比数据生动。那年，汽车某团东返时被大塌方滞留在八一镇，他们本可以就地休整等路通后再走。时值西藏营房建设关键期，团党委主动要求实行北线大转运，在装卸物资、住宿保障极其困难的条件下，4次千里大转运，抢运物资1万吨，赢得了“奇路铁军”称号。
〖-ZW/正文〗
