〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且慢“经典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江城子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且慢“经典”
    ☆似乎一不小心，我们便掉进了经典的漩涡：“经典歌曲”、“经典小品”、“经典剧目”……环顾左右，触目所及，无时无处不“经典”，仿佛我们正处在一个“经典时代”。
    何为经典？热衷于经典的人们尤其要弄弄清。经典是艺术殿堂里的最高层次，是登峰造极，是世人的公认。这就意味着经典已为社会共有而非敝帚自珍和自封。经典的另一特征是当事人不是健在而是谢世后社会“追认”。比如法国雨果的《悲惨世界》、《九三年》就是在他辞世近半个世纪才被后人视为积极浪漫主义的代表作，是经典作品；再如鲁迅的杂文是中国现代文学的奇葩，属经典之作，但先生在世时并无人这样称之。随着时间的延续，人们对作品的内涵进一步认识，再放到特定的历史条件下观察，才觉得她的思想性与艺术性达到了高度统一，于是便视为经典且得到社会普遍地接受。如果把“经典”的桂冠随便奉送，谁爱“经典”就“经典”，那还是原来意义上的经典吗？恐怕这样只能带来谄媚之讥的“回报”。
    “经典”的泛滥从侧面恰恰佐证了缺乏经典。某些人耐不住寂寞，其急功近利和浮情躁意又恰恰通过“经典”给暴露出来。“献身艺术的人是没有权力享受常人的快乐的”。创作是一个痛苦的过程，有所失才有所得，心静如水拒绝尘世的诱惑才能派生出美文妙句。经典决不是包装和炒作出来的，是呕心沥血的结晶，所以堪称经典的不可能比比皆是……那些搔首弄姿的小感觉、风花雪月的缠绵情、胡编乱造的怪鲜事也要跻身经典过把瘾，真不知天多高、地多厚，除了无知还得再添上个“糊涂”。尽管把它吹得“惟妙惟肖”，包装得“光鲜得体”，却都是现代王婆们隆重推出的“绣花枕头”……
    让经典归位还其本来面目，不能把艺术最高荣誉廉价大甩卖，要拒绝艺术绝对商品化，坚持精益求精的原则。时代呼唤“精品”，用“精品意识”塑造出经典。只有坚持高度的社会责任感，才能创作出具有鲜明时代特征的各种艺术形式的精品，也许若干年后这其中就有“经典”。留给后人来评定，这才客观、公正。
〖-ZW/正文〗
