〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜聪：“排箫王子”从军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜聪：
    “排箫王子”
    从军
    ●黄志凡
    近两年来，在总政歌剧团为兵服务的行列里，多了一位携排箫而行的新兵，他，就是在今年“双拥”晚会排箫与杂技《向往》节目中受人注目的青年演奏家杜聪。
    杜聪，入伍前便有“排箫王子”之誉。1989年，他录制了中国第一张排箫CD光盘《沉思》后，杜聪的名字便与排箫联在了一起。此后，他又相继推出了《高山流水》、《秋梦》、《橄榄树》等专辑，并成功地举办了个人排箫独奏音乐会。鉴于杜聪的成就，专家与圈里人士予以很高评价。因为，古老的中国排箫虽在商代甲骨文中已有记载，并为历代宫廷、教坊、军乐所用，在民间广为流传。然而到了近代，历史的沙尘渐渐湮灭了它美妙的声音。早在50年代，周恩来总理就曾提出研究、恢复排箫的演奏艺术……80年代初，在中外文化交流的大门敞开后，罗马尼亚排箫演奏家扎菲尔风靡世界的精湛吹奏，使就读于音乐学院民乐系的杜聪为之心动，他在没有任何教材和导师亲授的情况下，凭着自己扎实的笛子吹奏功底，跟着收音机和录音机一点点地摸索，逐渐掌握了排箫吹奏技艺，并在天长日久的苦练中达到了出神入化的境界，被人们所瞩目。
    杜聪走进军营，内因外因兼而有之。内因是妻子苏雪也是武警部队的一名文艺兵。在他眼里，妻子着警服时是最美的，而日子久了他也不满足于做个着便装的女警官身边的“男家属”，憧憬着有一天也能戎装在身与妻同行。而外因则来自济南军区空军某连一群热爱排箫艺术的官兵。那是杜聪在北京音乐厅举办了一台个人排箫独奏音乐会后，一位济空的青年军官找到杜聪，告知其所在连队官兵都非常喜欢他的排箫吹奏，不但买来杜聪的排箫音带、CD欣赏，许多战士还买来排箫学习吹奏。所以，全连官兵非常希望杜聪亲赴连队予以指导。当深受感动的杜聪如约来到连队时，空前热情的官兵们更让杜聪增添了对军营的向往！
    1999年春，杜聪如愿以偿加入总政歌剧团。  杜聪在“双拥”晚会上演奏。
    杜聪（左）现场为张建明（右四）指导
〖-ZW/正文〗
