〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看望老连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业后，听说我当新兵时的老连长仍在原来那所油库任职，我决定去看望他。
    初识连长是在我的家乡。那年，他和一名排长去应征青年家访，他们笔挺的绿军装，阳光下闪闪发光的帽徽、领花、肩章，那么挺拔、威严、神圣，激发了我更加强烈的当兵欲望。于是，我便很冒昧地走到他们面前，把我想当兵的欲望和盘告诉他们。我家里没有关系，本没抱多大希望当兵，可在发入伍通告书那天，却有了我的名字，我们全家欣喜万分，知道是连长帮的忙，准备请连长他们去吃顿饭，可连长说什么也不去，只说“小何条件合格，应该去当兵。”从那时起，连长的公正、高大形象在我心里刻下深深印迹。
    在我新兵训练的时候，连长像慈母般地照顾着我们。刚到军营，我们四川来的战士吃不惯部队的饭，训练没精神。连长看在眼里，急在心上，了解到情况后，特意为我们安排做米饭，还派人到几十里外的县城去买回辣椒为我们做菜。我们吃着香喷喷的米饭和可口的辣椒感觉是那么的幸福。北方天气冷，而我睡觉偏偏有蹬被子的习惯，朦胧中，一个熟悉的身影，把我蹬开的被子盖在了我的身上，顿时，一股暖流直沁心脾。元旦时，他组织大家自编自演文艺节目，由于我年龄比较小，非常想家，竟在一旁偷偷地流起了泪。连长发现后，走到我跟前轻轻地说：“男儿流血流汗不流泪，怎么能因为想家而伤心呢！”说完带着我一块儿唱起了歌。使我忘记了独自在外的感觉，忘记了家，我们尽情地玩，放声地笑，对军营更加热爱了。当时，连长对我们要求非常严厉，新兵生活很辛苦，除了训练还是训练，虽然单调、枯燥，可我觉得苦中有乐，苦中有甜。为了不让连长对我失望，我暗自下决心，一定要干好，干出成绩，于是，工作非常认真，训练异常刻苦，很快当了副班长。就这样，我在连长的关心和帮助下一步步成长着。
    新训很快结束了，我被分到了新单位。由于人生地不熟，工作又没有头绪，很不适应，我有些泄气，给连长写了封信，没想到连长很快就回信给予我鼓励，让我拿出在新兵连时的劲头来，一定要实现自己的目标，其中使我感到最深刻的是“做任何一件事都要持之以恒，才能成功”时时鞭策着我，直至现在和将来。那之后，我的动力足了，干劲大了，连长常常写信鼓励我。功夫不负苦心人，经过几年的奋斗，我不仅入了党、立了功，还考上了军校。我这些成绩的取得，与连长的教导是分不开的，可以说他是我军营成长中的启蒙老师。
    （作者为322医院政治处干事）
〖-ZW/正文〗
