〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15名“法轮功”分子在新加坡被惩处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15名“法轮功”分子在新加坡被惩处
    新华社新加坡3月29日电新加坡初级法院29日对15名被控阻碍警察执行公务和非法集会的“法轮功”分子作出判决，其中7人因犯阻碍警察执行公务罪被判处4个星期的监禁，其余8人被分别处以1000新元（约570美元）的罚款。
    法官在判词中指出，这15名被告犯罪事实清楚无疑，他们破坏新加坡的法律和社会秩序、危及公众利益，必须受到惩处。
    据悉，这15名“法轮功”分子包括9男6女，其中13人是持中国护照的中国公民。去年12月31日晚上，他们在没有得到许可的情况下在新加坡麦里芝水库举行非法集会。警察在他们多次不听劝告、拒不解散并阻碍警察执行公务的情况下将他们逮捕。
〖-ZW/正文〗
