〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之春，新一代女伞兵首次亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传训/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之春，新一代女伞兵首次亮相
    ●李传训本报记者张雷摄影报道
    ☆老一代女子跳伞队队员退役后，新的一代能否挑起大梁？世纪第一春，解放军八一跳伞队新一代女伞兵在空中首次接受了祖国的检阅。3月25日上午9时，成都空军某机场。湛蓝的天空没有一丝云彩，机场四周遍地的油菜花在灿烂阳光的照耀下，透出春天的妩媚。新一代女子运动员正在为4月下旬在北京举办的中国军事跳伞国际邀请赛做演练前的准备。
    在临时借住的简易宿舍里，姑娘们正在进行快速化妆。左燕妮和肖茜蓉一边描眉、一边让姐妹们帮忙扎发髻、披彩带，还不时开上几句玩笑。旁边的几个姑娘正往腿上捆绑礼花或其它表演工具，爽朗的笑声不时飘到窗外。
    10时30分，演练开始。队员肖茜蓉、左燕妮在800米高空离机开伞，护卫着五星红旗和八一军旗，向着表演场中心徐徐而降。国旗、军旗迎风猎猎，掌声、欢呼声经久不息……观众还没有回过神来，几名队员又相继离机，编队表演“欢庆跳伞”、“空中彩虹”、“五彩缤纷”、“空中开花”等项目。一挂挂鞭炮凌空炸响，噼啪震耳；一道道彩色烟雾蜿蜒升腾，绚丽多姿，宛如道道彩虹，溢出新世纪的欢乐。当降至100米高度时，“努力拼搏，为国争光”的巨幅竖标又突然间倾泻而下，成为一道壮丽的风景。
    最后一个项目是“七仙女散花”，只见千米高空的机舱里抛出7个黑点，坠落中猛然变幻成7朵异彩纷呈的伞花，有的像梅花怒放，有的似葵花向阳，有的如孔雀开屏。叶晓莉、彭佳等7名女队员身着古装，头戴发冠，云髻高耸，珠环翠绕，身后9米多长的彩绸随风飘舞，仿佛仙女飘然而降……
    据现场指挥演练的八一跳伞队副大队长张金相介绍：这批女队员的平均年龄27岁。老队员退役后，她们刻苦训练，顽强拼搏，已挑起了中国新一代女子跳伞运动员与世界同行抗衡的大梁。  瞧，鞋底都磨平了！
    预祝跳伞成功！
    演练前快速化妆
    让“八一”军旗高高飘扬
〖-ZW/正文〗
