〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“理想”不“理想”了怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晨/段军林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★连心桥
    “理想”不“理想”了怎么办？
    问：参军是我的理想，这个理想实现后，我又有了一个新理想――握上方向盘，当一名汽车兵。谁知事与愿违，新兵下连后，我被分到生产班，理想变得不理想，请问我该怎么办？
    68311部队刘磊
    师卫东（兰州军区某团岗位练兵、成才建功典型）：类似的情况部队生活中是常有的事，我以前也碰到过。我当兵前想学汽车修理，以便复员后能有个出路。但是事与愿违，到部队后被分到炊事班，与锅碗瓢盆打起了交道。当时，我也感到特别困惑，特别失望。指导员开导我：“三百六十行，行行出状元，只要用心学习，刻苦钻研，干啥都能有个好出路。”于是我不断矫正自己的心态，使自己真正爱上了炊事员这个岗位。后来我认真学习，还考上了军校，当上了司务长，在司务长岗位上不断钻研专业技能，并开拓创新，取得了一些工作成绩，多次被军区、集团军评为“基层建设先进个人”。
    作为新时代的青年军人，有自己的想法，想实现个人价值是无可厚非的。能分到顺心的工作岗位，当然最好，如果工作岗位不够理想，那就要矫正自己心态，把兴趣和爱好转移到工作岗位上来，把实现个人价值寓于部队建设之中，让自己的理想在工作岗位上闪光。
    目前，你之所以对你的工作不感兴趣，是因为你对炊事员的工作程序不够熟悉，对工作重要性不够了解。这就像一个战士要练好武艺，自己先要明白当兵习武的重要性，只有这样才能从内心深处产生一种责任感，将自己的热情和精力投入到练兵活动中去。就拿炊事员岗位来说吧，许多战士开始也认为炊事员是“伙头军”没有多大出息，感到很失落，后来，在实践中改变了看法，他们努力钻研，有的拿到等级厨师证，成为地方人才市场的抢手人才。我相信，只要你对于炊事工作钻进去，就会发现这个工作岗位也蕴藏着无穷的乐趣。
    俗话说得好：梅花香自苦寒来。干好工作仅有热情还是不够的，还必须付出艰辛的劳动。我觉得你可以在向老同志们请教的同时，最好也能买一些烹饪方面的理论书籍，认真研读，结合实践多加体会。总之，要有吃苦精神，真正做到“干一行、爱一行”。刘磊同志，只要付出不懈的努力，相信你会在本职岗位上干出优异成绩的！
    （李晨、段军林整理）
〖-ZW/正文〗
