〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾珍让生命释放灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/军人之子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次见到曾珍是在6年前。那天，《曾珍画展》在中国美术馆展出，据说这是该馆建馆以来举办的第一个儿童个展。那年，她只有10岁。
    曾珍的第一次画展，比这还早了两年。那是在甘肃的白银市。当“曾珍个人画展”的消息传出，不仅受到书画界的关注，还在少年儿童及全市引起轰动。
    这些年来，曾珍参加的各种社会活动及在全国和省市获得的大奖之多，以至于她自己也数不清了……作品《到天上去玩》获1994年全国少儿绘画比赛一等奖；还有全国“走向新世纪”幼儿美术书法大赛金奖、全国2000年中小学生绘画大赛一等奖、1996年被国家文化部评为“全国十大杰出小画家”、作品被某省文化厅作为礼物赠送外国代表团……
    曾珍的绘画生涯说偶然，也是必然。她的父亲曾来德，是我国著名青年书法家，现任总后勤部创作室专业书法家，打从记事起，曾珍心目中的爸爸总是同笔墨、宣纸联系在一起。有时她会学着爸爸的样子，把旧报纸铺在地上，拿起毛笔涂鸦。
    曾珍在爸爸的鼓励下，开始了艰苦、漫长的作画生涯。从7岁一直到念初中的五六年中，每天必作画20幅。
    起初还觉着新鲜、有趣，时间久了，就感到枯燥乏味。有一次，爸爸带她去甘南游玩，一路上玩“野”了，回到兰州的家，几天不想作画。爸爸催她作画，她难过得直抹眼泪。
    爸爸告诉她，搞艺术必须持之以恒，正因为画不下才要坚持画下去。否则，撂下了，再拣起来，就找不到原来的感觉了。爸爸还说，人是有惰性的：原谅自己的理由有一千条，原谅别人的理由一条也没有。曾珍听懂了，直到现在上高二，明年要参加高考，也从未放弃每周作画的规矩。
    当然，曾珍也有了灵感瞬间在脑际闪过的激动；有了把孩童梦中景象涂抹成现实的娱乐……在她的画中，有着一种区别于成人的童趣。她的《到天上去玩》表现了孩童如小鸟般向天上飞的意境；她笔下的大树，树干不像树干枝叶不像枝叶，是色彩斑斓的梦中之树；她画中的青石板路，是如同海浪般梦幻般飘逸、弯曲的色彩……
    今年16岁的曾珍告诉记者：“我一定要考上中央美术学院！”
〖-ZW/正文〗
