〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院部署全国粮食清仓查库工作
    国务院29日在北京召开全国粮食清仓查库工作动员电视电话会议。温家宝指出，国务院决定全国粮食清仓查库工作4月1日全面展开。各地区、各有关部门要进一步统一认识，明确任务，落实责任，严明纪律，确保清查工作不走过场。
    石家庄特大爆炸案遇难者遗体火化
    截至29日14时20分，在石家庄“3・16”特大爆炸案中死亡的108人的遗体已经全部火化。至此，“3・16”特大爆炸案遇难者遗体的善后处理工作全部结束。
    盐城市新四军纪念馆教育基地揭牌
    江苏省盐城新四军纪念馆被确定为全国爱国主义教育示范基地。27日，盐城市在新四军纪念馆举行揭牌仪式，近千名军民、师生出席了揭牌仪式。（蔡凡秀、朱正连）
    吴孟超为贫困肝癌患者免费做手术
    3月26日，《健康报》爱心列车抵沪。列车长、第二军医大学东方肝胆外科医院院长吴孟超院士等专家，在上海罗氏制药有限公司捐药资助下，免费为来自全国各地的数百名肝胆疾病患者义诊了两天，并于28日为其中两名贫困的肝癌患者免费成功地施行了手术。（袁小南）
    益阳热情为武警某部解决实际问题
    “紧日子留给地方，好日子留给部队”，这是湖南省益阳市委、市政府对驻地“子弟兵”的公开承诺。近三年来，先后投入人力、物力、财力，为武警湖南总队益阳市支队官兵解决困扰部队建设的实际问题87个。（曾军、夏立群）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
