〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团党委后进变先进有一条重要经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善把教训当财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东永政/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯东永政、特约记者周锦涛报道：一度问题较多的兰州军区某团党委，两年内却跃升为集团军“先进团党委”，团队跨入了军区基层建设先进单位行列。对这一变化，团政委吴建平深有感慨地说：这主要得益于我们在如何把教训变成财富问题上下了功夫。
    1998年3月，这个团新的党委班子上任后深深感到，部队建设要走出低谷，必须把前车之覆变成后车之鉴。由此，他们把开展总结教训、对照检查活动作为党委班子建设的一项举措坚持下来。党委形成一条规定，不论是谁进“班子”，见面会上必须把团队以往的教训一件件抖一遍，以让每茬班子成员铭记在心。几年前，该团一个干部在街上喝酒时，与地方青年发生争执，导致这个干部被打伤致残。就这么一件事，他们已经抖了7年，上街吃喝风再也没抬起过头。
    团党委还把以往团里的教训一条条列出来，作为经常对照检查的必修课。过去党委成员之间一度不团结，影响了士气。他们以此为镜，相互间经常提醒，特别是在研究干部任用等敏感问题上，“一班人”会上充分发表意见，会后只有一个声音，从没有犯过自由主义。
    为把教训变成财富，团党委为基层官兵监督“一班人”开辟了“绿色通道”。在一次双向讲评会上，三营副营长当场批评个别团领导作风飘浮，检查基层干部在位情况时不深入现场，而是把干部从训练场集合到营区来点名，干扰了连队正常工作秩序。团党委当即肯定这位副营长的意见提得好，并带头举一反三查找自身存在的不实作风。
〖-ZW/正文〗
