〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒同作品真伪案作出终审判决
    ☆据新华社3月19日电，受到书画界广泛关注的“舒同作品真伪案”，已由北京市第二中级人民法院作出终审判决。“当代书法京华十一家遗作展”中有争议的署名为“舒同”的5幅作品，不是舒同的真迹，系侵权作品；中国书法杂志社于判决生效一个月内在《中国书法》、《人民日报》、《光明日报》和《文汇报》上公开赔礼道歉、消除影响。
    据了解，1998年11月24日至29日，由中国书法杂志主办的“当代书法京华十一家遗作展”在中国美术馆举行。开展当日，前来参观的舒同的遗孀王云飞即向主办单位提出，有5幅被注明是“蒙山人”提供的作品是伪作，要求将其撤下。但中国书法杂志社却予以拒绝，并继续展出。为此，王云飞以中国书法杂志社的行为侵害了舒同的著作权为由，将中国书法杂志社告上了法庭。经北京市第二中级人民法院审理后认为，中国书法杂志社是此次书法展的主办单位，应对参展作品负有审查的责任。在具有特别身份的权利人王云飞对展出作品提出异议时，仍坚持展出争议作品的做法是错误的。北京市朝阳区人民法院对事实的认定及判决程序合法，理由成立，应予确认。 （刘立新易守权）
    驻港部队向军博赠匾
    ☆日前，驻港部队向中国人民解放军军事博物馆赠送了“功在千秋”荣誉匾，以感谢军博对驻港部队军史馆建设的大力支持。“中国人民解放军驻香港部队军史馆”由中央军委主席江泽民同志亲笔题写馆名。自1999年10月14日落成以来，已先后接待了中央军委、总部首长及香港特区政府高级官员等3000余人，该馆现已成为展示驻港部队“威武之师、文明之师”光辉形象的“窗口”，是驻港部队对官兵进行光荣传统教育和神圣使命教育的课堂。（张伟峰）
〖-ZW/正文〗
