〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一振邦客场战平青岛啤酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜书逸/蒋海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛3月29日电姜书逸、蒋海军报道：在全国足球甲A联赛第四轮角逐中，八一振邦队客场0∶0逼平青岛啤酒队，取得宝贵的一分。
    尽管青岛啤酒队今天在绝大多数时间里占据着场上的主动，但真正威胁对方球门的球并不多。上半时25分钟，青岛啤酒队曾有一次头球攻门击中横梁。
    八一振邦队今天的成功在于它的出色防守，这使得在90分钟里攻势如潮的青岛啤酒队显得束手无策。八一队在摆好了“铁桶阵”的同时，防守反击运用得也不错，第70分钟16号徐宁在对方城下痛失了一次绝好机会。他在距大门只有三四米处从容打门竟然被门将扑出。
    八一振邦队主教练贾秀全赛后显得轻松，而主场未能全取三分的青岛啤酒队主教练国作金却很难笑得起来了。贾秀全称球员很好地贯彻了教练布置的战术，拿到这一分很宝贵。
〖-ZW/正文〗
