〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影坛有“俊杰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影坛有“俊杰”
    ●李文景李华
    第九届金鸡百花电影节在绿城南宁举行。南宁不仅走出了一批知名电影导演，这儿还诞生过中国电影界最优秀的电影，创造了“小厂拍大片”的电影奇迹。与广影合作过的著名导演多如过江之鲫，可留给广影人印象最深的要算是翟俊杰了。这位“影坛虎将”，是电影节邀请的嘉宾中惟一的军队电影工作者。因为他先后为广西电影制片厂执导了多部名扬中外的优秀电影：《血战台儿庄》、《共和国不会忘记》、《长征》，在中国电影界均产生了重大的影响。
    曾与老翟多次合作过的广影厂制片主任赖志奎对翟导身上那份“虎气”叹服不已，他说与翟导合作拍片，你能清楚地感受到一种责任感。翟导在《长征》开机时的一席话对我教益很深，他说“越是重大革命历史题材，越要想方设法、理直气壮地来增强它的艺术性、观赏性，力争达到思想性、艺术性、观赏性的统一，让更多的观众喜欢看。我和我的伙伴们将竭尽全力，争取把影片拍得好些好些再好些，不然，我们将愧对老前辈，愧对老红军，将会受到良心的谴责。”是啊，这些年为什么有些影片气衰势弱？我想缺少的就是翟导这份责任感。翟导这种责任感我想更多是来源于他那种军人的使命感。这或许就是翟导被誉为“虎将”的原因之一吧。
    翟导的“虎气”还体现在对电影的兢兢业业和一丝不苟的精神上。当年他在拍《大决战》时，剧组正进入关键时刻，后方却传来了他的老父亲病重的消息，要求他回去看上最后一眼，在进退维谷之际，翟导选择了电影。还有一次，在拍摄红军翻越夹金山的重头戏时，他由于血压高一上山就喘不上气来了，可他硬是一边吸氧一边执导，剧组人员没有一个不被感动的。几位女同志看到翟导青紫的脸，都哭了。
    这些年来，翟俊杰几乎是马不停蹄地奔波在祖国的东南西北，为中国的影视事业奋力拼搏。他在苏中水乡拍出了《七战七捷》，他在炼钢炉旁拍出了《挺立潮头》，他在风雪高原，拍出了《长征》和《西藏风云》，最近又刚刚完成了充满喜剧色彩的《冰糖葫芦》。这些影视作品渗透了他的心血和汗水，也为他赢得了荣誉。“华表奖”“飞天奖”“金星奖”接踵而来。尤其是拍摄向建国50周年献礼的《西藏风云》，翟俊杰不顾57岁的年龄，毅然在世界屋脊上整整苦战了一百天，不但忍受着严重缺氧的折磨，还两次摔伤，造成左胸两根肋骨骨折。《西藏风云》播出后，受到了观众热烈欢迎，翟导为此获得了中央电视台首届“观众奖”的优秀导演奖，继而又捧起了由国家民委、广电总局、文化部、中国文联共同举办的第八届“骏马奖”的最佳导演奖奖杯。
    回顾翟俊杰的足迹，我们不难发现他带着我们人民解放军勇猛作战的精神进入演艺圈，频频闯关夺隘，在剧本创作、表演和导演等各个领域都展示雄厚的实力和军人那种勇猛顽强的精神，更展示了对艺术的挚着追求和敬业精神。
〖-ZW/正文〗
