〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄郑成功”出手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/新作t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄郑成功”出手不凡
    汪泾洋
    新世纪的第一个春天，由潇湘电影制片厂和福建电影制片厂联合出品的大型历史题材故事片《英雄郑成功》在一片叫好声中出场了。这部根据中华民族历史上一段气贯长虹的史实拍摄的故事片，在由光明日报和中国政策研究会联合召开的观摩座谈会上放映之时，直看得二十多位专家学者热血沸腾、群情振奋，不少专家赞扬这部影片激荡着一种波澜壮阔的人文情怀，在银幕上高扬了一种气势雄浑的爱国主义精神，相信多看一看这样的艺术作品，将会令人滋生出一种积极向上的民族精神。
    影片的故事是从356年前明朝末年开始的。福建总兵郑芝龙拥立南明小朝庭隆武皇帝割据于福建，他召儿子郑森从清兵占据的南京回到福州。郑森回闽途中，屡遇清兵封锁，他一路斩杀，无所畏惧。隆武皇帝外忧荷兰入侵我国台湾，内忧清军大举进犯，赐名郑森“成功”，希冀他担负起收复台湾、抵抗清军，恢复大明江山的重任。郑成功由此开始了他“精忠报国”的伟大征程。他先是领密诏赴仙霞关镇压了准备降清的守将李卫，后又与北上向清廷称臣的父亲决裂，不久于清军破城后退守厦门、金门二岛，开始了收复台湾的准备。经过十多年的奋斗，郑成功在为信仰和理想的艰难征战中逐渐认识到民族统一，百姓安居才是他的人生大计。最终，他从反清复明的“一代孤臣”成为收复台湾的民族英雄。
    将这样的一个历史事实演绎成吸引观众的银幕故事，将这个严肃、凝重的历史事件化作斑斓多彩的艺术作品，将社会生活中这个真实的人物塑造成血肉丰满的艺术形象，显然是一次高智商的艺术实践。承担创作任务的导演吴子牛，编剧张冀平等主创人员以一种昂扬的艺术勇气和精益求精的科学态度，对这个课题发起了冲击。经过艰苦的打磨之后，他们终于在影片中既营造出了真实的历史氛围，又运用电脑特技制作出了震撼人心的海战大场面，而且使人物得到了细致入微的刻画，使整个影片的思想性和观赏性完美地融合在一起。  影片《英雄郑成功》中，荷兰侵台总督签暑投降书。
    图为影片《英雄郑成功》中郑成功的造型。
〖-ZW/正文〗
