〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国观众爱看中国舞蹈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆中国舞蹈团在美国芝加哥演出赢得声誉后，又由北向南在明尼苏达州、衣阿华州、俄亥俄州、佛罗里达州、南卡罗莱纳州连续表演十几场，从冰天雪地到春暖花开，再热风骄阳，一路轰动，报章好评不断，观众反响强烈。
    中国艺术家的表演场所或在首府的大剧院、或在著名大学城的艺术中心、或在景致迷人的小市的音乐戏剧厅，有的座席多达三千，最少的也有一千六七百，常常爆满。观众都盛装在身，有人还特意着中式服装。每个舞蹈，甚至每个技巧结束，掌声和欢呼声就爆发出来，经久不息。每场演出之后，许多观众等在后台出口，向中国舞蹈家致谢，盛赞中国舞蹈的魅力，畅谈感受。许多观众感叹：棒极了！真是好！中国舞蹈团也受到当地华人的热情欢迎，有些地方居住的华人虽然很少，但都全体出动，有的还专门找到中国舞蹈家亲切交谈，认为这些舞蹈表演为中国文化争得了声誉。
    据王兆海团长介绍，中国舞蹈团尽管旅途漫长，演出劳累，有时上午赶路，傍晚排练，晚间登台，但大家精神振奋，吃苦耐劳，对表演更是精益求精。他相信，今后的几场演出将会更加出色。（陈原）
〖-ZW/正文〗
