〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政歌舞团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德艺双馨耀西南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部高炮团演出时，演员们听说战士们拿出床板连夜搭起露天舞台，自己却睡在地下时深受感动。一级演员熊卿材说，我们只有把最好的作品和最美的歌声献给战友们，才能回报基层官兵对我们的厚爱。他激情饱满地一口气唱了四首歌。一级演员梦鸽水土不服皮肤过敏，她拔掉输液针头上台唱得满堂喝彩；深受战士喜爱的青年歌手白雪一路上身体不适，但一上台便神采奕奕，场场赢得热烈掌声。演出过程中，演员们克服困难，把观众放在第一位的认真严谨作风，也给部队官兵留下了深刻的印象。
    在某汽车团，当演员们怀着十分崇敬的心情，观看完该团在赴藏给养运输线上可歌可泣事迹的录像片后，受到强烈的心灵震撼，他们以极大的热情赶排并演唱了汽车团团歌，唱得台上台下激情澎湃。闻知战友们翌日要出车赴藏，青年演员谭晶一首高亢悠远的《青藏高原》，以眷眷深情拨动了战士们的心弦。而著名男高音歌唱家程志掷地有声的歌喉，也倾倒了所有的听众！
    每次下部队演出，总政歌舞团都非常重视利用英雄团队的光荣历史对演员进行革命传统教育。这次演出间隙，他们又组织全体演员参观了红军团团史馆、聂荣臻元帅纪念馆、邱少云烈士纪念馆和重庆渣滓洞集中营、白公馆等革命遗址，为强化精神支柱，坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，努力做先进文化的传播者，起到了积极的促进作用，从而真正不负部队所赠锦旗之言：德高艺精，心系基层。 （张全明）
〖-ZW/正文〗
