〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻军事科研条例推进军事科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院院长王祖训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宏伟/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周宏伟本报特约记者包国俊
    由军委江主席签署命令，《中国人民解放军军事科学研究条例》已经颁布施行。这是我军军事科学研究的第一部基本法规。贯彻实施科研条例，对发展军事科学事业，促进国防和军队现代化建设将产生重大影响。为此，记者采访了军事科学院院长王祖训。
    记者：颁布《军事科学研究条例》（以下简称《条例》）是军队建设的一件大事，请问条例对军事科研工作有哪些现实意义？
    王祖训：军事科学研究是确保军队履行职能、夺取军事斗争胜利的重要基础性工作，也是军队建设的一项经常性工作。几十年来，在党中央、中央军委的正确领导下，经过全军同志的共同努力，我军的军事科学研究和军事理论建设取得了很大成绩，为国防建设、军队建设和军事斗争提供了理论指导。
    21世纪，我军建设要实现现代化的战略目标，解决“打得赢”、“不变质”的历史性课题，必须加强科学理论的指导。这就要求军事科学研究必须适应新的形势和任务，在现有基础上有一个更大的发展。在这方面江主席和中央军委都作了一系列重要指示，要求全军同志一定要站在时代的高度，面向世界，着眼未来，努力发展我们的军事理论。因此，制定《条例》，加强科研法规建设，尽快完善我军军事科研法规体系，将有利于我们深入贯彻落实江主席和中央军委的一系列重要指示，在新的世纪，全面推动军事科学研究事业的健康发展。
    记者：请简要介绍一下《条例》的编写情况。
    王祖训：《条例》是列入中央军委“八五”、“九五”期间立法规划的重点项目，由军事科学院起草。为拟制这部军事科学研究方面的基本法规，军事科学院自1994年以来，在军委的领导下，在总部和全军有关单位的大力支持下，开展了深入、系统的研究，经过反复修改。《条例》根据党的三代领导核心关于军事科学研究的一系列重要论述，着眼新世纪军事科学研究发展的需要，在充分吸收我军军事科学研究工作的丰富经验的基础上，对全军军事科学研究工作的主要方面作出了规范。
    记者：《条例》的具体适用范围有哪些？
    王祖训：《条例》是我军军事科学研究工作的基本法规，全军开展的战争与作战理论研究、国防与军队建设理论研究以及相关的其他军事理论研究活动，都要遵循这部条例。有军事立法权的军队各级领导机关，在领导本系统、本单位的军事理论研究工作中，可以依据《条例》，制定具体的规章。
    记者：《条例》有哪些主要内容？
    王祖训：《条例》作为全军性的法规，着重规范全军各级军事科学研究工作中三个基本的共性的方面：一是规范军事科学研究工作的性质、任务和指导原则；二是规范军事科学研究工作的领导管理体制与职责；三是军事科学研究管理的基本制度。
    记者：军事科学研究的基本任务有哪些？
    王祖训：军事科学研究是确保军队履行职能、夺取军事斗争胜利的重要基础性工作。它的基本任务，就是通过对战争和国防实践经验的科学总结、对战争和国防建设规律的不断探索，预测战争的发生、发展及其特点，提出克敌制胜的原则、手段和方法；分析战略环境的发展变化及其影响，提出国家防卫和军队建设的原则、目标和措施，为正确的指导战争和国防的准备与实施，提供科学的理论指导和决策依据。
    记者：《条例》所规范的军事科学研究原则有哪些？
    王祖训：军事科学研究原则，是指导和规范军事科学研究工作的重要依据。根据江主席和中央军委有关军事科学研究工作的指示精神，《条例》明确军事科学研究应当遵循五条原则：
    一是必须以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述为指导，坚持正确的军事科学研究方向。这既是我军军事科学研究的基本要求，也是推动军事科学事业健康发展的根本保证。
    二是贯彻新时期军事战略方针，适应“打得赢”、“不变质”的要求，面向现代化、面向世界、面向未来，推动军事实践的发展，为国防建设、军队建设和军事斗争服务。这就进一步明确了军事科学研究的基本依据、研究重点和根本目的，有利于全军统一思想，集中力量，加强对我军建设和军事斗争重大问题的研究和攻关。
    三是要从国家和军队的实际情况出发，借鉴外军有益经验，解放思想，实事求是，大胆探索，勇于创新，综合运用现代科学方法和手段，发展具有中国特色的军事理论。
    四是必须实行学术民主，开展学术争鸣，创造良好的科研环境。
    五是必须遵守政治纪律和组织纪律，严格保密制度。这一点不仅在“原则”中予以强调，而且在课题管理、成果管理、科研协作与交流等相关条款中都作了具体规定。
    上述五条原则，体现了党的三代领导核心关于军事科学研究的指示精神，客观地反映了军事科学研究工作的特点和规律，符合我军军事科学研究工作的实际，具有较好的规范性和指导性，也便于在实际工作中把握和操作。
    记者：条例在调动广大科研人员积极性方面专门制定了奖励制度，请你解释一下这些奖励规定。
    王祖训：在军事科学研究领域实行奖励制度，是激发广大研究人员工作热情、调动积极性的必要措施。由于长期以来在军事科学研究方面没有相应的法规和政策，研究人员的奖励问题难以落实，与技术科学研究人员的奖励形成较大反差，影响和挫伤了从事军事理论研究工作人员的积极性。广大研究人员希望能从制度上解决这一问题的呼声很高。同时，以法规的形式规范军事科学研究奖励问题的条件已基本成熟。经中央军委批准，军事科学院已成功地组织了两次全军性军事科学研究成果评奖，有的总部也组织过不同形式的评奖，发挥了奖励在军事科学研究工作中的激励作用。这些评奖工作的顺利实施，都积累了丰富的经验，为从制度上规范奖励工作创造了条件。据此，《条例》规定，“全军军事科学研究计划课题的研究成果奖为中国人民解放军军事科学优秀成果奖”，“各总部在其领导的军事科学研究工作方面，可以设立其他研究成果奖，并组织实施评奖工作”。这将对全军军事科学研究工作起到积极的促进作用。
    记者：当前军事是一个社会热点，在社会上有许多人喜欢研究军事，那么群众性的军事学术研究活动，是否也应依据《条例》进行规范？
    王祖训：你提出的问题很重要，理解也是正确的。《条例》虽然是着眼军事科学研究活动进行的规范，但其基本原则、精神、制度，对于所有军事科学研究活动都具有普遍的指导作用。
〖-ZW/正文〗
