〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队党的建设的基础性工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈开展学习实践“三个代表”重要思想？保持党员先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━一谈开展学习实践“三个代表”重要思想、保持党员先进性教育活动
    ●本报评论员
    本报今天刊登总政治部《关于开展学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性教育活动的意见》。这个《意见》，以江主席“三个代表”重要思想为指针，结合军队党的建设的实际，对在全军普遍开展保持党员先进性教育活动，提出了明确的指导思想、基本目的、主要做法和具体要求。各级党委和政治机关要认真学习，周密部署，加强领导，切实把这一教育活动抓紧抓好。
    普遍开展保持党员先进性教育活动，是按照军委要求确定的今年全军政治工作的一项重要任务，是在团以上党委“三讲”、基层“三讲”正面教育基础上，进一步学习贯彻江主席“三个代表”重要思想，提高党员队伍素质，加强军队党的建设的重要举措和实际步骤。江主席指出：“党员队伍的状况决定着党的作用和力量。”党员是党组织的细胞。党的路线方针政策要由党员来贯彻执行，党的任务要靠党员带领群众来完成，党的形象要通过党员的言行来树立，党的先进性也要由党员的模范作用来体现。从这个意义上讲，党员队伍建设是党的建设的基础性工程。我军历来重视党员队伍建设，注重发挥共产党员在各个方面的先锋模范作用。建军初期就确立了支部建在连上的原则，并逐步做到排有小组，班有党员。毛泽东同志有句名言：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”多年来，我们抓部队特别是抓基层有一条重要经验，就是要抓住“一个班子，两支队伍”。实践证明，不管哪个单位，只要党员队伍过硬，党组织就有凝聚力、号召力，这个单位就有战斗力，关键时刻就能上得去、顶得住。现在全军和武警部队的党员在军队总员额中的比例是相当大的，把这支队伍抓好了，党对军队的绝对领导就有坚实基础，各项任务的完成就有了可靠保证。
    江主席“三个代表”重要思想，是新时期加强党的建设的基本方针。这一思想，不仅从根本上回答了在新世纪建设一个什么样的党、怎样建设党的问题，而且回答了在新形势下为什么要保持党员先进性、怎样保持先进性的问题，对做一个什么样的党员、怎样做合格党员提出了新的更高的标准和要求。去年以来，全军在学习、研究、宣传、贯彻“三个代表”重要思想方面做了大量工作；团以上党委“三讲”回头看和基层“三讲”正面教育，都贯彻了“三个代表”的思想和要求，但总的来讲还是初步的。必须看到，“三个代表”是党在新时期的重大理论创新，内涵十分丰富，具有广阔的理论研究空间和实践空间。要把“三个代表”重要思想贯彻落实到党的建设乃至党的全部工作中去，就必须使广大党员对这一思想有深刻的理解和自觉的实践。这次在全军开展保持党员先进性教育活动，就是要使“三个代表”重要思想深入到每个党员头脑中，落实在实际行动上。搞好这一教育活动，既是提高军队党员队伍素质的客观需要，也是把军队学习实践“三个代表”重要思想的工作进一步引向深入的必然要求。
    开展学习实践“三个代表”重要思想、保持党员先进性教育活动，也是加强军队党的建设的当务之急。从总体上讲，全军党员队伍的状况是好的。但是，一些党员的思想政治觉悟与新的形势和任务要求不相适应的问题，仍然比较突出。比如，有的对党在新时期的基本纲领和奋斗目标缺乏清醒的认识；有的淡忘了党的性质和宗旨，不能正确使用手中权力；有的人生观、价值观发生偏移，拜金主义、享乐主义、极端个人主义和封建迷信思想开始滋长；有的斗志衰退，事业心、责任感不强，缺乏不懈奋斗的精神；有的作风不正，形式主义、官僚主义严重；个别的甚至违法乱纪。这些问题尽管发生在少数党员身上，但严重损害了党的形象，涣散了党的凝聚力、战斗力。特别要看到，一些党员自身的能力素质与新时期我军历史任务的要求还有较大差距。党员要成为“三个代表”的实践者，不仅要有良好的愿望和坚定的决心，还要具备与之相适应的能力和素质。在加快和推进我军现代化建设过程中，如果我们军队的党员思想观念陈旧，科学文化素养不高，缺乏掌握现代化武器装备和驾驭现代战争的能力，就很难体现党员先进性的要求，也难以在部队改革和建设中有大的作为。总而言之，开展保持党员先进性教育活动，无论对落实理论武装的要求，还是对推进部队的实际工作；无论对解决党员队伍的现实问题，还是对促进新时期军队党的建设乃至军队现代化建设的发展，都具有十分重要的意义。各级党委和政治机关对这次教育活动一定要高度重视，切实把它作为全军思想政治建设的一件大事，以严肃认真的态度抓好落实。
〖-ZW/正文〗
