〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地10名转业干部不坐等安置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自主择业自找“婆家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某基地10名转业干部不坐等安置
    自主择业自找“婆家”
    本报讯王大明报道：3月16日，东海舰队某基地10名转业干部不坐等安置，选择自主择业的要求被上级机关批准，成为军队转业干部安置办法改革政策出台后该部第一批勇于“吃螃蟹”的人。
    这10名转业对象，都是军龄满20年以上的团、营级干部，其中3人长期从事部队行政管理工作，7人是从事指挥自动化、工程设计、医疗、护理等专业技术工作，有较丰富的部队管理经验和扎实的专业技术功底。今年干部转业工作开始后，他们认真学习《军队转业干部安置暂行办法》，率先在转业干部中提出“争做军转安置政策改革带头人”的口号，主动为国分忧。基地司令部指挥所所长、工程师徐克在被确定转业后，第一个想到的是自主择业之路，这位国防科技大学毕业的硕士研究生，会英、日、德、世界语等多种语言，精通计算机专业。问他为什么选择自主择业，他说了句耐人寻味的话：“我是从事计算机专业的，与其被动地被社会接收，还不如主动选择社会，这样既能扬己之长，也能证明一下自己的价值。”
    目前，这些自主择业的转业干部有的已经找到了“婆家”。
〖-ZW/正文〗
