〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据军委要求总政治部决定在全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性教育活动
    本报北京3月29日讯近日，总政治部下发《关于开展学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性教育活动的意见》。《意见》说，为深入学习贯彻江主席“三个代表”重要思想，进一步提高党员队伍素质，充分发挥党员在军队现代化建设中的先锋模范作用，根据军委要求，今年在全军和武警部队党员中广泛开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动。
    《意见》对开展这次教育活动的重要性和必要性作了阐述。江主席关于“三个代表”的重要思想，是新时期加强党的建设的基本方针。这一重要思想，从根本上进一步回答了在新世纪建设一个什么样的党、怎样建设党的问题，也对保持共产党员的先进性提出了新的更高的要求。在全军进行“三讲”教育的基础上，围绕学习实践“三个代表”重要思想，对广大党员进行一次系统的保持先进性的教育活动，是十分必要的。党员是党组织的细胞，党员队伍的状况决定着党的作用和力量。我军历来重视党员队伍建设，重视用先进的理论教育和武装党员。在新形势下，把党员队伍搞坚强，坚持党对军队绝对领导才有坚实的基础，军队的现代化建设才有可靠的组织保证。军队党员队伍状况总的是好的。通过这些年全军大力加强党的建设，党员队伍整体素质有了新的提高，经受住了复杂形势和重大政治斗争的考验，在完成各项任务中发挥了应有的作用。但用“三个代表”的要求来衡量，党员队伍还存在不小的差距。在全军党员中广泛开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，是巩固和发展“三讲”教育成果、解决党员队伍中存在突出问题的现实需要，是提高党员素质、全面加强军队党的建设的实际步骤，是推动“三个代表”重要思想在军队贯彻落实的重要举措。各级党委和政治机关要从政治上、全局上来认识这次教育活动，切实作为一件大事抓紧抓好，以实际行动纪念建党80周年，迎接党的十六大召开。
    这次教育活动的指导思想是：以深入学习和实践“三个代表”重要思想为中心内容，教育和引导广大党员增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象，做符合“三个代表”要求的共产党员，进一步提高党员队伍的整体素质，增强党组织的凝聚力、战斗力，打牢党对军队绝对领导的思想、政治和组织基础，更加坚定地贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领，更好地履行“打得赢”、“不变质”的历史使命。
    这次教育活动要达到的基本目的是：一是对“三个代表”重要思想的理解和认识得到深化，党员先进性意识进一步增强。深刻认识“三个代表”重要思想的丰富内涵、精神实质和时代意义，认清“三个代表”对保持共产党员先进性提出的新标准、新要求，把“三个代表”作为自己的最高行为准则和学习实践的终身任务，增强用“三个代表”重要思想要求自己、激励自己、塑造自己的自觉性。二是实践党的宗旨更加自觉，党员精神面貌和作风有明显变化。不断增强群众观念，树立正确的权力观、地位观、利益观，切实端正工作指导思想，深入实际为基层服务，党群关系、官兵关系、上下关系明显改善。三是学习的紧迫感进一步增强，党员自身能力素质有新的提高。更加自觉地落实“两个武装”的要求，勤奋学习科学理论，刻苦钻研现代科技知识特别是高科技知识，不断增强政治敏锐性，提高“打赢”能力，具备与履行职责相适应的综合素质。四是党员先锋模范作用突出，在部队建设中更有作为。不仅要在平时工作中带好头、关键时刻过得硬，而且要在解放思想、更新观念上走在前面，在部队改革创新的实践中走在前面，以不懈奋斗的精神，为做好军事斗争准备等各项工作、推进部队现代化建设作出新的贡献。
    《意见》说，这次教育活动是对党员进行的一次系统的先进性教育，是党员进行党性修养和锻炼的实践过程。整个教育活动要贯穿全年，在抓好经常性学习实践的同时，相对集中时间搞好理论学习和对照检查。主要做法是：
    扎扎实实搞好“三个代表”重要思想的学习。全面学习、深刻理解、准确把握“三个代表”的重要思想，既是教育活动的基本内容，也是解决问题、保持党员先进性的基础和前提。要认真学习江主席关于“三个代表”的一系列重要论述，并同学习毛泽东、邓小平党的建设理论结合起来，同回答当前一些重大理论和现实问题结合起来。党委中心组学习、干部理论集训、党课教育，都要突出这方面的内容。团以上领导和机关干部党员要分专题学习讨论，基层的学习要有团以上领导讲课辅导。
    紧密联系实际查找问题。要对照“三个代表”要求，联系个人实际，结合各自的职责，查思想、查作风、查纪律、查工作。在思想方面，主要检查理想信念是否坚定，在重大原则问题上和重大政治斗争中的态度、立场和表现如何，对各种反动观点、错误思潮和伪科学的抵制和斗争怎么样，改革创新、勇于开拓的意识强不强。在作风方面，主要检查有无脱离群众、不关心官兵疾苦的问题，脱离实际、搞表面文章甚至弄虚作假的问题，学用脱节、言行不一、口是心非的问题，贪图享受、挥霍浪费甚至沉湎“酒绿灯红”的问题。在纪律方面，主要检查遵守政治纪律、组织纪律、人事纪律、财经纪律、群众纪律的情况，是否存在有令不行、有章不循甚至违规违纪的问题。在工作方面，主要检查事业心、责任感和精神状态与新形势新任务是否相适应，自身的能力素质与担负的职责是否相适应，在部队建设和各项工作中发挥的作用与党员先进性的要求是否相适应。在对照检查中，党员特别是领导干部党员，要勇于开展批评和自我批评，尤其要严于解剖自己，搞好自我批评。
    领导干部党员的对照检查要在适当范围内征求意见，机关干部党员要在所在支部进行民主测评，基层党员要进行民主评议。领导和机关干部党员的个人对照检查要写出书面材料。
    认真抓好整改落实。党员针对查找出的突出问题，制定体现先进性要求的具体整改措施，坚持边整边改，见诸行动。对问题较多、群众意见较大，又不认真改进的党员，要进行重点帮助。党组织对整改情况要进行分析讲评，加强督促检查，并根据党员中的普遍性问题，提出加强党员队伍建设的意见。通过落实整改措施，使群众看到党员有实实在在的变化和进步。
    坚持学习实践经常化。这是这次教育活动的一个鲜明特点。落实“三个代表”要求是一项长期任务，不仅要搞好集中的学习提高，还要深入抓、反复抓，注重经常性的学习实践，不能满足于上几次课、开几次会、搞几次活动。要把学习实践“三个代表”重要思想贯穿到党的经常性建设中，渗透到部队的各项工作中，使每个党员在反复学习和实践过程中，深扎“三个代表”的思想根子，努力成为符合“三个代表”要求的共产党员。
    《意见》还要求加强对教育活动的组织领导。党委要高度重视，精心组织实施。这次教育活动是继“三讲”教育之后推进军队党的建设的又一重要步骤，而且理论性、实践性很强，涉及面广，时间跨度长，标准要求高。各级党委要统筹安排，严密组织，加强指导。主要领导要亲自抓，政治机关各部门密切配合，形成抓教育活动的合力。搞好分类指导，针对不同单位、不同层次、不同类型党员的情况，明确理论学习、对照检查和整改落实的重点，提出不同的标准和要求，防止一刀切。这次教育活动涉及思想政治建设的全局，其他各项教育都要与这一教育活动有机结合，相互促进。
    贯彻从严治党方针，坚持高标准严要求。教育活动要自始至终贯穿一个“严”字，坚持党管党员、党管干部的原则和制度，充分体现党内生活的严肃性、原则性，真正触及思想、解决问题。领导干部要带头端正学风，防止空泛表态，在学习、检查、整改、实践的各个环节做好样子。教育活动的每个阶段都要搞得很扎实，不要赶时间、赶进度，确保质量和效果，防止走过场。
    认真研究探索有效的途径和办法，增强教育活动的时代感和吸引力、感染力。这次教育活动是新形势下保持党员队伍先进性的一次探索。各级既要运用过去的成功经验，又要针对这次教育活动的特点，创造性地开展工作，探索行之有效的方式方法，把教育活动搞实搞活。要注意总结按照“三个代表”要求，搞好党员教育、加强党的建设的好做法，并运用到党的经常性建设中去。要配合教育搞好舆论宣传，结合纪念建党80周年，深入宣传“三个代表”重要思想，大力宣扬学习实践“三个代表”的先进典型，推动“三个代表”在军队的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
