〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军狂袭巴目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我对以巴冲突再度升级表示严重关切；阿盟强烈谴责以空袭巴勒斯坦地区〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我对以巴冲突再度升级表示严重关切
    ●阿盟强烈谴责以空袭巴勒斯坦地区
    据新华社耶路撒冷3月28日电（记者戚德良、楼坚、辛俭强）以色列空军武装直升机当地时间28日晚8点开始对巴勒斯坦自治区加沙、约旦河西岸城市拉马拉等地“挑选的目标”进行了轰炸。
    以色列军方说，对加沙等地“挑选的目标”进行轰炸是对几天来巴方有关“恐怖分子”在以境内从事爆炸活动的回击。采取轰炸行动的决定是以色列安全内阁当天晚上作出的。
    在加沙，以武装直升机在首轮轰炸中至少发射了8枚导弹，击中的目标包括巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的警卫部队指挥部。在拉马拉，以轰炸的目标主要是巴勒斯坦警察武装的驻地等。
    据新华社加沙3月28日电（记者辛俭强）以色列军队28日晚出动军用直升机同时对巴勒斯坦自治区加沙和约旦河西岸拉马拉等城市进行轰炸，至少造成2人死亡，60多人受伤。
    新华社北京3月29日电外交部发言人孙玉玺今天下午在记者招待会上回答有关提问时说，我们对以色列同巴勒斯坦之间近日的暴力冲突再度升级表示严重关切。
    有记者问：耶路撒冷日前发生连环爆炸事件，造成重大伤亡，以军对巴控区进行报复性袭击。中方对目前中东局势有何评论？
    他说，目前中东和平进程面临严峻考验，我们希望以巴双方保持克制，避免冲突进一步升级和伤及无辜百姓，并在联合国有关决议和双方已达成的协议基础上早日恢复和谈。
    据新华社开罗3月29日电（记者邵杰）阿拉伯国家联盟秘书长马吉德29日强烈谴责以色列空军28日对巴勒斯坦地区的空袭，并对巴勒斯坦人民反对以色列侵略和占领的斗争表示支持。
    马吉德当天在接受埃及阿拉伯之声电台采访时说，阿拉伯民族完全站在巴勒斯坦人民一边，坚决支持巴勒斯坦人民的正义斗争。
    3月28日，在约旦河西岸城市盖勒吉利耶附近的一个以色列加油站发生自杀性爆炸事件，造成3人死亡，4人受伤。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
