〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张建明：痴守军营一片天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁敬伟/宗建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书画廊
    张建明：痴守军营一片天
    军旅青年书法家张建明，习书多年不辍终有建树，他的作品多次在全国、全军及省市书画大赛中获奖，并在日本、台湾等地展出，被国务院文化部、陕西黄陵博物馆、三味书画院、彭德怀纪念馆等单位收藏。其艺术小传和作品被载入《中国书法家全集》。
    张建明生长于陕西泾阳，从小对书法兴趣浓厚，入伍更甚。草、楷、隶、篆，无一不涉。无论休假或出差，他必抽空遍拜民间书法高手，反复揣摩、临摹秀美山川的石刻、名家遗笔。而部队基层的官兵，也是他经常切磋交流书法技艺的对象。二十余年的临池不辍，使得张建明“心能转腕，手能转笔，书字便如人意。”加之有中国书协原副主席李铎等名家高手的指点、教诲，张建明的书法水平更是大显长进。他的书法尤受于右任先生的影响，笔划简洁，稳中求险，空灵游逸，寓理其中，流美于外。张建明声名鹊起，关注者接踵而至，有求字的，也有“挖”人的，一书画院用年薪5万聘他，他没有动心，依旧痴守军营文化工作站那片小天地，并认真地在部队黑板报、墙报、宣传栏上留下他飘逸俊秀的墨迹。有人说他傻，他真诚地说，是部队这所大学校给了我成才的机会，我要用自己的一技之长为部队做力所能及的工作，来报答军营。 （袁敬伟宗建明）
〖-ZW/正文〗
