〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说不完的“战争”与“女人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/银屏夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说不完的“战争”与“女人”
    各地荧屏继历史题材热、警匪题材热之后，终于出现了军事题材热。这是好事。这说明国民的国防意识、主权意识、领土意识、领空意识、领海意识正在加强。但是纵观近两年来在央视黄金频道播出的几部军事题材电视连续剧，尽管其所表现的军种、兵种、事件、主题等各不相同，播出后所引起的反映不一，但存在的缺憾却出奇一致：女人掺进去太多、太深。
    先从《和平年代》说起吧。一心想当将军的标准军人秦子雄，和军长的儿子搭班子分别担任红箭大队大队长和政委，倒也没有什么奇怪的，巧的是他还是军长的女婿、军长儿媳的初恋情人；更离奇的是他还可以不远万里在军长前儿媳的陪同下到北国边陲参加弟弟的葬礼、安慰弟媳妇！这其中还穿插着军长的夫人、市长的女儿、空军教员的老婆、地方管钢材的女主任等乱七八糟的裙带关系。秦子雄最大的遗憾是没有娶到军长的前儿媳，秦子雄最大的无奈来自妻子是军长的女儿、身为军队报纸记者的文璐――一个心甘情愿地嫁给了军人、却又逼着丈夫放弃军人职业的军人！
    《突出重围》表现的是在现代高科技条件下一支传统的“王牌”部队所经历的惨败与崛起。它没有图解空洞的口号，也没有用陈词滥调叙述一个俗不可耐的故事，而是在主题、情节、语言、手法上，都有重大的突破！这也是《突出重围》引起人们喜爱与轰动的根本所在。然而，军区副司令那体态丰满的三女儿方怡，却总在关键时刻蓦然现形，穿插于军、地双方，移情于红蓝两师司令员之间。此外，还有红军那个唐科长的女朋友邱连长、红军范司令员那守寡多年的病妈、蓝军朱司令员私人秘书般的江月蓉……多少恩怨、多少情仇，多少纠葛、多少缠绵，都在这四个女人之间展开，竟成为《突出重围》的“第二战场”！
    《波涛汹涌》的主线是围绕打通一条新航道――“郑和水道”。这既然是总参谋部的决定，那就应该是基地司令秦矢、海军参谋焦同、潜艇艇长崔东山、海军军官江白等军人们的事，司令的夫人海砚岚、女儿海悦，转业干部的养女白雪以及娟子等非军人的女性决不能也决不允许对如此重大的军事课题进行干预和参与。可是，海砚岚暗恋着已死去23年的东方瀚海，秦矢时不时地还要醋意大发；江白因为母亲是将军之女而没有与自己的父亲白头到老，因此也要拒绝将军之女海悦的爱；江白研究“郑和水道”时最有力的帮助不是来自海军的作训部门，而是来自地方女青年海悦捎来的一盘软件；秦矢司令命令潜艇通过邻国控制下的T水道，不是在执行上级命令，而是应地方油气开发公司的“请求”……
    影视作品中军人远离生活、远离情感，没有七情六欲、不食人间烟火的年代，毕竟已经远去了。然而，我们的编导亦不可从一个极端走向另一个极端――让军人深陷于亲情、恋情、感情之渊。毕竟，军事题材的影视作品，表现的重点是军营与方阵、勇士与兵器、战士与战场、男人与献身。不是有人戏称女人与恋情是影视作品中的“胡椒面”吗？既是“胡椒面”，放得适中，可做就一餐美味佳肴；放得过多，岂不成了一锅难以下咽的“麻辣烫”？
〖-ZW/正文〗
