〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌雪梅花香愈浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰/于明科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★双飞燕●张伟峰于明科
    凌雪梅花香愈浓
    在伤残军人、武警交通五支队军需股长李耀文的眼里，妻子是最美丽的。他无法忘记，在他病重住院的痛苦岁月里，他的妻子程梅花，用柔弱的肩膀支撑起他们这个家，尽心呵护着他们的爱情，谱写了一曲感人肺腑的爱情赞歌。
    1995年10月4日，是一个刻骨铭心的日子。那天，程梅花的丈夫、时任武警交通五支队七中队副指导员的李耀文，在参加国家重点工程六盘山隧道施工中，不幸被砸成重伤。经全力抢救，方才脱离了生命危险。李耀文的病情需要长期治疗，其间要有好几年的恢复期。在此期间如果有什么差错，他便难逃被截肢的噩运。
    为了不让家里人担心，程梅花决定隐瞒丈夫的病情，自己独自承担照顾李耀文的责任。她一方面在医院精心照顾病中的丈夫，一方面不时给丈夫家中去信报平安，每次写完信，她都写上部队地址，家里的回信也让战友从部队捎过来。
    在最初治疗的几个月里，李耀文由于长期卧床，脾气变得很坏，经常发火，摔东西、说些难听的话。程梅花都默默地忍受着。转眼又是春暖花开的季节。3月11日这天，李耀文躺在病床上默默地望着窗外。梅花外出一上午了怎么还不回来？他正在想着的时候，妻子笑意盈盈地和中队的通信员小李带着孩子提着一个蛋糕回来了，李耀文不解地问道：“买蛋糕作什么？”小李脱口说道：“为你过生日呀！嫂子为买这个蛋糕，把平凉市都快跑遍了。”李耀文这才想起今天是自己的生日。心里一热，说不出话来。
    在程梅花的精心照顾下，李耀文心情渐渐好了起来。为了早点康复出院，李耀文决定下地锻炼。开始的时候，李耀文的左腿根本无法着地，全身重量都压在了程梅花身上，每挪一步都钻心地疼。李耀文的
    手劲又大，她强忍住疼痛一声不吭扶着他，每次下来她的肩上都留下一片紫斑。
    李耀文能拄着双拐挪动了，这让程梅花欣喜万分。部队也特意为她和小孩办理了随军手续，并为他们发放了5000元特别救济金。不久，李耀文身体有了一定的恢复，便主动找到部队领导，请求安排工作。两年后他还被评为“优秀共产党员”，荣立了三等功。
    1998年3月，李耀文到医院复查，已基本可以不用拐杖了。医生说：“小伙子恢复得这样好，真是没有想到呀！”李耀文深深知道，这里面有妻子多少辛酸和汗水。他对妻子深情地说：“我这辈子欠你的，只好下辈子再还了！”而程梅花微微一笑：“我们下辈子还做一对患难夫妻。”
    从可能被截肢，到扔掉拐杖独立行走，对于李耀文的恢复情况，人们都说这是一个奇迹。这是一个爱的奇迹。正是
    程梅花这位善良的农家少女，创造了爱的奇迹。这份无悔的真情是那样浓烈，那份对军人深深的爱是那样的执著，如同枝头绽放的梅花，历经严寒的考验更加芬芳。 （题图：孙建成摄）
〖-ZW/正文〗
