〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海总队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竭力保护生态为江河源头披绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秋/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李秋、特约通讯员赵阳报道：青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，被人称为“三江”源头。驻守在这里的武警青海总队广大官兵，把绿化荒山，保护野生动物等活动作为义不容辞的光荣使命，以实际行动为驻地环保建设做贡献。
    近年来，“三江”源头土地荒漠化和水土流失日趋严重，野生动物数量也逐年减少。青海总队广大官兵叫响了“保护三江源，就是保护我们的家园”的口号，自1997年以来，先后出动8万多人次协助当地牧民群众建防护林2000多亩，修水渠9000多米，种草500余亩，坡改梯田4800多亩，并主动承担了西宁市纳家山800亩的荒山绿化任务。近年来，随着经济发展，一些不法分子把发财的眼睛盯在驻地无人区的珍稀动物和森林资源上，非法捕猎珍稀动物，盗伐森林资源。驻守在这里的官兵们积极协助公安机关严厉打击盗伐、盗猎，破获重大案件30多起，抓捕非法砍伐树木、盗猎国家保护野生动物的犯罪团伙8个、不法分子1400多人，缴获枪支360多支。
〖-ZW/正文〗
