〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绩优者登台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前卫歌舞团年度业务考核侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈高潮/杨福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈高潮杨福生
    初春的泉城，乍暖还寒，济南军区前卫歌舞团礼堂内却热潮涌动。台上，演员们吹拉弹唱各显其能；台下，评委们频频亮分，对全体演职员进行年度业务考核。
    近几年来，前卫歌舞团针对新形势下部队专业文艺团体面临的新情况、新特点，大胆引入竞争激励机制，每年都要运用业务考核这根杠杆，对演职员的业务水平进行“公开排队”，择优使用。这一举措深深触动了一些不思进取的同志，营造了你追我赶的业务风气，有力地促进了优秀人才的脱颖而出。这次考核，他们又借鉴全国青年歌手电视大奖赛的做法，重点加大了综合素质的考核力度。除上级主管部门监督外，还专门聘请了知名专家组成评委会，现场打分亮分，以确保考核的公开、公正。
    考核首先从前卫民族乐队开始，“考生”一亮相便让人精神为之一振。只见去年刚从解放军艺术学院毕业的扬琴手刘晗仪态大方、琴锤飞舞，时而热情奔放，时而如行云流水，似凤凰开屏，一曲《凤凰于飞》被她演绎得活灵活现。一曲终了，律学知识考核开始，只见自信的刘晗面对提问稍加思索后便一一说出正确答案。最后，7名评委齐刷刷亮出了演奏9.52分，艺术素质满分的好成绩。
    一专多能，兼学别样，也是这次考核的新要求和演员的新追求。演奏扬琴的周菁考完本专业，又出人意料地演奏了一首打击乐曲《打春》，那轻重有度、缓急有序的排鼓敲击，确有一种巾帼不让须眉之气。笛子演奏员柳婷，为了提高自己的综合艺术素质，大年初二便独自跑到广西南宁学习独弦琴演奏，她在这次考核中也一显身手。一些老演员感慨地说：“后生可畏可敬，他们这种孜孜以求的精神，给了我们很大的触动和鞭策。”弦乐声部的考核高潮，是二胡演奏员王之辉的一曲《卡门序曲》的精湛演奏，全体评委为其打了满分。
    在声乐考核中，演唱队队长杨晓燕，资深歌手殷丛丛，曾在全国青年歌手大奖赛中获通俗唱法二等奖的陶洁……再一次显示出实力派歌手的扎实功底。已57岁的山东快书表演艺术家孙镇业，青年相声演员唐爱国、齐立强，他们本来是曲艺考核的评委，但考完了别人他们依然要走上舞台面对考官，照样要极尽表演之能事争取评委在亮分时“高抬贵手”。
    这次考核还把平时的幕后英雄――舞美人员、创作人员和机关工作人员推向了前台，他们结合各自专业采取个人述职与宣读专业论文的方式展示自己的艺术才华和工作成绩，其水平的高下也自然有了客观的评价。
    该团这次考核规定不准漏掉一个人，谁不参加考核就等于自动放弃晋升技术职务。例如，60多名舞蹈演员因参加中央电视台春节晚会和元宵晚会演出而延误了考核时间，还有的演员因病住院或公事外出未参加考核，团党委对他们一律予以补考。
    前卫歌舞团对全体演职员真抓实考、论绩使用的做法，既比出了水平，又比出了干劲，演员们纷纷表示，一定要苦练硬功，努力提高为兵服务的质量。
〖-ZW/正文〗
