〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多舰种合成海上“铁拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地组织舰艇编队赴陌生海域练协同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多舰种合成海上“铁拳”
    海军某基地组织舰艇编队赴陌生海域练协同
    本报讯特约通讯员吴寒月报道：数十艘不同舰种的战舰，以战斗队形对空中、水面、水下来袭之“敌”进行火力打击。3月初，某陌生海区，海军某基地数十艘不同舰种的战舰苦练协同作战，提高部队整体作战能力。
    这个基地是一支水面舰艇综合作战部队。近年来，他们把所属各舰种部队捏成一支在未来海战中的“铁拳头”，在狠抓所属舰种部队使命课目训练的基础上，加大了不同舰种协同训练的力度，取得了数十项战法研究成果。今年开训后，他们将所属部队数十艘战舰组成多舰种编队，拉到大洋陌生海区进行摔打，练编队组织指挥，练海上战法，练编队协同作战。
    为保证训练质量，他们选择夜间、刮风、下雨、大雾等复杂气象条件，结合编队连续航行，进行反侦察、综合防御、大洋模拟攻潜等训练。他们打破过去按计划设置情况的“摆练”做法，随机设置在未来海战中可能出现的问题，锻炼编队各舰艇的应变能力。笔者近日在海上看到，数十艘战舰组成的多舰种编队，能分能合，能攻能守。分则各显神通，合则融为一体。据部队领导介绍，通过这样高难度的协同训练，提高了部队遂行综合作战任务的能力，增强了在未来海战中敢打必胜的信心。
〖-ZW/正文〗
