〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“中央不再发文”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“中央不再发文”
    ●姚柏林
    主持人语：由此文想到问题的另一面。我总觉得现在的“五多”很大程度上是一种结构性的多，不怎么解决问题的很多，而真正解决问题的又很少。这种“多”是包含了“少”的“多”，这种“少”是被“多”掩盖着的“少”。多而不精固然不好，少而不精同样有害。所以要作具体分析，重在“结构调整”。反对“五多”决非提倡“五无”，诚如军委领导最近所说，该发的文件还是要发，该开的会议还是要开，该派的工作组还是要派，关键是减少数量，提高质量，真正解决问题。
    “今后每年元旦、春节期间都按以上精神办理，中央不再发文。”这是中办国办前不久一个通知的结束语。笔者近来反复品味“中央不再发文”这句话，深感它对各级机关改进作风、精简文电必将产生积极影响。
    最近，江主席在中央宣传工作会议上强调，要进一步改进文风。改进文风，一个重要方面就是要精简文电，反对文牍主义。中央军委、各总部历来对精简文电的工作抓得很紧。但在一些部队，“文山”问题仍很突出。据说，一位领导出差一个月，办公桌上的文件就能堆一尺多高。不可否认，科学的文件承载着党的思想理论和重要决策，具有不可替代的重要作用。但如同真理再向前走一步就会变成谬误一样，发文太多，形成“文件行政”状态，其弊端和危害也是显而易见的。
    “文山”易生官僚主义。君不见，有的立足“我”字干工作，不管实效发文件，不知生产了多少“官僚主义的废纸”；有的以签字画圈为能事，“笑骂由你笑骂，本官我自为之”；有的文件在手，照抄照传，上可应付领导，下可糊弄群众，可谓心安理得。
    “文山”助长形式主义。有的浮于上层，不察下情，写通知、提要求，凭主观想象，脱离部队实际。工作常常加班加点，确实辛苦，但做的很多是无用功。
    “文山”结出失信的苦果。文件发得太多，多得看不完，效果可想而知。特别是发一些可发可不发的文件，缺少新意，其严肃性和权威性就会大打折扣。至于政出多门，朝令夕改，令人无所适从，那就更难做到“昭守信、严执行、垂久远”了。
    对包括“文山”在内的形式主义和官僚主义不纠正，“不仅会导致党的路线方针政策无法落实，而且必然会出乱子，甚至会出大乱子”。我们应该从这样的高度，深刻领会“中央不再发文”的真正内涵，切实做到能不发的文件坚决不发，能少发的文件尽量少发，把时间和精力真正用到抓工作落实上。
    （作者单位：广州军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
