〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打击刑事犯罪的尖刀保卫人民安全的铁拳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特战分队特别能战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警特战分队始建于1998年，主要担负最为紧急、危险、困难的突发事件的处理任务，其人员组成精干，装备配备精良，行动反应神速，是一支快速机动作战力量。
    各总队特战分队成立以来，“首战用我”、“关键用我”、“用我必胜”已成为特战分队特别能战斗的标志。今年，在搜捕常德“9・1”特大抢劫杀人犯的战斗中，湖南总队特战分队快速出击，与公安干警一举抓获该案两名主犯；今年以来，广东总队特战分队先后出动数十次，抓获犯罪嫌疑人200余名。
    特别能战斗来自特别能吃苦。武警特战队员个个都是射击、格斗、攀登、驾驶和排爆能手，他们使用装备的5种轻武器，在多种姿势、多种条件下射击都是“指哪打哪”，有“一枪毙敌”的本领；他们在11米以上的高楼练多种样式徒手攀登，最快在9秒内，最慢不超过20秒完成。面对当前暴力、武装团伙犯罪的新特点，特战分队官兵不断学习新知识、苦练新技能、掌握新装备、探索新战法，努力提高克敌制胜的本领和能力。新型夜视瞄准系统装备分队后，官兵们研究出一整套夜战战法，提高了夜间作战能力。
〖-ZW/正文〗
