〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政歌剧团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向群精神壮南行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西某部首场演出刚结束，团长王祖皆听说有个长年驻守大山里的连队没看上演出，当即决定率队赴该连演出。在战士们冒雨矗立成两排人墙的欢迎下，演员们在泥泞的场地上为大家表演了精彩节目，喜得战士们从山上采来一束束野菊花献给演员们。
    人大代表孙丽英，在参加完“两会”的第二天，就奔赴驻桂边防某团参加团里的演出。当她听说要组织一支小分队前往祖国大陆最南端的某哨所演出时，不顾旅途疲劳主动请缨，把自己最美的歌声献给那些可爱又可敬的战友们。战士们的心永远是和文艺战士相通的。为了这次下基层演出，戴玉强推掉了4场大型演出，黄华丽放弃了参加一次重大评奖的机会，还有秦鲁锋、孙弋弋、冯瑞利、鲍蓉、杜聪、张霓、李倩倩等等，他们都是推掉了地方上的有偿演出投入到为兵服务之中。
    在某师演出时，总政歌剧团领导又组织一批年轻演员来到李向群生前所在班进行参观学习，和战士们交流思想感情，交流从军体会。当时，正逢女演员陈淑敏爱人打来电话，告诉她老父亲刚刚去世，希望她能赶回去一起料理丧事。陈淑敏闻讯悲痛交加，但面对未竟的为兵服务旅程，她站在李向群的床铺前亮开歌喉，一曲《你就是英雄》，唱得歌者听者泪水盈盈。陈淑敏当即表示要像李向群那样，顾全大局，等完成演出任务后再回家。副团长程桂兰，曾在歌剧《党的女儿》中成功塑造了共产党人田玉梅的生动形象。当她听说部队业余演出队为了庆祝建党80周年，准备学演歌剧《党的女儿》片断时，主动前去辅导。业务办公室主任林建和演员队队长张福增、舞美队队长田立为，组织四个文化服务小组，为业余演出队的声乐、舞蹈、曲艺和舞美灯光骨干进行辅导，并举办了两次声乐及美术培训讲座，辅导连队文艺骨干110余人次。（志凡） 总政歌舞团演职员参观某红军团团史馆。
    总政歌剧团同志参观李向群事迹展览。
〖-ZW/正文〗
