〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方大学生为何不愿当军事干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方大学生
    为何不愿当军事干部
    ●杨建军
    3月中旬，沈阳军区某步兵旅刘长林等6名从地方大学入伍的干部分别担任了连长、副连长和作训参谋。其过程耐人寻味，颇富戏剧性。
    去年6月，该步兵旅三营炮兵连副连长岗位空缺，地方大学生干部刘长林是连队任职时间较长、表现优秀的排长，营里研究后，决定上报他为提拔对象。营领导还没正式找他谈话，他就主动找营领导汇报思想，表示不想当副连长，想等下一拨当政工干部。
    营里也没为难他，上报了另一名排长。可这件事成了官兵们议论的话题。有的说他傻，有的说他这是自由主义，有的则说这是自知之明。刘长林说：“不管干啥都要先找到感觉才行，在军事方面我就是找不到感觉，我感到自己不是当军事干部的料。”
    刘长林的想法让旅党委警醒，“一班人”通过进一步了解发现，旅里的56名地方大学生干部，绝大多数没在军事岗位。这些被部队官兵称为“蛟龙”的地方理工科大学毕业的干部为啥没在军事岗位上大显身手？在与地方大学生干部交心会上，一些人道出了心里话。入伍4年的指导员张工析谈起自己的成长经历感慨道：“刚入军营时我并没有一定要当政工干部的想法，但后来发现，身体素质比不过在部队成长起来的干部；军事技能，无论我怎么练，都很难超过他们。而搞政工好歹有个基础。”副指导员杨方正也深有感触：“政治、写作等，在地方大学上学时都学过，而对军事完全陌生。这些年，走上政工岗位上的地方大学生干部多了，也对我起到了潜移默化的引导作用，使我感到在政工岗位上会更有出息，能发挥自身优势。”
    地方大学生干部的肺腑之言引起党委“一班人”的思考：不是地方大学生干部不适合军事岗位，而是我们对他们关心不够、帮助不够、引导不够、耐心不够；不是他们信心不足，而是我们很少给他们提供展示智慧和才能的机会；不是他们不如部队土生土长的干部，而是我们没有及时发现他们的优长。
    经过一番筹划，时隔不久，一场基层干部军事比武拉开了帷幕。与以往不同的是，这次比武没有5公里越野、射击、400米障碍这些“老面孔”，而是网上标图、答题等高科技含量比较大的课目。结果，前10名中有6名是地方大学生干部。随后，以“军事素质高不高，科技素质见分晓”为主题的教育课在旅军官训练中心开讲。之后，38名地方大学生干部被吸收进了旅机关和科研革新小组。很快，这些干部的作用就显现出来：到去年底，有6项技术革新难题被地方大学生干部攻克，18名地方大学生干部走上了科技练兵领奖台。该旅又进一步加强对地方大学生干部军事素质的培养，制订了《地方大学生干部素质提高规划》。
    去年12月，排长刘长林再次向营党委汇报思想，表示“愿当副连长，建功在基层”。
〖-ZW/正文〗
