〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“可视化”赢得保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤某分部建用“可视后勤”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜立平/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “可视化”赢得保障力
    ━━━北京军区联勤某分部建用“可视后勤”纪实
    ●杜立平本报记者聂中林
    两笔“明细账”
    北京军区联勤某分部是全军第一家构建网上远程可视电话、网上远程可视安全监控的联勤分部。目前，这个分部的“可视后勤”系统已运行一年，提高了保障能力和工作效率。记者在这里采访时，分部政委张玉忠算了这样两笔账。
    其一：过去，分部召开会议，各级领导及与会人员都要分乘大、小车辆，翻山越岭赶往分部，费时费钱。现在，通过网上召开会议，医院、物资站、仓库“足不出户”既能听音，又能见人，还可面对面的对话，极为方便。从去年年初至今，分部先后组织召开了网上野战兵站指挥演练、绿化工作会议等20多次，仅节约食宿费就达30多万元。
    其二：网上可视系统的开通，促进了后勤管理方法的高效化，提高了保障能力。如分部开发研制的“战役后勤指挥快速标图系统”，实现了一图多标、一图多用、一题多案，提高了指挥和保障时效。被装发放实现网上统计、网上查询后，使过去统计服装号码要几星期完成的事，现在几小时就能完成。
    “两笔账说明一个问题”，张政委深有感触地说：“筹建上下联通的‘可视后勤’势在必行，早建早受益。”
    迈好“跨越”这一步
    起初筹建“可视后勤”时，这个分部的领导态度坚定明朗：传统的后勤管理手段难以适应未来战争的保障需求，要增强“打赢”能力，实现保障有力，尽快建设“可视后勤”系统乃是当务之急。1997年11月，他们在上级领导和机关的支持下，组织技术力量调查论证，很快就形成了建设方案。
    这个分部所属单位大多地处偏远山区，在筹建“可视后勤”的过程中，不可避免地遇到两大难题：一是资金短缺，二是技术力量薄弱。分部领导集思广议，先后筹措了500多万元，采取聘请军地专家和分部骨干合力攻关、坚持硬件建设和人才培养同步进行的方法，使难题迎刃而解。经过两年的艰苦努力，他们先后铺设了数百公里光缆线路，基本上建成了上下网络互通，信息资料共享，集数字、文字、图形、图像、办公自动化、网上可视电话、网上可视监控为一体的“可视后勤”系统。
    采访中，分部部长郭国庆告诉记者：“‘可视后勤’在分部的成功运行，不仅有效地增强了保障‘打赢’能力，而且在促进官兵思想观念更新、搞好管理教育、活跃基层文化生活等方面，也让部队尝到了甜头。”
    “梗阻现象”引发的开拓
    这个分部的“可视后勤”系统建立之后，受到分部上下欢迎，但是也出现了一些“梗阻现象”，影响了“可视后勤”系统的应用和管理。分部针对这种情况，采取有效措施，使“可视后勤”系统能正确、有序、良好地运行。
    定下规矩成方圆。“可视后勤”运行之初，有的单位输入信息时“互不往来”，重复输入，有的输入信息不及时、不规范等。分部为此通告各单位，要求严格执行军区有关规定和制度，同时针对“可视后勤”系统的资源管理、安全与保密、管理人员职责等方面制定出细则，使“可视后勤”系统的运行有章可循。
    让“粮草官”适应“高速路”。网络刚开设时，一些“粮草官”只是乐道于网上收发“电子邮件”，适应不了“可视后勤”
    的“高速路”。分部针对这个问题，坚持每年举办机关计算机知识和网上操作实用技能培训班，使机关干部能在网上调阅处理文件，能制作网页，参谋人员能电子标图。如今，100％机关干部经过考试，取得了《国家公务员计算机操作和使用证书》。同时，分部多次组织机关干部到基层巡回教学，使80％以上基层官兵也能熟练使用微机。
    变坐等下发为主动开发。“可视后勤”系统运行后，是坐等上级下发应用软件，还是自己主动开发应用软件？分部结合2000年年初联勤体制起动、保障范围增大、物资品种增多等特点，集中专业人员围绕利用网络快速决策，开发研制了“油料快速保障决策系统”等9个软件；围绕提高物资收发质量，研制出“弹药仓库网络自动化保障管理系统”等软件。目前，他们已研制开发了17项应用软件在网上运行，其中6个软件获得军队科技进步奖。今年，分部党委又自筹资金200万元，用于建设网上“指挥训练中心”。
    “可视后勤”不能代替“腿功”。自从“可视后勤”系统运行后，有的机关干部需要情况就给基层发个“电子邮件”，跑基层调查研究少了。分部发现这一问题后分析认为，电脑替代不了人脑，“可视后勤”也决不能代替深入基层调查研究、指导工作的“腿功”。于是，他们要求各级领导和机关干部做到“三勤”：勤于深入基层了解情况，勤于解决基层问题，勤于总结基层经验指导工作。目前，这个分部机关干部利用“可视后勤”，从繁琐的事务工作解脱出来，拿出更多的时间深入基层调查研究，面对面解决基层问题，受到基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
