〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王治郅正式加盟小牛队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为NBA亚洲第一人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成为NBA亚洲第一人
    本报北京3月29日讯记者马越舟报道：今天上午，八一男篮优秀运动员王治郅正式和美国NBA达拉斯小牛队签订有关合约，从而成为NBA亚洲第一人。
    出席今天上午签约仪式的，除了王治郅本人和小牛队的代表之外，还有八一男篮俱乐部以及中国篮协的有关官员，四方共同在有关合约上签了字。
    王治郅在仪式上说，此次前往NBA打球的梦想成真，自己心里十分高兴，他对支持自己的部队领导、中国篮协以及广大球迷表示了衷心感谢。
    王治郅将在4至5月份与小牛队一起训练和比赛，并将在适当的时机上场比赛。据悉，他将很可能在北京时间4月6日，小牛队主场迎战老鹰队的比赛中亮相。
    根据合约，待小牛队本赛季NBA比赛结束后，王治郅将回国参加国家队训练，备战5月份的东亚运动会和7月份的亚洲男篮锦标赛。
    小牛队助理教练小尼尔森说，小牛队将和王治郅签下两年期限的合同，时间到2002至2003年NBA赛季结束为止。根据合约，王治郅将在今后两个月中作为小牛队正式球员，参加球队一切训练活动。
    中国篮协主任信兰成指出，王治郅加盟小牛队是中国篮球运动不断发展的标志之一，有利于中国篮球水平的提高和中美篮球运动的交流。他祝福王治郅在NBA好运，也祝小牛队本赛季取得好成绩。
    小尼尔森说：“王治郅去NBA打球已经超出了篮球范畴，在我眼里，王治郅与中国精神是同义词。”他同时表示，根据以往经验，新人很难在加盟NBA的第一个赛季真正打上球，王治郅要想在NBA站稳脚跟，至少需要两年左右的磨练。
    新闻发布会上，王治郅从小尼尔森手中接过了小牛队16号队服，并将自己在八一队的队服送给了尼尔森。
    为了表示对北京申奥的良好祝愿，小牛队特意给北京带来了特殊的礼物――一件印有“2008・北京”字样的球队运动衫。北京奥申委有关代表接受了礼物，双方共同祝愿北京申奥好运，王治郅美国之行成功。
    王治郅将于今晚离京赴美。
    照片：达拉斯小牛队助理教练小尼尔森（左）将印有“北京，2008”字样的小牛队球衣赠送给王治郅和北京奥申委秘书长王伟（中）。
    新华社记者赵迎新摄
〖-ZW/正文〗
