〖ZQ/总期〗15785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐走警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    快乐走警营
    李琦，著名喜剧小品演员，1998年加入武警文工团。曾获得第九届戏剧“梅花奖”，并在多个喜剧小品及贺岁片、电视剧中担任角色。
    1998年6月1日，是我一生中特别值得纪念的日子。这一天，我被中国人民武装警察部队文工团特招入伍，正式成为一名武警战士。而那一天，我正好在陕西的深山里拍摄电视剧。尽管我是该片主演，但接到通知我什么都不顾了，跟导演请了七天假，辗转回京报到。途中，那喜悦的心情好似是回家……
    今年45岁的我，祖籍天津，生长在西安。1970年为谋生路考入陕西人民艺术剧院。在剧院的21年里，虽然我扮演的大都是跑龙套的角色，但这段经历使我在戏剧表演和舞台艺术上受到了多方面锤炼。1991年，因我在话剧《白居易在长安》中活灵活现地扮演了一位太监的角色，使得评委们破例将我以配角身份，推上了我国戏剧界个人表演最高奖项“梅花奖”的宝座。
    意外的殊荣使我不安，也激励我奋进。1990年，经当时还在西安话剧团当演员的郭达举荐，我与他合作表演了第一个小品《打呼噜》。随后，我又和郭达合作了小品《光辉大地》等作品。1996年，我又第一次走进春节晚会，在小品《捡钱包》中扮演了一位陕北老汉，给观众留下了印象。在此期间，我又与著名喜剧小品表演艺术家陈佩斯合作，在一系列电视喜剧小品中扮演角色。而在那几年被我自嘲为“流浪艺人”的表演生涯里，我一直渴望着能和我的同行郭达一样，成为部队文艺团体的“胡子新兵”。1997年初始，经我与武警文工团一年多的“好事多磨”，终于梦想成真。
    接到通知那天晚上，我请剧组全体同志吃了顿饭，兴奋得夜不能寐。为什么这么高兴呢？因为在我的内心深处，过度自由的演艺生活的滋味是不好受的。受过传统教育的我，还是非常希望有组织来管着我，有成绩能和大家分享喜悦，有烦恼痛苦可向组织倾诉，有缺点错误有人指出批评，所以，入伍让我重新找到回家的踏实感！
    入伍后，我以勤奋的工作姿态报答组织上对我的厚爱，而领导和同志们对我这名“胡子兵”也格外关心，进团不久就和我谈了加入党组织的问题。说心里话，入党是我多年的憧憬，但是，我对自己也有标准。我压根儿不想凭着社会上有那么点知名度，就作为与部队组织讨价还价的价码。我郑重告诉领导，我李琦虽有胡子一把，但在团里还是个新兵。在我各方面积极向党员标准靠拢的同时，在为兵服务这一点上，我必须演满500场后再打入党报告。如今，这个目标正离我越来越近！
    下部队为兵服务，有人把它当作一种部队演员的义务。而我真正地把它当作人生中的一件乐事，说得孩子气一点，那真是好玩！你瞧，走出水泥钢筋的都市，进入乡村郊野中的基层部队，那质朴的官兵们看节目时那种非同寻常的热情，让你难以不为之感染，并始终处于一种亢奋之中。等你上台演完规定节目转身下台，喝彩与锣鼓声重又把你唤上台，演完再下台，喝彩与锣鼓声依旧不依不饶地响起……
    在部队巡演，许多部队领导担心干扰演员正常演出和休息，都禁止战士找演员合影签名。但是到了晚上，我住的招待所房间常有轻轻的敲门声。开门一看，嗬，黑压压地一二十号神情兴奋又紧张的战士，有的手里还拿着照相机。我轻声把他们招呼进屋，一一满足他们的合影签名要求。但送走这一拨回到屋里刚躺下，敲门声又起……如此这番直到夜深。说实话，这种情形经历多了烦不烦，也烦。但是，一想到这对于自己来说是无数次中的一次，而对于每个战士来说仅此一次，那种喜悦与兴奋不仅会延续至其军旅生活结束，还将捆进退伍的行李，成为其远在故乡对军营的回忆，对此，我实不忍心伤害那一颗颗滚烫的心……
    所以，到部队越演越觉得欠官兵们的越多，而与执勤在偏远艰苦地区的官兵们相比，自己更觉得没有什么名利得失要计较的。团里演出，我从不在个人问题上提要求，上场不计较前后，吃饭有碗面条就行，住宿虽然永远住单间，那也是我的鼾声如雷所致。有人说李琦你这“胡子新兵”戎装未穿旧，融入部队的速度倒挺快。我说那也倒是，部队生活的团结紧张严肃活泼，官兵的质朴、诚实、果敢、热情，都挺对我李琦的脾胃。这不，如今我已把家安在基层部队的营区里，住的是与连队近在咫尺的红砖灰瓦旧平房。可谓是晨闻出操令，暮听熄灯号，白天家里剁炒烹炸伴着战士“一二一”。战士电视机前看完我的节目，一高兴就跑到我家谈感受来了；我在家琢磨节目卡了壳，跑到连队与官兵们一聊一扯，灵感又来了……自调入武警文工团后，我已先后参加了反映内卫与边防部队生活的小品《特殊哨位》、《婚恋介绍所》的创作演出，今后还将为各警种部队创作表演一系列小品节目，而在这些节目中我都将扮演武警战士他爹！
〖-ZW/正文〗
