〖ZQ/总期〗7774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军特工队的末日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正阳/林兆义袁良李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/特工队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南侵略军的特工队，作为越南当局惨淡经营的一个“特殊兵种”，是一个最带流氓性的、十分狡诈、凶残的组织。它采用了种种阴险、卑劣、狠毒的破坏手段，历年来在我国南疆犯下了累累血腥罪行。
    我边防部队指战员在战斗实践中摸熟了它的“地老鼠”伎俩、“白骨精”手法和“跳蚤”战术，依靠勇敢和智慧战而胜之。这是一场振奋人心的特殊的战斗。这一战斗实践，为如何对付敌人这一“特殊兵种”，提供了值得重视的经验。事实证明：越南当局视为“宝贝疙瘩”的特工队，也没有什么了不起，只要我们在战略上藐视它，在战术上重视它，它再狡诈也逃脱不了覆灭的下场！ ――编者
    臭名昭著的越军特工队，是越南当局心尖儿上的“宝贝疙瘩”。它的队员都经过专门的特工训练，是一伙亡命之徒，狡诈诡谲，偷袭骚扰，擅长鼠窃狗盗的勾当。在越南当局指使其武装人员侵占我领土、枪杀我边民、刺探我军情的时候，都少不了特工队的参与。我边防部队指战员和边境人民群众，早就对它切齿痛恨，立誓要在自卫还击战中打它个人仰马翻，狠狠地教训它一下。
    我边防部队某部在攻占靠茅山，进攻班腮之敌时，俘获了一名装备特殊的敌兵，经审问，弄清了他是敌特工一营的士兵。“真是冤家路窄，有幸遇上了特工队，那我们就较量较量吧。”某部指挥员们以藐视的神情谈笑着。他们早就细致地研究过敌特工队的来龙去脉，熟知其战术手段和特点。战斗发起时，他们还担心遇不上特工队，这次获悉敌特工一营营部就在班牙左后侧的六八八高地，他们为有机会歼灭这股敌人，心中充满了战斗的喜悦。
    置饵设夹，粉碎敌人的“地老鼠”伎俩
    敌特工队惯耍“地老鼠”伎俩，嗜好躲在阴暗角落，伺机钻出洞来进行偷袭。我指挥员们自有好棋一着，专在敌人可能偷袭的地方，置“香饵”，设“夹子”，等“鼠”出洞。一天夜间，指挥所带领直属分队人员沿着山脊行军，早晨行至六八八高地附近的无名高地，就地休息吃干粮。特工队见有机可乘，派了三个家伙，偷偷钻出洞来，鬼鬼祟祟地摸上山。刚爬到半山腰，突然迎面草丛中射出一梭子轻机枪子弹。原来某部指挥员早有所料，特地让侦察分队派出一挺轻机枪，埋伏在山腰。这三名“地老鼠”被当场击毙一名，重伤一名，另一名亏得鼠伎娴熟，中弹后连滚带爬溜下山去，留下了斑斑血迹。指挥员立即审问那名重伤的敌人，他招认，特工队的头头指令他们三个前来偷袭。它们没有料到，爪子刚伸出来，就被斩断了。
    敌人的“地老鼠”伎俩，花样真不少。有一天，某连在占领敌人阵地后，几个战士执行搜索任务，在路过一片草地时，一个异常现象引起了他们的注意：一个隆起的草帘子，似乎遮盖着什么东西。离这里二百米处，是我榴炮营的阵地。这个情况立时引起了战士们的警惕。他们上前掀开草帘，只见下面藏着一门无后座力炮和一挺高射机枪。后来查明，这是敌特工队逃窜时埋伏的武器，专待有机会时，再偷偷钻进来袭击我炮阵地。我军针锋相对，加强了阵地占领后的搜索，敌人的如意算盘落了空。
    敌人采用“地老鼠”伎俩，专好偷袭山脚、村庄附近的目标。岂不知，我边防部队不同于他们曾经打过交道的任何军队，干部战士什么艰难困苦都可以忍受。山脚下行军省力又避风，可是我偏不走；村庄边宿营舒服又有水，可是我偏不住；在我军走过的路上埋雷设伏，可是我偏不走回头路。这个部队的指挥员命令部队行军中要“三不走”：大路不走，开阔地不走，回头路不走。千峰万仞供野宿，羊肠小道任我行。敌特工队见我始终占据有利地形，无机可乘，急不可耐。一天，我某部指挥员站在前沿高地上，举目观察隔沟相对的山头，发现山脚下突然“长”出了许多芭蕉叶。原来，敌人摸不清我行动踪迹，气急败坏地派出大批侦察人员，一人拿一片芭蕉叶作掩护，潜来窥探我军虚实。“玩这种鬼名堂，休想骗过我们！”指挥员立即部署兵力向山脚包抄。狡猾的敌人沉不住气了，那一扇扇宽大的芭蕉叶慌乱地挪动起来，有的扔掉芭蕉叶向山上跑，有的扛着芭蕉叶向山侧溜，还有的用芭蕉叶遮着脑勺向后逃。指挥员们瞅着这群“地老鼠”顾头不顾腚的丑态，暴发起一片轻蔑的笑声。
    以变对变，巧破敌人的“白骨精”手法
    敌特工队还惯用“白骨精”手法。在特工队员的背囊里，都装着两至三套衣服，有越军服装，有便衣，还有我军的服装，根据需要随时变换自己的身份和脸谱，以利于对我突然袭击。道高一尺，魔高一丈。你善隐原形，我有火眼金睛。干部战士以对祖国对人民的无比忠诚，保持高度的革命警惕，严格执行规定措施，使敌人一筹莫展。一次，一个敌人化装成老百姓，闯到我步兵阵地。哨兵问他口令，他佯装走错了路。敌人的花招逃脱不了我战士的眼睛。就在这个敌特工队员向身后掏手榴弹的时候，我哨兵眼明手快，一个点射把敌人击毙在哨位前。
    敌人的另一种狡诈是装扮成我国军民，企图混进我阵地或队伍中来袭扰。这个部队指挥员命令部队，每天几次变换联络信号，毛巾一会儿扎在左臂，一会儿扎在右臂，一会儿又扎在脖子上；裤脚一会挽左边的，一会又挽右边的，使敌人摸不到规律。这个部队的干部给我们讲了兄弟部队一个生动的故事：一次天刚蒙蒙亮，某部九连八班的阵地前，走过来一帮人，他们装做炊事班来送饭，为首的一个用中国地方土语招呼：“伙计，快吃饭罗！”后面的几个还哼着中国歌曲。八班的同志当即发现这帮人的联络标记不对：我们是左臂扎毛巾，他们却扎在右臂上。再说，他们唱的那支歌，我们很久没唱了……全班同志立即开火，一阵猛打，击毙敌大队长以下三十三人，还抓了一个活的。
    敌人一计不成又生一计，使出了装疯卖傻的伎俩。二月二十四日，这个部队的一连在班三村和班顿村担任护路警戒任务，战士们发现附近有个山洞，排长杨方军立即派出一个战斗小组前去搜索。经过喊话，洞里走出一个男子。此人衣衫褴褛，打着赤脚，两只小臂向前平举，手腕弯曲着，象是残废；他口吐白沫，翻着白眼，一副傻相。战士们又向洞里搜索，迎面走出一个中年男人，灰布衣褂，光头赤脚。经过盘问，他自称是当地“农民”。战士们给那个“傻子”饼干吃，只见他用两只手背夹着饼干，弯曲着向嘴边送。战士们根据上级指示，把这两个人放回班顿村，暗中则严密监视。后来，一连在班顿附近抓到一个行迹可疑的人，经审讯，弄清他是特工队的中尉中队长，附近有他的一个小组在搞侦察活动，但他不肯说出是什么人。就在这时，战士们发现那个“傻子”和“农民”已潜出班顿。排长杨方军立即带领六班战士跟踪搜索。刚到一个山洞口，只见那个“傻子”凶相毕露地向外打枪。杨排长随即和六班同志一起还击。狡猾的敌人扔出两个背囊，企图以此吸引我火力，想乘机夺路逃跑。杨排长和六班长何建设一个点射，击中敌人大腿。这个平日弯曲着双手的家伙，这时却很熟练地用双手卡住大腿根止血。他在我战士的枪口威逼下放下了武器。战士们当即把那个敌中队长带到他面前。这时，那个“傻子”早已傻相全无，嘟囔着埋怨那个中队长，不该在这时来与他联系，使他暴露了身份。战士们从“傻子”身上搜出了“军官证”，证明他是特工队少尉军官。他的同伙――那个中年“农民”，也被捕获并弄清了真实身份。
    活用手指，击败敌人“跳蚤”战术
    敌特工队更精通“跳蚤”战术。它们常常三个一伙，五个一群，依托险要地形和自然洞穴，对我进行伏击。它象跳蚤一样，叮住就咬，咬了就跳。“对付跳蚤不能用拳头，只能用手指，才能牢牢地按住它。”部队指挥员掌握了敌人这个特点，及时总结出以小群对分散、以火力和运动相结合的办法，屡歼敌人，以小的代价换取大的胜利。一天晚上，一小股特工队扛着炸药，背着炸弹，偷偷摸摸地来到那考附近，在一个涵洞里放上炸药，在三百多米长的一段公路上，每隔五十米放上一枚炸弹，企图袭击我汽车队。这群“跳蚤”刚刚叮上，还没来得及下口，就被密切监视敌人动向的某部三连三班和五班发现了。五班立即占领有利地形，对敌人进行猛烈射击；三班迅速剪断了敌人的炸弹引爆电线，拔掉了炸药包上的导火索。两个班一阵猛打，毙敌五名，俘敌一名，打伤多名。
    某部四连也是运用这种办法，全歼敌人一个排的。二月二十五日，四连发现敌特工队一个排，游动到四面环山、地形险要的陇柳村，妄想在这里咬我一口。四连立即派出十三个同志，潜伏在离敌人一百多米的东北侧面山上。战士们忍饥受渴，潜伏了二十四小时。第二天早上，敌人准备吃饱出来袭扰我阵地。五个敌人正忙着杀老百姓的猪，还有两个敌人在生火做饭。战士们在指导员农志诚的指挥下，各种火器一齐开火，当即把房外的七个敌人击毙，战斗很快就结束了，二十八名敌人还未来得及跳出来咬人，就被全部歼灭。这个部队有的连，有的排，以至有的班，捉“跳蚤”达到了得心应手的地步。某部一连四班在班长黄绍清的带领下，分散潜伏在七条路口捉“跳蚤”，一天之内，活捉了两个，击毙三个。
    被打得丧魂落魄的敌特工一营，眼见阴谋诡计一个一个被粉碎，阻挡不住我部队的攻击势头，便固守班牙隘口，妄图凭借天险，做困兽之斗。班牙隘口是七溪外围的天然屏障，这里重峦叠嶂，坡陡林密。敌特工一营一大队和敌边防二大队，利用两边的自然洞穴和石缝，在山顶、山腰和山脚，设置三层火力网，每层有若干个火力点，每个火力点由三人至四人据守，严密封锁通道。敌人自以为万无一失。
    熟知敌特工队这一套战法的某部指挥员，指示部队以小群对分散，并且针对敌火力点设在山腰和山顶，炸药送不上去的情况，指示部队多用直接瞄准火器来摧毁。主攻的任务，交给了二营四连。四连接受任务后，迅速组成以无后座力炮、四○火箭筒为骨干火器的许多战斗小组，互相掩护，交替前进，只用两个小时就全部冲过了一千多米长的山垭口，和兄弟连队一起，打掉敌人二十五个火力点，歼灭了敌特工一营第一大队七十多人。这一仗，把敌特工队打得魂飞魄散，急忙向它的上司呼救。
    经过二十多天的反复较量，我边防部队某部光打死敌特工队员就有二百七十二人。敌人的种种花招，没有一手能得逞。越南当局的“宝贝疙瘩”，被我英雄的边防部队打得狼狈不堪，一败涂地。
    本报通讯员 张正阳
    本报记者 林兆义 袁良 李启科
    本栏插图 洪炉（图片）
〖-ZW/正文〗
