〖ZQ/总期〗7774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应多组织诸兵种实兵实车实弹实爆合练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳会来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真改进战术训练《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代战争的要求/自卫还击战/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击作战的经验证明，现代战争中，不仅大部队作战要密切协同，营、连小分队步炮、步坦密切协同作战，对取得战斗的胜利也关系极大。用实战经验来对照以往部队的战术训练，尚有许多做法需要加以改进。
    当前战术训练中，抓单一兵种训练多，诸军兵种合练少；组织实兵、实车、实弹、实爆战术合练更少。炮兵实弹射击，从单炮射击到营（群）射击多在靶场进行；坦克仅是本身进行专业训练，很少参加步兵战术合练。战斗中最基本的步坦、步炮协同训练，除一些示范性演习外，基本上都是“纸上谈兵”。就是步兵装备的各种火器，也很少进行实弹战术合练。如轻、重机枪支援步兵战斗常用的“超越射击”，在战术合练中很少应用。部队从战术基础训练到战术合练，放“空枪”、打“哑炮”、送土炸药包，总是以假代真进行训练，与实战的要求距离太大。这样训练，往往把灵活机动的战术练“死”了，把复杂的兵种协同简单化，使技术、战术训练的有机联系脱节，严重影响部队的训练质量，致使部队的战术训练长期停留在一个较落后的水平上。
    如何使部队的战术训练更近似实战呢？联系边防部队在临战训练中仅用一个月的时间就完成了营的实兵、实弹战术合练的经验，借鉴外军注重联合兵种实弹战术演练的做法，我认为，全训部（分）队，在年度训练完成技术、战术基础训练之后，应组织战时可能加强和配置的兵力、兵器进行不同规模的多兵种“四实”战术合练。由于训练弹药的限制，可以考虑把各兵种半年度和年度的实弹射击的时间，由上级统一起来和“四实”的战术合练一起进行，使干部战士在这种近似实战的合练中体验各兵种的协同动作和各种火器的射击效果，直接检验部队技术、战术训练成果，提高干部指挥能力和部队协同作战的能力。
〖-ZW/正文〗
