〖ZQ/总期〗7774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于加强战术训练的三点意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真改进战术训练《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代战争的要求/自卫还击战/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    我们在云南边防部队采访时，参战的干部战士告诉我们，这次还击作战所以打得很出色，和战前严格训练是分不开的。但是，在实战中也暴露了平时训练的一些问题，其中战术训练的问题比较突出。他们对改进战术训练提出了三点意见：
    一、战术训练应该从实际出发，根据作战对象、作战地域和部队担负的作战任务，参照训练大纲来决定内容和重点，上面不要统得太死，下面不能照搬条文。驻南方的部队，应该针对亚热带山岳丛林地区的地形和气候的特点，研究山地攻防战、伏击和反伏击战、遭遇战、搜索、清剿等战术，使战士学会在各种地形上打明碉暗堡，打猫耳洞、堑壕、掩蔽部、坑道、自然洞的本领。
    二、要大力加强对敌人作战特点的研究。过去我们对敌人的编制装备、作战特点研究的不够。实战中摸索出越军战术有四个特点：抗、跑、藏、变。就是开始抗击，抗不住就跑（化整为零），跑不掉就藏（钻林入洞），藏不住就变（化军为民）。我们针对这些特点，灵活地变换战术，终于掌握了主动权。大家认为，今后训练中，要在研究敌军上下功夫，从中找出克敌制胜的办法。
    三、要强调提高基层指挥员战术思想水平。基层干部主要问题是缺乏灵活性，组织战斗的办法少，尤其是不适应兵力分散情况下的组织指挥，也缺乏一些基本的指挥知识（如识图、用图等）。有的指挥员在战斗开始阶段不会灵活使用兵力、火力，不会使用加强的兵种，不会利用炮火袭击后的效果组织冲击。这些问题当然不能埋怨基层干部，主要是领导机关平时抓干部训练只重技术忽视战术所造成的。这个弱点今后应当及时克服，切实抓好干部的战术训练。
    本报记者 戴惠安 陈生庚
〖-ZW/正文〗
