〖ZQ/总期〗7774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族儿女同仇敌忾 保卫边疆英雄辈出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队某师大批少数民族干部战士火线立功入党入团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在自卫还击作战中，云南边防部队某师大批少数民族干部战士经过战火锻炼，迅速成长。据统计，在全师少数民族干部战士中，有二百六十六名荣立战功，一百六十六人火线入党，一百○四人火线入团。
    这个部队有白、彝、佤、侗、壮、苗、傣、土、纳西、拉祜、傈僳、v尼、撒尼等十五个少数民族的干部战士。这次自卫还击作战，他们和汉族干部战士团结一心，勇敢战斗，出现了许多英雄模范人物。其中有著名的孤胆英雄、傣族人民的好儿子岩龙；有活着的黄继光式的英雄、拉祜族副班长罗正和；有负伤坚持十四天不下火线的硬骨头战士、侗族班长吴仕贵；有佤族班长、神枪手包发荣，等等。他们的英雄事迹已经在部队广为流传，成为人们学习的榜样。
    这批少数民族干部战士，对祖国、对人民有强烈的爱，对敌人有刻骨的恨。岩龙生前所在班――某团五连四班有七个少数民族战士。他们有的来自美丽富饶的西双版纳，有的来自山清水秀的苗家山寨，有的家住中越边境地区。热爱祖国、保卫边疆的共同心愿把他们连结在一起。他们虽然是不同的民族，但都用不同的语言表达出同一个思想：“祖国是我们的母亲，不管侵略者在哪里侵犯我国的领土，残害我们的亲人，都象从母亲身上剜肉一样使我们心疼。敌人从哪里来，我们就在哪里还击它。”正是出于这种高度的爱国主义精神，四班在自卫还击作战中狠揍越南侵略者，出色地完成了各项战斗任务，取得了显著战果，全班荣立集体一等功。岩龙只身闯入敌阵地，消灭二十多个敌人，被云南边防部队授予“孤胆英雄”称号。土族班长何朝德打得勇敢机智，火线荣立三等功。苗族战士石忠祥、白族战士杨桂标火线入党。侗族战士杨长龙光荣牺牲，也被追认为共产党员。
    当这批少数民族干部战士一踏进部队这个大学校时，就受到我军光荣传统的熏陶。活着的黄继光式的英雄罗正和所在的某团六连，是一个诞生在抗日烽火中的善于打硬仗的连队。在罗正和的笔记本里，有好几处记载着他向革命前辈学习的决心。一九七六年他还是个新战士的时候，就这样写着：现在我们要把革命的传统恢复过来，无论在战场上，还是在训练场上，都要象革命前辈那样，不怕流血流汗。一九七八年十二月一日，他又写道：“发扬革命传统，一不怕苦，二不怕死，勇敢作战，我愿为祖国献出一切。”在二月十八日的战斗中，当连队受到敌人火力压制时，他勇猛机智，冲到敌人堑壕里，踢昏了敌人机枪手，夺过敌人机枪，一阵猛扫，歼灭了工事里的敌人。某团五连机枪手、傣族战士罗文学，在围歼班罗守敌的战斗中，被敌人的手榴弹炸伤了右膝关节。他想到自己是机枪手，一定要掩护同志们冲上去，便忍着剧痛，爬着前进。当接近敌人时，他以顽强的毅力，用一只手连续投出六枚手榴弹，一只手端起机枪向敌人开火，当场击毙敌人六名，掩护九班同志攻占了七十五号高地，荣立一等功。某团四连侗族班长吴仕贵，二月二十三日左肩胛负伤，排长命令他去住医院，他说：“只要还有口气，就要战斗下去！”他包扎了伤口，继续跟随部队执行穿插任务。时间一长，他的伤口化了脓，但他不让同志们知道，坚持边走边打，十四天不下火线，消灭敌人四名，荣立一等功。
    在这次自卫还击作战中，少数民族干部战士还表现了极大的聪明才智。这批少数民族干部战士，有不少分布在各个技术分队，他们刻苦钻研技术，熟练掌握手中武器和装备，迅速适应了作战需要。师直无线电连战前装备了一种新型接力机，技术较为复杂。接力员、彝族战士李建光只有高小文化水平，开始不会操作。为了熟练掌握和使用接力机，他在战斗中多看，多问，多想，下苦功夫，边学边干，业务技术提高很快，保障了指挥机关的通信联络，荣立三等功，在火线上入了团。电台台长、侗族干部龙章华，这次作战中担任上下级指挥机关的联络，在山岳丛林地带，他能根据地形、天候变化和部队迅速进展的情况，克服种种困难，保障联络畅通，荣立了三等功。架设连壮族班长罗安璧，和另外一个新战士负责维护指挥所到前沿的十公里线路。二月十七日，敌人的炮弹第一次把这条线路炸断。罗安璧熟练地判断出断线的距离，冒着敌人的密集炮火，找到接头，五分钟就把线路接通。在这次作战中，部队打到哪里，他就把线架到哪里，始终保证了指挥线路畅通无阻，为我军的胜利作出了贡献。
    （本报记者 栗瑞华、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
