〖ZQ/总期〗7774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澎湖今昔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国的宝岛――台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾海峡中的澎湖列岛总面积为一百二十六平方公里，由大小六十四个岛屿组成；其中有人居住的岛屿二十一个，共有人口十一万多人。
    澎湖西距福建厦门港八十海里，东距台南安平港五十四海里，在历史上一直是连结大陆与台湾本岛的桥梁。澎湖是台湾的一个县。整个澎湖列岛地势平坦，没有山岭，也没有河川。岛上土质瘠薄，只能种些蕃薯、高粱、花生等耐旱作物。因为粮食生产有限，全年产量仅够岛上居民三个月食用，其余都要靠台湾本岛供给。
    澎湖海域有黑潮支流经过，又无工业废水之害，因而形成天然的近海渔场，鱼产丰富。整个澎湖列岛百分之八十以上居民以捕鱼为生。由于岛上渔民多，环岛海滨帆樯林立，入夜后万点渔火流动，甚为壮观，所以“澎湖渔火”被列为台湾八景之一，每年都有大量游人前来观赏。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
