〖ZQ/总期〗7774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死物”变“活钱”回收资金多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某军工厂认真做好积压物资处理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董滨/所国心/旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队后勤部某军工厂，在清仓查库中积极处理积压物资，让大批“死物”变成了“活钱”。据统计，从去年七月到今年三月，全厂调出的汽车配件和二类机电产品等积压物资，价值一百六十余万元，既支援了兄弟单位，又加速了资金周转。去年是这个厂十三年来第一次付清当年的生产上缴利润。
    过去这个厂也经常搞清仓查库，但大都是只“打雷”不“下雨”，往往是把多余的物资清出来，造个表报个数就算了事，对需要进购的物资，又到处撒网，多头订货。结果，清仓查库年年搞，积压物资有增无减。最高时全厂积压物资总额竟达二百余万元，有的器材在库房里躺了近二十年。由于大量积压，厂里原有的六座库房不够用，一些物资放在室外，任凭日晒雨淋。还有一些物资无人保管，正品变成了次品。更为严重的是大量的“活钱”变成“死物”，影响了流动资金的周转，阻碍了生产，各项经济指标上不去，上缴利润年年欠帐。事实教育了党委，他们认为，只抓清仓查库，不抓处理积压，等于不清仓，不查库；库存物资的大量积压，对国家对自己多弊无利。
    明确这一点以后，厂党委把处理积压物资作为清仓查库的一个重要环节来抓。他们坚持思想领先的原则，带领全厂干部职工，克服本位主义，增强全局观念，想国家所想，急他人所急，把厂里积压的各类物资，通过种种渠道，源源不断地送到四面八方，运往急需之处。一次，他们听说五百多里外的信阳汽车修配厂，因缺减震器而濒于停产。厂里立即组织人员从积压的减震器中取出五百支，并派器材科长亲自带车送到信阳，既解决了对方的燃眉之急，又回收了三万多元的资金。有一批解放牌和格斯―51型汽车的配件，在库房堆放了两年多。由于这些配件是“热门货”，清仓清出来后，有关业务部门舍不得往外调，提出要外单位用钢材、焦炭等材料来换。党委认为，我们是军队的企业，应该带头发扬社会主义协作精神，决不能拿着物资卡别人的脖子。为此，厂领导同志分头深入有关科室和库房，做深入细致的思想工作，帮助大家树立全国“一盘棋”思想。后来，他们在处理这批配件时，不仅没有提任何附加条件，而且每次都认真进行质量检查后才发货，受到接收单位的好评。
    为了使积压物资及时得到处理，尽快送到急需单位，这个厂还采取了一系列的具体措施。无论是军队还是当地省市召开物资调剂会，厂领导同志总是带上积压物资的明细表，亲自赴会，给大家亮“家底”，让各单位选择定货，外单位来厂联系器材物资，厂里就让来的同志到各个库房去看，派专人给他们介绍各类积压物资的性能、规格、单价和用途。厂里的采购员每次外出，也都带上全厂积压物资帐，走到哪里就在哪里推销。由于措施得当，积压物资的处理工作进展很快。以器材仓库为例，三个月内就先后与三十三个单位进行业务联系，对口处理积压的汽车配件八百二十九项，回收资金四十四万多元。
    （董滨、所国心、旷召贤）
〖-ZW/正文〗
