〖ZQ/总期〗7774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除本位主义 树立整体观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵某大队清理积压物资达五十七个品种，价值八千五百余元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李训舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某大队破除本位主义，树立整体观念，把清仓利库作为增产节约运动的重要内容，自三月中旬以来，已清理出积压物资五十七个品种，价值八千五百余元，解决了部分物资短缺的困难，保证了施工需要。
    这个大队在开展清仓利库中，积极做好思想政治工作，引导大家破除那种“物资满仓，心中不慌”，“多多益善，有备无患”，不大愿意把多余物资清查出来的本位主义思想。木材是基本建设中的急需物资，九中队有十五立方米的木材，暂时用不上，清仓利库领导小组准备把这批木材作为积压物资收回。开始，这个中队部分同志觉得，暂时用不上不等于以后用不上，因此不大愿意上交。大队领导同志和清仓利库领导小组同志，多次做他们的工作，讲清局部利益和整体利益的关系，要求他们想问题办事情，都要从有利于加快四化步伐的大局出发，帮助他们破除本位主义思想，同意把这批积压的木材调拨给缺少木材的单位使用。
    由于破除了本位主义，各中队有关同志都能够识大体顾大局，在清仓利库中做到：上报物资不打“埋伏”，库存多少，上报多少；清查物资不留“死角”，库内的清查，库外的也清查；上交物资不剩“尾巴”，在帐的积压物资上交，不在帐的积压物资也上交。十二中队在参加襄渝铁路建设时，剩下了四十五个合金钢钻花，时隔七八年了，这次清仓查库中，中队领导想到这种钻花是短缺的物资，自己中队用不上，应该拿出来让它发挥作用，于是便在物资登记造册上填写了合金钢钻花的库存数字。二十一中队有七根长六米、直径三十厘米的大圆木，堆放在驻地附近的一个工厂内，登记库存物资时，忘记了造进册内。当清仓利库领导小组在二十一中队核实库存物资时，这个中队领导想起这堆圆木，便及时进行清查，主动上交。
    （兰书臣、李训舟）
〖-ZW/正文〗
