〖ZQ/总期〗7774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术训练的教材需要改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何维和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真改进战术训练《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代战争的要求/自卫还击战/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从自卫还击作战的实践来看，部队的战术训练与实战差距很大，这与我们战术训练的教材内容陈旧有关系。近年来，战术教材除增加了三打三防的新内容外，从单兵战术到班以上的各级战术的训练内容基本上是沿袭五十年代、六十年代的内容。所以，虽然部队每年下半年都用很多时间搞战术训练，但由于受教材内容的限制，总是搞得一般化，战士们感到枯燥无味，甚至有的战术训练是自己糊弄自己。正如战士们所说：“一搞战术训练就是冲山头，班长想到什么敌情就是什么敌人，练了满头汗，也不知道练什么。”这种现状应当迅速改变。
    借鉴这次自卫还击作战经验，现行的战术训练教材迫切需要改进和充实。比如，加强对作战对象的作战特点、兵力部署、火力配系和战术思想的研究；增加学习埋雷、侦雷、排雷、工事构筑、敌火下近迫作业与设防等知识；尤其是长期被忽视的军事地形学这个课目要补上。总之，战术训练的内容是很多的，用孙子的话来概括，就是要知彼知己，知天知地。
〖-ZW/正文〗
