〖ZQ/总期〗7774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李副总理会见美众院议员团
    李先念副总理四月二十二日上午会见了奥古斯塔斯・霍金斯众议员率领的美国众议院教育和劳工委员会议员团。
    李先念副总理回答了美国客人提出的关于中美贸易往来和文化交流以及当前国际形势等方面的问题，并向他们介绍了我国劳动就业情况和经济形势。
    李副总理会见爱尔兰政府贸易代表团
    李先念副总理二十三日上午会见了爱尔兰工商能源部长德斯蒙德・奥马利率领的爱尔兰政府贸易代表团。
    奥马利部长告诉李副总理，他在北京就发展爱中两国之间的贸易关系和其它方面的友好关系同外贸部长李强和外交部长黄华进行了非常有益的讨论。李副总理表示中国愿意同爱尔兰发展友好合作关系。他还向爱尔兰朋友介绍了中国的情况。
    会见后，李先念副总理接受了随同代表团来访的爱尔兰新闻记者的采访，回答了他们提出的问题。
    全国教育科学规划会议在京召开
    教育部、中国社会科学院三月二十三日至四月十三日在北京联合召开全国教育科学规划会议。会议期间，代表们根据党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来的战略决策，讨论和落实了一九七八至一九八五年的全国《教育科学发展纲要规划》（草案），提出了建立教育科学研究基地的初步设想。
    教育部副部长张承先在讲话中代表教育部为“心理学批判”问题和所谓批判“母爱教育”问题彻底平了反。会议期间还选举成立了群众性的学术性科研团体――中国教育学会。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
