〖ZQ/总期〗7774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重技术轻战术的思想应该克服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西边防某部红一连排长/二等功荣立者杨振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真改进战术训练《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代战争的要求/自卫还击战/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自卫还击作战，我们排参加了四次战斗，歼敌三十六名，消灭敌人火力点、隐蔽洞二十多个。这几次战斗，我们有经验，也有教训，最深刻的一点就是，平时的战术训练还不适应作战的要求。
    过去，我们有不少同志认为，技术训练有指标，战术训练没深浅，不惜花大量时间和精力去突击环数、米数，把那些难以用数字检验的战术课目放在无足轻重的位置。比如，对作战对象战术特点的研究，步兵和机枪兵、坦克兵、炮兵的协同训练，平时就搞得很少，打起仗来，这些问题都很重要。这次作战，我们看到，越军的兵力部署、火力配系都是前轻后重，火力机动与兵力机动相结合，战斗时以暴露的工事先打响，隐蔽的工事待我接近时突然开火，有的当我攻击部队一过，又复活火力点，从我侧后射击，当敌丢掉阵地后，立即用小炮和侧射火力进行火力反击。而我们过去在训练中对敌的作战特点研究少，因此，在作战开始阶段，战斗队形密集，对如何在敌火下运动，班组交替掩护前进，各种战斗队形的变换，各种地形地物的利用缺乏经验，造成了一些伤亡。后来，我们在战争中学习战争，在战斗中总结经验，逐步取得了主动权。正反两方面的经验告诉我们，好的技术必须有好的战术相配合，才能充分发挥作用。平时训练不仅要重视技术训练，还要特别注重战术训练。今后对训练内容的时间分配上应有所改变，战术训练的时间要增加。实际上，各种技术课目都有一定的标准，达到这个指标并不需要很长的时间，而战术课目不能用数字来衡量，需要大量的时间和精力，才能真正把兵练得机智灵活，打起仗来以一当十。
    对于这一点，新战士经过参战也很有体会。我排参加自卫还击战的八个新战士，都是一月入伍，二月参战，经过一个月的临战训练，就掌握了手中武器，在战场上枪打得准，弹投得远，埋雷爆破都会干。他们这些基本技术并不比入伍几年的老同志差多少，只是在如何利用地形地物、如何选择冲击路线、如何使用火力等战术方面没有老兵反应快，要处处跟着老兵学。这些新同志都说：学会使用几种常规武器并不难，好好研究各种战术课目才是今后的重要课题。
〖-ZW/正文〗
