〖ZQ/总期〗7774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真规划 狠抓落实 快出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队炮兵某师大力开展技术革新活动成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋永佳/卫旭定/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某师所属各单位普遍建立了技术革新小组，而且有名有实，经常开展活动。原因是党委重视，领导挂帅，规划定得好，落实抓得紧。
    这个师是北京部队开展技术革新的先进单位。一九七三年以来，师团营连先后成立了技术革新领导小组。他们年年有规划，有措施，有成果。多年来，完成了二百多项技术革新。其中有三项在全国科学大会上受奖并展出，六项在全军推广。
    今年年初，师党委在讨论部队工作如何适应全党工作着重点转移时，也认真研究了技术革新这项工作怎样迈出新步伐。他们专门召开全师技术革新规划会议，师党委正、副书记亲自和各团领导一起定项目，定人员，定经费，定时间；并确定了全师重点抓的十六个革新项目，其中半自动标图机、六型指挥仪自动对针装置等难度较大的项目，由师里统一调配技术骨干，集中力量打歼灭战。他们还要求各团负责的项目要赶快上马，按期完成。在师团的具体指导下，各营连也作出了自己的规划，仅某团一营就提出了十九个革新项目。
    规划确定后，师团领导纷纷行动起来，狠抓落实。师里的会议刚结束了半个月，有关领导就带着机关人员一个团一个团地检查进展情况，及时发现问题，解决问题。检查小组了解到，某团接受研制射击指挥半自动化系统的任务后，开始感到困难重重，担心不能按时完成任务。团党委先后三次讨论研究，抽出了三名最好的技术骨干参加这项研制工作，并指派一名副团长专门负责；但所需经费较多，团里无法解决。检查小组马上反映到师里。师长、政委和其他党委成员都很重视，立即找有关人员研究，想出了解决经费问题的四条方法：一是发动各业务部门挤出一点；二是清仓挖潜找出一点；三是从师教导队革新剩余物资中抽出一点；四是从生产收益中拿出一点。团里听到这个消息，深受鼓舞。革新小组的同志们说：师党委这样重视，我们一定要打响这一炮。他们齐心协力，争分夺秒，努力攻关，现已初战告捷。
    （本报通讯员 宋永佳、卫旭定 本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
