〖ZQ/总期〗7774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视经济措施 组织国防施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三营采用这项措施后加快速度降低消耗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/李中抒/阎士杰/佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从今年三月开始，沈阳部队后勤部某工程团三营党委在国防施工中重视经济措施，加快了工程进度，降低了材料消耗，收到良好效果。
    三营党委主要抓了以下几项工作：一、周密制订施工计划，严格搞好经济核算。在向各连下达施工任务前，对每项施工任务所需要的人工、设备和材料都进行了精确的计算，然后做出详细计划下发连队。二、建立健全经济管理组织。营里成立了经济核算领导小组，定期对施工消耗的人力、物力和财力进行核算，检查监督施工计划执行的情况，发现问题及时纠正。三、下放部分权力，加强基层单位的经济责任。营里把施工器材管理的权力下放到连队，由营器材组每月按计划把材料全部发到连队，消耗亏损由各连自己负责。四、把思想工作同经济手段结合起来，实行“五定一奖”（定工程质量、定安全、定出勤率、定任务量、定材料消耗指标）制度。营党委报请上级批准，连队在达到上述五项指标情况下，作到了超产节约，从中提成百分之二十作为奖金发给连队，以资鼓励。
    三营在施工中重视经济措施，起到了很大的作用，加快了施工进度，降低了原材料消耗。据统计，三月份全营平均每掘进一立方米的工程造价，比去年同时期降低了八角一分，共节约施工费用四千八百多元。
    （赵险峰、李中抒、阎士杰、佟小侠）
〖-ZW/正文〗
