〖ZQ/总期〗7774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌人逃到哪里 炮弹跟到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多能炮手陈万福英勇杀敌显威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕书亮/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被誉为多能炮手的广西边防部队某部二营炮连班长陈万福，在还击越南侵略者的战斗中，带领全班勇敢战斗，在各种复杂条件下，共发射八二迫击炮弹一百一十七发，命中率达百分之九十以上，有力地支援了步兵作战。上级党委给陈万福记了二等功，并提升他为排长。
    在自卫还击战中，陈万福所在部队担负穿插任务，在日夜兼程的勇猛进击中，他炮身不离肩，时刻冲在前，带领全班战士爬高山，穿密林，步兵冲到哪里，他们就跟到哪里。二月二十一日下午，部队正准备通过一个山峪时，受到隐蔽在竹林里的敌火力压制。陈万福领着全班迅速占领了发射阵地。为了争取时间，他采用平时练就的简便射击方法，双手一举，使劲把炮身夯进泥土里，一边用左手赋予射向射角，一边用右手装填炮弹，第一发就命中了目标。接着，他又连续发射两发，都在敌群中爆炸。这时，右侧山腰上敌人发现了他，机枪不断扫射过来。陈万福毫不畏惧，一个急转身，一连三发炮弹呼啸着飞了出去，敌人机枪被炸成了哑巴，部队乘机急速冲过了封锁线。
    在自卫还击作战的日日夜夜里，陈万福满怀着对祖国对人民的强烈责任感，总是坚定沉着，千方百计完成上级交给的任务。一天，四连的阵地遭到敌人六○炮的轰击，指挥员命令陈万福用炮火还击。当时视度不良，狡猾的敌人打打停停，目标很难发现，距离很难测准。陈万福运用平时练就的本领，反复观察，很快发现了敌人，准确测出射距，立即命令战士开火。第一发炮弹偏右了，他大胆修正，第二发炮弹正好命中目标。接着，陈万福自己担任瞄准手，连续装定、改装十多个口令，次次快速准确，炸得焦头烂额的敌人慌忙丢下六○炮逃命。四连的战士连声称赞陈万福：“好样的，不愧为神炮手！”
    陈万福每次战斗都充分运用平时练兵的成果，多准备几手克敌制胜的办法。一天清晨，二炮连奉命配合步兵攻打纳隆之敌。陈万福带领全班冲上去占领了发射阵地，利用步兵战友隐蔽接敌的短暂时间，观察地形，判断了敌人会在哪里出现，会在哪里阻击，又会从哪里逃跑，测量出不同距离，换算出不同标尺，定下了各种打法。在步兵分队进到无名高地的山腿，遭到敌人火力封锁时，上级命令立即用炮火支援。陈万福带领班里的战士开炮，一发发炮弹就象长了眼睛，打得敌人措手不及。这时，炮连其他班也占领了阵地，陈万福指挥本班和兄弟班同时开火。步兵战士看到一排排炮弹砸向敌阵，炸得敌人血肉横飞，连声喊：“打得好！打得好！”他们一跃而起，勇猛冲锋。被打得丧魂落魄的敌人慌忙向山后逃窜。机灵的陈万福早已料到敌人的这一着，立即指挥炮火延伸。敌人逃到哪里，炮弹马上就跟到哪里，有力地支援步兵一举攻克了三个高地，全歼了敌人一个加强连。
    （本报通讯员 吕书亮 本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
