〖ZQ/总期〗7774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾的名产――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰花与蝴蝶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国的宝岛――台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾以盛产兰花闻名，在各地的山林幽谷中，生长着兰花。有人统计，台湾的兰花约有一百多种。其中有一种花朵形状宛如艳丽的蝴蝶，那就是驰名世界的蝴蝶兰，曾在第三届国际花卉展览会上被评为群芳之冠。这种著名的兰花，过去在台湾山中到处可以看见，尤其是台湾东南兰屿岛上产的蝴蝶兰，较本岛产的更为名贵。据说，这个面积只有四十多平方公里的小岛，就是因为盛产这种名贵的兰花而被命名为“兰屿”的。可惜，这种兰花经人们长年累月采折，现在台湾近山处已经绝迹，只有深山密林中才能见到，台湾民间养兰风气一向很盛，经常举办兰花展览，供兰花爱好者观赏选植。
    台湾还是著名的蝴蝶产地，素有“蝴蝶王国”之称。台湾蝴蝶，已经发现的约有四百多种，其中木生蝶、阔尾凤蝶、清金小灰蝾、皇蛾阴阳蝶、五翅姬淡青斑蝶，都是罕见的品种。在兰屿岛还有一种世界稀有的珍贵品种――金凤蝶，它的翅膀上有一层金色粉状物，加上它身上的五彩花纹，在日光下飞舞时，金光闪闪，灿烂夺目。不少外国生物学家前往这个岛采集制作标本，有的还把这种蝴蝶的卵和幼虫带回本国繁殖，都没有成功。台湾每年产蝴蝶二千五百万只到四千万只，是世界蝴蝶主要输出地区之一。据一家外国周刊说，台湾今年出口蝴蝶标本和蝴蝶艺术品，收入可达一千五百万美元。
〖-ZW/正文〗
