〖ZQ/总期〗7774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在马德望等地消灭一批越寇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/反越侵战战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十三日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨革命军在马德望、磅清扬等地袭击越寇，消灭一批侵略军。
    四月十三日和十四日，柬埔寨革命军在马德望省的巴韦、诗梳风袭击越寇，打死八十多人，击毁军车两辆。
    四月八日和九日，革命军袭击了在磅清扬市周围活动和抢劫人民财产的越寇，打死五十多人，击毁军车一辆，缴获武器七件和一批弹药。
    四月七日和九日，革命军在菩萨战场上的一些地方袭击镇压人民和抢劫稻米的越寇，打死四十四人，击毁军车一辆。
    四月七日到九日，革命军在奥多棉吉省的安隆文、班迭三隆、宗卡三地打死越寇四十五人，打伤六人，缴获各种武器十七件和一些弹药。
    四月六日到八日，革命军在五号公路上的卡哥等地打死越寇五十三人，缴获一批军用物资。
    四月五日和六日，革命军在西南战场上的格朗列、吴哥东、萨昂等地袭击越寇，打死八十多人，击毁坦克三辆、军车一辆，缴获坦克一辆。
    四月六日到八日，革命军在桔井市周围和从枯井到斯努的公路上不断袭击越寇，打死六十三人，俘虏六人，缴获一批武器。
    四月四日，革命军在四号公路上的韦连击毁敌人军车三辆，车上的九十个敌人被打死。五日，革命军在芝罗河打死越寇十五人。
〖-ZW/正文〗
