〖ZQ/总期〗7774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长叶祖权带头杀敌光荣献身荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初/赵纯武〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某部为靠前指挥，带头杀敌，英勇牺牲的四连连长叶祖权追记一等功，并报请上级授予他“战斗模范”称号。
    叶祖权率领四连向三○三号高地进攻，突然受到越军三面阻击，二排第一次冲击未能得手。叶祖权迅速果断地调整了部署，用全连的主要火力压住三○三号高地顶端的暗堡，并组织一排压住高地右侧的火力，三排压住左侧的火力。然后再由二排猛攻，仅用四十分钟就夺取了三○三号高地，提前五十分钟完成了任务。
    四连在攻打十三号高地敌指挥所时，开始三次进攻都未奏效。叶祖权跑步到最前头组织冲击。副连长莫忠信要他回到连指挥所去，叶连长说：指挥员的位置应该在第一线！说罢亲自带领二排又连续发起两次进攻，步步逼近十三号高地。突然，敌人一颗炮弹打来，叶祖权倒下了。他看自己不行了，对身边的通信员和三排长说：“不要管我，继续……冲吧。”说完，光荣地牺牲了。四连的干部战士以连长为榜样，勇猛冲击，很快占领了十三号高地。
    （姜柳初、赵纯武）
〖-ZW/正文〗
