〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法成果惠及驻地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站法律骨干被驻地聘为义务咨询员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总站营区分布遍及两省22个市县，人员高度分散。近年来，总站党委一直把加强法制教育作为促进部队安全稳定的重要工作来抓，采取有力措施搞好人才培养，提高外线官兵的法律素质。每年新兵入营的第一课都是法制课，发的第一批教材中都有总站把《宪法》、《刑法》、《军事设施保护法》等汇编成的《法律基础知识手册》。外线连队营区分散，集中授课有困难，因此，送法下基层巡回宣讲成了总站法制教育的固定模式。为保证法制教育和法律服务工作经常开展，总站成立了法律咨询站，健全了以保卫股为中心，履盖全站各站点的教育咨询网络。在法律人才培养上，除了总站机关干部每月定期巡回为法律骨干讲课外，他们还经常请军区法律顾问处的同志和驻地法院的法律专家授课。同时，总站积极同驻地大专院校联系，组织官兵参加法律函授。目前，全站已有112名官兵获得了法律专业毕业证书。
    深入的法制教育，使官兵们的法律意识显著增强，官兵们不仅自己懂法、用法，还积极普法。年初以来，总站“法律咨询员”已为驻地村民解决家庭涉法问题17起，提供法律咨询150余人次。
〖-ZW/正文〗
