〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场未打的官司给一○一医院带来启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像拿手术刀一样掌握法律武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢彬/王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律意识；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡洛社镇一股骨骨折病人年初在该院手术出院后，因天气炎热，未经医生同意，擅自将石膏拆除，导致内固定钢板断裂。病人认定是院方责任，多次到医院吵闹，还为此走访“消费者协会”，最后诉至无锡市北塘区人民法院。医院法律顾问调查取证后，认定：私拆石膏是造成钢板断裂的直接原因。病人自知理亏，于开庭前自动撤诉。这场未打的官司在该院引起不小反响，医护人员从中认识到了法律知识和证据意识的重要。
    过去，该院也发生过医疗纠纷，但由于法律意识不强等原因，常常是息事宁人，使医院遭受了不应有的损失。为了提高全院人员的认识，该院借此次事件之机，组织医护人员侧重学习新《刑法》中有关医疗纠纷的条款及《医疗纠纷处理办法》；派人参加地方卫生系统组织的《医疗事故及其法律责任》知识培训，并将有关内容制成幻灯片，组织全院员工学习；邀请第二军医大学有关专家具体分析社会上医疗纠纷事例。同时，为了避免再次发生类似纠纷，医院要求医护人员规范行医行为，客观、科学地回答、解释病人的问题和病情；书写病历及各类报告单要格式规范，手续齐全；遵守采购制度，药品、器材必须从军队药材机构和国家、地方合法单位采购，严格审查经营单位有无《经营企业合格证》、《经营企业许可证》、《营业执照》，杜绝“三无”产品流入医院。
〖-ZW/正文〗
