〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欠费困扰部队医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队医院建设；军政军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队医院救死扶伤，地方患者纷纷前往，但欠费现象仍不同程度存在。如何既坚持发扬革命人道主义精神，又能采取措施防止和解决病员欠费问题，这是值得研究的一个课题
    部队医院对外开放后，来部队医院就诊的地方患者越来越多，这其中很重要的一个原因就是老百姓出于对部队医院的信任。但与此不协调的是，病员欠缴医疗费用现象也越来越多，这困扰着部队医院发扬救死扶伤的革命人道主义精神。
    “‘军’字当头，反正是公家的，不交医疗费，你也无所谓。”这是部分地方患者欠交医疗费还不以为然的较为普遍的心理。一位被树砸成重伤的五保户患者，被村里人送到某部队医院，经4个多小时的紧急手术，他的命保住了。可当医院向他们收款时，几位农民却说：“你们是部队医院，是公家的，这病人是五保户，本来就应该是公家养的，还要什么钱？”以后的日子，这家医院还继续为这位患者治病，直至其出院，却未收到一分钱。
    “治不好病人还想要钱，你是部队医院，不行我告你去！”患者家属常以这样的话相威胁，拒付医疗费。某部队医院收治一名重症病人，医院又是输血，又是用药，两天就花去近千元。但因病人在外耽搁时间太长，抢救无效死亡。当医院要其家属结账时，家属发难说：“人都死了，还给什么钱？治不好病人就不给钱，你是部队医院，不行我告你去！”后在地方有关部门的调解下，家属才勉强交了400元。
    就诊时是千求万求，治愈后却“拂袖而去”。这也是病人欠缴医疗费中的一种现象。一日深夜，一位难产妇女被家人急匆匆送到某部队医院，请求医生一定要救救孩子。经当班医生全力抢救，产妇生下一男婴，母婴平安。全家感激之余，第二天还特地给这家医院送来了感谢信。不料，到了第四天，母婴俩不辞而别，给医院留下的是一张1000多元的治疗费欠单。
    以单位效益不好为由拒绝支付医疗费，这也是市场经济条件下病员拖交医疗费的一个特点。某国有企业厂长来到某部队医院为一位退休职工联系作食道癌手术，手术前答应由医院先治疗后结账。可等病人治愈好了要出院时，这位厂长却抛出这样的话：“对不起，现在厂里暂时困难，经济效益不好，等效益好了一定付钱。你们是军队医院，一定会理解我们的。”就这样，这位患者的医疗费一拖再拖。
    据了解，对于大多数部队医院而言，地方病员拖欠医疗费已屡见不鲜。虽说这些病人从总体数量上看是少数，可每年几千元、上万元甚至几十万元的“无头债”的出现，无疑给部队医院的整体建设和长远发展蒙上了一层阴影。同时，由于医院需派人去各处催债，最后债没催回来，反遭地方某些不明真相的人员的指责，认为部队医院“认钱不认人”，这也弄得医院苦不堪言，生怕影响军地军民关系。
    在欠费病员中，的确存在一些因家境贫寒交不起巨额医疗费的，但很大一部分还是属于思想观念的问题。他们认为反正你是部队医院，我把病人送到你医院来，你总不会见死不救，不给钱你也得先治；至于单位效益不景气，无钱支付医疗费，那更是认为理所当然，因为部队医院姓“军”，不会对老百姓怎么样。
    在市场经济条件下，怎样既处理好军政军民关系，又解决部队医院面临的病员欠费问题，这是一个亟需研究的课题。有关人士认为：首先医院有关人员应树立依法办事的意识，根据1999年5月1日实施的执业医师法的规定，对急危患者，医师应当采取紧急措施进行诊治，不得拒绝急救处置。应注意的是，医师采取的是“急救处置”，等病情有了一定稳定后，仍应按医院有关规定办理相关住院手续，如预交押金、家属担保等后才继续实施救治。其二，对于那些少数有支付能力而拒不支付的患者，应及时运用法律武器维护部队医院合法权益，不能因错过诉讼时效使医院利益受损。其三，应进一步规范医院住院和急诊病人交费制度，制作预交押金和家属担保的统一书面格式，制定一种有效的惩罚机制，如规定拖欠医疗费超过一定期限应交纳滞纳金、病员不按时交纳医疗费担保人应承担的法律责任等。
〖-ZW/正文〗
