〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开封市出台一系列具体行政保障措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保退伍军人依法就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜章才/姜同焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属权益；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯颜章才、姜同焕报道：开封市日前出台了一系列保证退伍军人就业的具体措施，为落实退伍军人安置的法规政策规定提供了有力的行政保障。
    近年来，在政府机关将要精简人员，国有企业实施减员增效、下岗分流等情况下，退伍安置工作遇到了重重困难。尽管绝大多数接收单位能够以大局为重，想方设法克服自身困难，妥善安置退伍军人，但也有少数单位片面强调部门利益，无视国家法规，不履行接收安置退伍军人的义务。有的对上级下达的安置计划不落实，有的接收后又不及时安排上岗，造成部分退伍军人长期滞留社会。
    为保证退伍军人得到妥善安置，进一步使退伍安置工作走向规范化轨道，确保退伍军人第一次就业，开封市研究制定了一系列行政保障措施。具体是：对拒绝接收安置退伍军人的单位，首先由市退伍安置工作督查组进行督查；对经督查仍拒绝接收退伍军人的单位，由各级政府下达限期接收通知和“送达回证”；对在规定期限内仍不接收退伍军人的单位，按照“地域管辖”原则由“维护军人军属合法权益巡回法庭”进行调查调解；对经法庭调解仍拒绝接收退伍军人的单位，依照河南省《退伍义务兵安置条例》实施细则第10条规定，从该单位账户强行划拨应安置的退伍军人的工资，直到退伍军人上岗为止，并对单位和单位负责人予以处罚。如接收单位出现乱收费等违纪问题，移送同级或上一级纪检监察部门查处。
〖-ZW/正文〗
