〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军体工队工作会议结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋晶、记者田源报道：为期3天的1999年全军体工队工作会议4月29日在南京结束。来自全军11个体工队的队长、有关单位宣传部文化处处长等参加了会议。
    会议期间，各体工队专题汇报了去年以来的工作情况，从思想、作风、训练、管理等方面肯定了已经取得的成绩，找出了不足与存在的问题，并提出了解决的意见和方案。从今年至2001年的3个年度里，国内外体坛每年都将有一项重大体育赛事，即今年的第二届世界军人运动会、明年的悉尼奥运会和后年的第九届全运会。为在这些重大比赛中取得优异成绩，为国家和军队争光，各单位已开始抓紧时间，着手制定详细、周密和科学的备战计划。
    会议还传达了军委、总部首长关于加强军队体育工作的指示精神和今年全国体育工作会议精神，讨论了全面加强体工队建设的措施与办法，尤其就如何加大军队体育改革力度、顺应市场经济条件下体育发展的新趋势等话题，进行了深入细致的研讨。
    大家认为，随着国家体育总局以协会制、俱乐部制为主要内容的竞技体育改革的不断深入，军队体育应积极开拓进取，制定出相应的发展战略。
〖-ZW/正文〗
