〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃法纪除疾固体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队以整风精神搞好法纪教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法纪教育；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张跃林丁振庆
    武警河南总队党委把开展法纪教育作为加强从严治警的根本措施来抓，从年初开始，在全总队开展了一次深入的法纪教育。他们在教育中认真贯彻整风精神，“翻箱倒柜”查问题，严肃法纪，除疾固体，使广大官兵精神面貌焕然一新，学法用法蔚成风气。
    查违纪“病灶”
    在谋划如何搞好这次法纪教育时，总队党委对制约和影响部队建设与发展的问题进行了深刻反思：近年来全总队发生的一些事故和问题，重要的教训就是有的人法纪观念淡薄，违法不知法，犯罪不知罪。总队长曹云忠、政委李清印指出：要将法纪教育作为提高官兵思想素质，贯彻依法从严治军方针，确保部队高度稳定的战役来打，把贯彻整风精神，开展整顿作为搞好教育的主线，切实增强教育效果。常委们形成共识：这次法纪教育事关依法治警大事，决不能图形式走过场，首先要把造成违法违纪问题的“病灶”查清摸准，然后对症下药。
    为把问题找准，3月5日，总队抽选88名机关干部，兵分25路，深入全省各个基层中队，指导部队查隐患，找根源。李清印政委亲自担任教育整顿领导小组组长。他深入支队、学校、医院、后勤基地等单位，与官兵面对面坐在一起，解剖“麻雀”，寻找违法违纪的“病灶”。
    一连8天时间，25个工作组采取“蹲点”与“跑面”相结合的方法，深入200多个中队和执勤点，通过听汇报、开座谈会、个别谈心、辅导讲课等形式，切准了官兵的脉搏，摸清了中队的底数，排查出了重大事故隐患和违纪苗头180余起。三门峡市支队领导还会同总队工作组一道，走访了所属各县市政府、用兵单位及部队驻地的小饭店、小卖部，向驻地群众发送调查问卷60份，收集当地群众对部队的意见23条。信阳市支队将近年来发生的违纪问题和事故苗头打印成册，印发官兵人手一册，让大家提高认识。动法纪“手术”
    查出“病灶”是基础，根除“病灶”是关键。总队党委下定决心：教育决不能搞空对空，必须联系实际解决问题，不剜除“病根”不罢休。
    3月18日，党委“一班人”在听取了25个工作组的汇报后，对部队存在的问题进行了“集体会诊”。大家认为，部队发生违法违纪问题，一个重要原因就是一些单位处理违纪问题失之于宽，失之于软，导致一些官兵犯点“小错”不在乎，法纪观念逐渐淡化。曹云忠总队长指出：“从严治警离开了严，这法那法都不管用，要真正严起来，就必须先从各级干部严起，对违法违纪人员不讲情面讲原则，该怎么处理就怎么处理。”
    总队党委明确要求各单位在深入查找违规违纪的人和事方面，要本着“严下先严上、严兵先严官、严人先严己”的原则。总队党委率先垂范，在对两起车辆事故和问题进行处理时，先从一名负有主要责任的团职干部身上“开刀”，严格按照条令条例等规定处分了6名干部，对负有领导责任的2名支队主官通报批评。此事在官兵中引起了很大震动。
    一石激起千层浪。三支队在法纪教育整顿中，把干部作为重点，针对干部队伍中出现的违纪问题，既重“帮”又重“罚”，联系实际查危害，平心静气纠偏差，依照条令论处罚，对8名法纪观念淡薄的干部，不仅令其在全体干部大会上作深刻检查，还分别给予纪律处分和通报批评。武警郑州指挥学校对近期擅离职守、逾假不归的1名干部和3名战士，分别给予行政警告处分；对一名开学迟到的教员，责令其在训练部大会上作检查，并通报批评。
    送法纪“良药”
    通过教育整顿，从严治警之歌响彻中州警营。总队党委在深化教育中，及时引导广大官兵把学习法律法规与剖析本单位违法违纪案例结合起来，把分析危害与加强部队建设结合起来，与个人的成长进步结合起来，使学法紧贴实际，促使大家学有所思，学有所获。在组织官兵系统学习与执勤有关的法规和《绿色方圆》丛书的同时，总队政治部还以近年来部分单位发生的违法违纪问题为反面教材，绘制了一套法纪教育图片，摄制了一部录像片，开动法纪教育流动宣传车，一个支队一个支队地宣讲，收到较好的教育效果。
    总队各级党委十分注重把这次法纪教育成果迅速转化为官兵依法执勤、依法办事和依法自我约束的能力，积极引导干部战士从理论和实践的结合上，认清法纪条规的严肃性、权威性和强制性，使广大官兵时时处处以法纪条规来规范自己的言行。3月10日，郑州市一些非法集资人员聚众闹事，一支队一中队官兵在闹事者情绪极不稳定的情况下，耐心讲法析理，依法执勤、文明执勤，终于平息了事态，避免了矛盾激化，受到群众的好评。
    许昌市支队战士小李入伍后，觉得部队纪律太严，因害怕生活艰苦而私自离队。在法纪教育中，小李醒悟过来。他在座谈时谈道：“依照法律服兵役是每个公民的义务，我却闹着逃避履行义务。是法纪教育使我迷途知返。”他表示，今后一定自觉学法，依法办事，以实际行动做执法护法守法的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
