〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南重申政治解决危机原则美国拒绝南联盟和平建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南重申政治解决危机原则
    美国拒绝南联盟和平建议
    据新华社华盛顿4月30日电（记者袁炳忠）美国政府30日拒绝接受南联盟提出的解决科索沃危机的最新和平建议。
    美国国务卿奥尔布赖特在此间举行的一次记者招待会上称，从贝尔格莱德传来的有关声明和南联盟政府提出的有关计划来看，目前南联盟还没有提出“任何认真的建议”。美总统国家安全委员会发言人利维也说，南联盟的建议不能满足北约结束轰炸南联盟的条件。
    同一天，美国参院外交委员会还通过了一项议案，提出克林顿政府可以采取“一切必要的武力”来迫使南联盟让步的议案，为美国动用地面部队打开绿灯。
    据新华社贝尔格莱德4月30日电（记者吴志强）南联盟外交部发言人武约维奇，30日重申南联盟提出的7项政治解决科索沃危机的原则。
    武约维奇在当天举行的记者招待会上发表谈话说，南联盟的7项原则是：在尊重南联盟主权和领土完整的基础上政治解决科索沃危机；在联合国难民事务高级专员署和国际红十字会等国际人道主义机构的合作下，向南联盟提供人道主义援助，使难民返回科索沃；为科索沃、塞尔维亚共和国以及整个南联盟的重建工作提供经济援助；可以根据和平环境下的情况，调整科索沃当地的南联盟治安力量，但前提是北约立即从阿尔巴尼亚和马其顿边境撤走集结在那里的攻击型武装力量；同意向科索沃派驻联合国旗帜下的国际存在。
〖-ZW/正文〗
