〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五一晚会多豪迈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛观看演出《我们走在大路上》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/赵川东/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节；文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电（中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者赵川东、新华社记者孙杰）全国总工会和中央电视台主办的庆祝“五一”国际劳动节文艺晚会《我们走在大路上》，今晚在北京中国剧院举行。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛观看了晚会精彩的节目。
    今天是劳动者的节日，今晚是劳动模范们的聚会。中国剧院内张灯结彩，锣鼓阵阵，载歌载舞，充满了浓厚的节日气氛。晚上8时10分，随着一架“巨型客机”徐徐降落，来自各地的劳模及全国“五一”劳动奖章和劳动奖状获得者代表从舱门中相随而出，穿过舞台上载歌载舞的欢迎人群，走下舞台入座。这一别开生面的场景拉开了晚会的序幕。“世界杂交水稻之父”袁隆平，“现代愚公”李双良，昔日伐木劳模、当代造林英雄、被联合国环境规划署授予“全球五百佳”称号的马永顺，以及近几年涌现的劳模李素丽、徐虎等登台亮相。李素丽还成为晚会主持人之一。老劳模时传祥、王进喜的亲属被请到晚会现场观看节目。
    这台晚会高举邓小平理论伟大旗帜，讴歌了半个世纪以来，中国工人阶级在中国共产党的英明领导下，自力更生，艰苦奋斗，为国家、为民族做出的杰出贡献；歌颂了改革开放给中国工人阶级带来的新变化和多姿多彩的新生活；展示“工人老大哥”顾全大局，为国分忧，自强不息，开拓进取的精神风貌；激励亿万职工以更加坚实的步伐走进新世纪。
    唱工人的歌，跳工人的舞，演工人的戏，赞美劳动，赞美劳动者，是这场晚会的一个显著特点。
    晚会结束后，胡锦涛走上舞台与演员握手，祝贺演出成功并合影留念。
〖-ZW/正文〗
