〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友借钱不还咋办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃/陈新立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼●服务律师徐连跃陈新立
    战友借钱不还咋办？
    32348部队王建军读者：
    你来信说，你的战友赵某探家时向你借了800元钱。当时出于对战友的信任又碍于情面未要他留借据，可他归队数月后从不提还钱的事，你几次索要他始终不还。你问该怎么办。
    有了借钱行为，在法律上便形成了借贷关系。我国《民法通则》第90条规定：“合法的借贷关系，受法律保护。”按照法律的规定，出借人有按照约定或者法律规定要求借用人返还借款的权利，借用人则有返还借款的义务。对于约定了期限的借贷，出借人可以在期限届满后，向借用人要求归还。未约定期限的，出借人可以随时要求归还，但应当给借用人一定的准备时间。
    在现实生活中，确有个别同志由于家庭遭遇不幸、本人生活困难等原因无法按时归还借款的。如果遇到这种情况，我们认为战友间应本着互谅互助、团结友爱的精神，在自己对这笔款并不急需的情况下，允许对方延期或者分期偿还。当然，对于那些虽多次索要，或者组织出面做工作后而仍无故拖欠借款的，或者借用人拒绝返还借款的，出借人也就没有必要珍惜这份友谊了，可以向有管辖权的人民法院提起诉讼，请求人民法院依法保护自己的合法权益。但需要注意的是，诉讼有时效的限制，超过了法定的诉讼时效，债权人就丧失了胜诉权。我国《民法通则》规定，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为2年，诉讼时效期间从知道或者应当知道权利被侵害时起算。
    还需提醒大家的是，许多出借人出于对借用人的信任或碍于情面，常常不要求对方立下借据，在这种情况下，一旦对方否认，自己因没有证据而很难主张权利。因此，今后进行这类民事行为时，切记要对方留下字据，最好就借款的金额、归还时间、逾期责任等内容签订一个书面协议。这并不是“不相信对方”，也不是“不够意思”，而是法治社会要求公民应养成的一种自我保护的法律意识，这样可避免发生纠纷后口说无凭。
〖-ZW/正文〗
