〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喜报”飞军营“摇奖”为骗钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喜报”飞军营“摇奖”为骗钱
    ●杨建军
    近两个月来，一种盖有“邮资已付”同时又盖有“查无此人”邮戳的邮寄印刷品频频造访一些军营。驻牡丹江某部已收到这种信件35封。这些信封上有些人名，就是翻出近几年的花名册，也查无记载。它使人联想到前一时期传播封建迷信的“神秘链”事件，因而引起部队领导的警惕。
    这类信件全都用的是白纸信封，透过信封清晰可见信中印刷品内容。信中是一纸铅印传单，上写：
    “喜报：为庆祝我中心成立15周年，庆祝建国50周年和澳门回归，本中心特举办读者幸运奖，我中心通过电脑摇奖，产生一等奖20名（奖爱多VCD一台，价值1200元），二等奖500名（奖高档化妆品一套，价值98元及最新科技致富资料一套，附赠精美礼品一份），凡接到‘喜报’通知的中奖客户，可按‘喜报’右上角中奖等级（只须向本中心汇寄16元的邮资包装费）即可免费得到你的奖品一套。你的姓名已载入有奖活动得主记录档案。款到即发。？O？O领奖汇款截止日期1999年5月20日？O？O汇款请寄河南省封丘中原科技发展中心，联系人高翔？O？O”
    “喜报”右上角都赫然写着“二等奖”。从邮戳上看发信地为山东武城，汇款却要求寄河南封丘。从这些信件上瞎编乱造的假名看，这肯定是个骗局无疑。面对这些损害部队和公众利益的事，这个部队领导没有袖手旁观，他们发函向封丘市公安机关举报。
    3月18日，一封发自封丘市公安机关的信函邮到了部队政治部。信中写道：首先感谢贵部检举揭发出高翔、王宇东犯罪团伙。两犯罪嫌疑人均为山东武城人，高曾在中原科技发展中心打工，王、高二人编造印制有奖喜报5000份，想利用某些人贫图便宜的心理骗取钱财。该案由王宇东在山东武城邮局查询全国各地城乡单位地址，成批投递，高翔则在“中心”坐收汇款。但他们低估了军人的素质，以致这么快就落入法网……
〖-ZW/正文〗
