〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区汽车技工训练大队建成法制教育多媒体系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用现代化手段搞好普法教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夏/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄4月30日讯张夏、记者李雪辉报道：上法制课，教员常使用的粉笔和黑板被鼠标和电脑屏幕取代；开展法律咨询，也不再是一张桌子、几本法律书籍，而是法律咨询员与咨询官兵一同坐在电脑前，寻找所需要的法律知识。这是记者昨天在北京军区汽车技工训练大队看到的场面。该大队将自己研制开发的法制教育多媒体系统用于法制教育和法律服务后，普法教育搞活了，效果更好了。他们的经验近日被北京军区装备部推广。
    该大队研制的这套法制教育多媒体系统，运用声、光、电手段，不仅提高了吸引力，更主要的是使法律知识讲授系统、深入，增强了教育效果，解决了法制教育教员不足和课时不够的问题。记者在法律咨询室打开电脑，看到问题库中的1300道问题，内容都是官兵常遇到或可能遇到的涉法问题。大队法律咨询员介绍说，请军地法律专家审改过的这套题库，去年只有1000道题，由于他们刻读了光盘下发每个学兵队，学兵在学法过程中遇到难题就利用VCD机自己查找答案。这既为学兵提供了学习资料，又为法律咨询员节省出了研究问题的时间，使官兵们遇到的新问题及时补充到题库中去。
    该大队将多媒体教学手段与传统的法制教育手段相结合，增强了法纪教育效果，促进了部队全面建设。近年来，这个大队杜绝了案件、事故的发生，去年底被军区评为“普法教育先进单位”，并连续3年被上级表彰为训练先进单位，今年年初荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
