〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预报气象次次准确放飞战鹰架架无误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗何飞：“神眼”观天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琳/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障；飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何飞：“神眼”观天
    本报讯王琳、记者张金玉报道：曾被广空某部官兵誉为“何神眼”的气象主任何飞，任职5年来，预报气象近3万次都很准确，放飞的战鹰上万架次全部无误。
    何飞保障的部队驻守在包括雷州半岛在内的气象复杂地区，“天公”的“脸色”说变就变，气象预报很难把握。但对航空兵部队来说，能否准确预报气象，事关飞行安全。一次，某飞行团受命要转场到某地驻训，但该地时逢阴雨季节，绵绵春雨一下就是10多天，急得部队团团转。被请来“观天”的何飞不负重望，到的当天就预报出第二天下午有两个多小时的可以飞行天气。果然，次日下午数十架飞机按预报的气象转场过去刚刚着陆，密云就翻滚上来下起了雨。对此，官兵们无不感叹道：多亏何飞的一双神奇眼睛！
    何飞能准确观察“天公脸色”变化的功夫，并非天生就有，是他多年潜心摸索、刻苦钻研的结果。为了练就一双“神眼”，他不仅翻阅了部队多年预报气象的历史记录，跑遍当地有关气象部门查阅资料，而且购买了大量有关天文地理方面的书籍进行研究，并先后找了几十名当地老农咨询观察气象变化的土法，通过“土”“洋”结合来观察气象变化规律。几年下来，他光记下的笔记就有50多万字，近10个春夏秋冬没怎么休过节假日，终于练就出一双不平凡的眼睛，气象预报准确率能达到90％以上。为此，他带的气象中心连续4年被评为先进，本人也因此荣立二等功一次。
〖-ZW/正文〗
