〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约空袭“最猛烈一夜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美参联会主席称将适时动用阿帕奇直升机；美报载文指责北约有意杀害平民将受审判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约空袭“最猛烈一夜”
    美参联会主席称将适时动用阿帕奇直升机
    美报载文指责北约有意杀害平民将受审判据新华社布鲁塞尔4月30日电（记者王星桥）北约发言人谢伊30日说，北约空军在第37天的空袭行动中对南联盟发动了空前猛烈的轰炸，并承认又有导弹偏离目标而摧毁了民用建筑物。
    谢伊说，北约空军出动了600多架次战机对南联盟境内重要目标进行了全面轰炸，这是自空中打击以来轰炸“最猛烈的一夜”。打击目标包括国防部大楼在内的军事指挥系统、桥梁、通讯设施、机场和油料储存设施以及野战部队设备等。此外，还摧毁了一家镍铁冶炼厂。
    谢伊在回答记者提问时承认，在轰炸贝尔格莱德时一枚导弹击中了民用建筑物。但他辩解说，出动那么多架次飞机，扔下数百枚炸弹，只有一枚导弹打偏，“比例不到百分之一”。
    据新华社地拉那4月30日电美国参谋长联席会议主席谢尔顿30日在地拉那表示，美军的“阿帕奇”攻击直升机将在适当的时候投入使用。
    谢尔顿是在抵达阿尔巴尼亚首都地拉那里纳斯机场后作上述表示的。他此行的目的是视察驻阿参加“联盟庇护”行动的美军部队。谢尔顿在机场与阿国防部长哈伊达拉加举行了会谈。
    据新华社贝尔格莱德5月1日电（记者杨成明）5月1日，北约对南联盟野蛮轰炸进入第39天。当天凌晨，北约飞机轰炸了首都贝尔格莱德等5个地区。
    据南通社报道，4月30日晚，北约飞机轰炸了科索沃自治省贝兰地区的一座公路桥和一个工厂，5人被炸死，8人被炸伤。5月1日凌晨，北约飞机轰炸了潘切沃、索姆博尔和克拉列沃等地区的工业设施和居民区。
    塞尔维亚电视台当晚报道，南联盟军队第三集团军司令帕夫科维奇上将视察了同保加利亚和马其顿接壤的边境地区以及南军机械化装甲部队的战备情况。帕夫科维奇说，南斯拉夫军队全体指战员处于高度戒备状态，目前正在严阵以待，随时准备歼灭敢来进犯之敌。
    据新华社贝尔格莱德4月30日电（记者杨成明）南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇30日在此间会见了俄罗斯总统特使切尔诺梅尔金。据南通社报道，双方就“制止北约侵略南斯拉夫和寻求政治解决科索沃危机”举行了会谈。
    据新华社贝尔格莱德5月1日电北约飞机1日轰炸南联盟科索沃地区的一座桥梁时，炸毁一辆行驶在桥上的公共汽车并炸死23名乘客。
    据新华社华盛顿4月30日电（记者袁炳忠）美国《华盛顿时报》30日发表评论文章指出，以美国为首的北约对南联盟的轰炸没有任何法律依据，是对一个国家主权的干涉，破坏了世界秩序。
    这篇题为《破坏主权安全》的文章说，塞尔维亚领导人只不过像美国前总统林肯为维护美国的统一而打击南方军一样打击科索沃独立分子的分裂行为，但美国政府却通过诋毁塞尔维亚的行动来掩饰其侵略行为。
    文章认为，北约有计划地轰炸贝尔格莱德的电视台，并造成平民伤亡，是有意伤害平民的行为，是国际犯罪法庭要审判的一种罪行。同样，北约轰炸南境内水电站和供水系统造成的死亡也是有意地杀害平民，国际法庭也要予以审判。
〖-ZW/正文〗
