〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇外长电贺大东盟形成
    中国外交部长唐家璇4月30日分别致电柬埔寨王国政府外交与国际合作大臣贺南洪，东盟秘书长鲁道夫・塞韦里诺，东盟常务委员会主席、新加坡外交部长贾亚库马尔，对柬埔寨正式加入东盟、东盟最终实现10国构想，向东盟各国表示热烈的祝贺。
    执业医师今起实行考试制度
    5月1日起在全国实施的《中华人民共和国执业医师法》规定，今后将实行医师资格考试制度，只有通过医师资格考试并依法注册者，才具有行医权。
    助老工程“健康关爱计划”启动
    为倡导积极健康的老年生活，针对我国老年群体经济水平、健康知识普及程度等情况，由全国助老工程办公室发起的助老工程“健康关爱计划”，4月27日在北京正式宣布启动。（郭凯）
    美国又一颗军事卫星发射失败
    美国空军4月30日在佛罗里达州卡纳维拉尔角发射场用一枚大力神IV型火箭把一颗军事通信卫星送入太空，但卫星未能进入预定轨道。这已经是大力神火箭自去年8月份以来连续第三次发射卫星失败。据估计，仅这三次发射失败，就使美国损失了至少30亿美元。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
