〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一野战军战例选编出版；三院士深入一七五医院讲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马肇钧/邹荔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一野战军战例选编出版三院士深入一七五医院讲学
    本报兰州5月1日电马肇钧报道：根据中央军委批准的第一野战军战史编撰计划，《中国人民解放军第一野战军战例选编》日前由解放军出版社出版发行。这是继《第一野战军战史》、《第一野战军图片集》之后出版的第三册一野战史图书。该书根据解放战争中西北战场的特点，选编了延安保卫战、三战三捷、沙家店战役、扶眉战役、兰州战役等12个有研究价值的战例，再现了西北解放战争的历史画卷。本报讯邹荔报道：中国工程院院士黎鳌、黎介寿、王正国与北京、重庆等地的多位医学专家、教授一起，近日来到解放军第一七五医院进行专题学术讲座，并深入有关专科指导临床实践。
    一七五医院骨科、烧伤科医疗设备先进，技术力量强，在全军具有较高知名度。黎鳌院士一行参观了骨科、烧伤科等重点专科和院史陈列室，并分别就胃肠功能障碍、国内外交通事故伤分析等课题，举办了专题学术讲座。
〖-ZW/正文〗
