〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一地方养猪场严重污染环境，危害军营生活？某团三连官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用法律手段搬走污染源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/林存美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一地方养猪场严重污染环境，危害军营生活。某团三连官兵
    用法律手段搬走污染源
    本报讯江跃中、林存美报道：随着隔壁污染环境的地方养猪场的搬迁，上海警备区某团三连驻地上空近来逐步恢复了往日的清洁。这是该连官兵运用法律武器争回的合法权益。
    前段时间，驻地一个体老板在营院旁办起了一家大型养猪场。猪场每天将散发着浓烈气味的饲料，晒在与部队营院仅一墙之隔的场地上，而且还将酒糟等饲料烘烧加工，使紧靠猪场的三连上空常常浓烟滚滚，臭味扑鼻，严重影响官兵的身心健康。不少战士对此愤愤不平，纷纷要求前去跟猪场老板讨说法。连队党支部教育大家要冷静，并组织大家认真学习了《中华人民共和国大气污染防治法》。战士们明白了老板的行为违反了环保法律规定，应该依靠法律手段来解决问题。于是，连队一面向上级汇报情况，一面用摄像机将现场拍摄下来。有了证据之后，连队干部带着录像带，来到上海市环保中心，向他们反映了这一情况。
    环保部门对连队反映的问题非常重视，马上组织公安、城建等部门负责人到猪场核实，并依法勒令猪场搬到合适的地方，同时要求猪场老板做好环保工作。日前，猪场进行了搬迁。
〖-ZW/正文〗
