〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼解决问题务求取得实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再谈高标准高质量地搞好“三讲”教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――再谈高标准高质量地搞好“三讲”教育
    ●本报评论员
    高标准、高质量地搞好“三讲”教育，是贯彻落实党的十五大精神，加强党委班子和领导干部队伍建设的一项战略措施。对这个问题，本报3月28日第一版曾发表评论员文章加以阐述。目前，全军的“三讲”教育正在有计划、分步骤地进行，有的已进入对照检查和总结提高阶段。我们要进一步认真贯彻江主席关于军队“三讲”教育的一系列重要指示，着眼解决问题，务求取得实效，高标准、高质量地完成教育任务。
    江主席在视察部队时指出：军队的“三讲”教育要紧密结合自己的实际，着眼解决问题，务求取得实效。这是对军队“三讲”教育提出的总要求和重要指导原则。能不能做到这一点，关系到整个教育的成败。无论是学习提高，还是查找问题，严格说来，都还不是最终目的，最终目的是为了解决问题。从这个意义上讲，“三讲”教育就是解决问题的教育。教育要贯彻整风精神，着眼点是要解决问题；对教育有没有信心，也就看信不信能真正解决问题。解决问题既是“三讲”教育的出发点和落脚点，也是检验教育成效的基本尺度。
    怎样才算解决问题，取得实效？这里涉及到一个教育的根本目标问题。江主席指出，全军要通过“三讲”教育，增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向。江主席提出的“一个增强，两个确保”，不仅指出了军队“三讲”教育所要解决的主要问题，而且明确了教育的根本目标。我们讲确立教育的高标准，就是要立足于学习提高，找准并解决党委班子和领导干部在党性党风上存在的突出问题，特别是增强政治敏锐性和鉴别力，提高讲政治的具体能力，真正达到“一个增强，两个确保”的目标。我们一定要把“一个增强，两个确保”作为一条主线贯穿“三讲”教育的全过程。着眼解决问题，必须解决妨碍“一个增强，两个确保”要求的突出问题；务求取得实效，必须在实现“一个增强，两个确保”的目标上见到实效。
    这次“三讲”教育能否解决问题、取得实效，关键取决于党委特别是主要领导的决心和工作。从前一段教育情况看，应从以下三个方面继续努力。
    认识要进一步到位。有的领导同志谈到，面对新的形势和任务，作为带领千军万马的高级干部，不自觉实践“三讲”的要求，提高思想理论水平和能力，就难以肩负起跨世纪的历史重任。有了这样的认识和紧迫感，解决问题就有了可靠保证。现在有些同志往往自我感觉良好，认为有一定的理论和文化功底，也没有什么问题要检查。这种认识不仅不符合实际，而且本身就是一个问题，需要通过“三讲”教育加以解决。还有一些同志存在这样那样的顾虑，如摆问题怕否定成绩，论危害怕丢面子，挖根源怕抓辫子等等。这种精神状态与中央和军委的要求相差甚远。我们常讲要在思想上政治上与党中央保持一致，就应该在“三讲”这样的重大政治问题上拿出行动来，以中央的决心为决心，以中央的意志为意志，真正把“三讲”教育搞好。
    工作要进一步到位。要认真研究制定实施方案，使每个环节都搞得很细、很实。要认真进行思想发动，增强搞好“三讲”教育的责任感、紧迫感。“三讲”第一位的是讲学习，必须认真学习总政规定的必读篇目，尤其是江主席最近的一系列重要指示精神，在紧密联系实际进行理论思考上下功夫，切实掌握认识和解决问题的思想理论武器。自我剖析是对照检查的一个重点，这一步踩空了，后几步就很难搞扎实。这就需要通过走群众路线，广泛征求群众意见，把问题找准，使领导干部的自我剖析材料做到“像、准、实”，达到组织、个人和群众“三满意”。谈心交心是解决问题、化解矛盾的有效途径。要通过谈心活动，沟通思想，理顺情绪，做到把共识形成在会前，把隔阂消除于会下。开好民主生活会，对于解决问题有着关键作用，批评要抓主要的、实质性问题，不纠缠细枝末节；坚持从团结的愿望出发，与人为善，真心诚意，多提中肯的建设性意见和建议，既解决问题，又增进团结；正副书记要率先垂范，勇于反省自己，敢于批评别人，以此带动班子成员开展思想交锋。要把搞好教育与推动工作结合起来，针对查找出来的问题，认真研究解决办法，并把教育中好的经验和做法，融入党的思想、作风、组织建设，以教育推动工作，以工作检验教育，巩固和发展教育成果。
    领导要进一步到位。所谓领导到位，就是党委正副书记切实履行第一负责人的责任。正副书记是教育的对象，又是教育的具体组织者，负有双重的责任。正副书记的态度、决心、思路和能力如何，直接关系到整个教育的成效。领导怎样才算到位？一是示范作用发挥好。做到带头学习理论，带头查摆问题，带头自我解剖，带头开展批评，带头见诸行动，以此取信和动员班子成员和下级党委，紧紧掌握领导“三讲”教育的主动权。二是组织工作非常细。像指挥打仗一样全身心地投入，精心组织，周密筹划，每一个环节、每一个步骤都要想得很周到，做过细的工作，切忌粗线条。
    总之，认识、工作、领导这三个方面都真正到位了，“三讲”教育就一定能搞好，江主席提出的“一个增强，两个确保”的目标就一定能实现。
〖-ZW/正文〗
