〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵头雁万里蓝天显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军一批优秀飞行指挥员剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/张农科/刘俊/冯卫国/陈益源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    某强击航空兵师师长孙忠元――
    精训海上“猎手”
    这是数年前的一幕情景。渤海湾某靶场上空，晴空蔚蓝。四架强击机像鹰从天而降，直扑“猎物”，伴随着雷霆般的轰鸣，火箭攻击4枚、8枚、14枚齐射。从靶场观测台远远望去，情景颇为壮观……
    然而面对此景，济空某强击航空兵师师长孙忠元却没有丝毫的喜悦。他遥望蓝天，浓眉紧锁：高技术战场变化莫测，总在熟悉空域、靶场、航线练战术，能实现“打赢”未来战争的目标吗？
    前所未有的危机感，促使他和他的战友们针对强击机在未来战争中所担负的作战任务，以提高夜间复杂气象条件下的机动作战能力、特别是海上低空超低空的突防能力开展战法训练改革，先后摸索出了跨区昼夜机动、海上超低空突防、野外陌生目标搜索等战法。
    以往的强击机训练“打无对手，练无目标”。要摆脱这种困境必须找到“战场”。孙忠元与友邻坦克、高炮、雷达、导弹、海军等7个单位建立起战术训练协作区，互相提供目标，互为作战对手，为部队对抗演练设置了逼真的战场环境。
    从东海之滨飞到雪域高原，从南疆边陲飞到大漠戈壁，孙忠元带领着他的强击机师在不同的气候条件，不同的“作战”环境，以不同的战术战法，一次又一次实践着研究的成果，提高了自身的作战能力。
    在一次多兵种、多机种参加的作战演练中，面对“敌”地面雷达、高炮、导弹组成的防空系统以及空中设伏的歼击机群，孙忠元指挥强击机群凭借平时演练出的多套突防战法，采用云中航行和超低空突击，成功地躲过了“敌”机拦截和雷达扫描，突然飞临于战区上空，首次攻击便给“敌”目标以致命的打击，出色完成了演练任务。
    王金元 本报特约记者 张农科
    某轰炸航空兵师师长高艾平――
    智练空中“铁拳”
    在几年前的一次演习中，某地空导弹旅和高艾平率领的轰炸航空兵师，两个战场上的“冤家”聚了头，导弹旅运用新战法出奇不意地斗败了素有“空中大力神”美称的某轰炸航空兵师。这使师长高艾平深刻认识到：必须带领部队更加深入研究未来高技术条件下空中隐蔽突防攻击战法，才能掌握战争的主动权。
    于是，他和部下们在墙壁上挂起了中外历次轰炸战例图，广泛收集有关训练战法研究资料的光盘。同时，走进一家家院校、科研单位的大门，请来众多专家学者帮助他们进一步改革创新战法。
    深秋，关中某机场，晨雾紧锁，能见度仅100米。全师接到攻击命令：炸毁某“敌”阵地。数十架战鹰冲天而起，进行超气象条件下的强行飞行。机群一到高空，就被无边无际的云海紧紧裹住，从上往下看，只见云层，不见目标。他们果断采用新战法，终于在极为困难的气象条件下完成了演习任务。
    夜间起降难、轰炸难、指挥难是轰炸机作战的“三大难题”。根据本机种的战术性能，高艾平和飞行员及航空系统的科研人员一起攻关，创造出一套“夜间起降、空位轰炸”的新战法。
    夜晚，漆黑的夜空，没有一点星光。指挥员高艾平一声令下，14架战鹰依次跟进出航，直袭千公里外的某海域目标。为了避免在奔袭中被发现，轰炸机群采取电子压制，选择有利航线等手段，躲开了雷达探测，以迅雷不及掩耳之势精确地对海域目标实施了突击轰炸。这次成功的夜间大机群突击轰炸的演练，标志着我轰炸机部队已具备了全方位作战能力。
    冷祥泽 本报特约记者 张农科
    某运输航空兵师师长胡端阳――
    抢运蓝天“神兵”
    两年前，胡端阳在国防科技大学高科技知识学习班学习的时候，教员讲述海湾战争中的一个战例让他记忆犹新：美军在伊拉克入侵科威特12小时后，依靠运输机将部队投送到了集结地域。我们的运输部队能做到吗？胡端阳反问。高技术条件下的作战，要求快速反应，而兵力神速高效投送是快速反应的重要条件。
    按过去的要求，团级规模运输机群从受令到准备完毕的时间较长。胡端阳经过认真的调查论证，认为只要科学组训，提高效率，这个时间完全可以缩短！他带领部队扎扎实实地搞起了训练改革。胡端阳从飞行准备的四个阶段入手，一分钟一分钟地抠时间，编写了6万多字的新的训练纲目。为了论证纲目的可行性，他亲自试飞，亲自组织部队训练。去年夏天的抗洪大空运中，该师受命紧急出动，空运救灾部队支援长江防线，受领任务的某团飞机从接到命令到准备完毕只用了1小时零3分。
    运输机部队平时执行战备值班、科研试飞以及人工降雨等任务比较多，胡端阳便提出结合任务练战法的训练思路，在部队执行的各种任务中加入战术背景，根据可能面临的战争训练部队。每年配合空降兵进行空降训练，胡端阳都亲自到空降部队，和他们一起根据同一战术背景，同一想定，共同研究作战计划，选定空防航线、空降时机和空降地域，形成一个作战整体。部队配备了某大型运输机以后，胡端阳和机组同部队一起摸索出了“三门四路”的离机空降方式，为空降兵快速集群着陆赢得了时间。
    刘俊 本报特约记者 张农科
    航空兵某师师长郑群良――
    迎难而上
    这是郑群良带领某团完成的一次空中远程机动演练：几十架战机紧急战斗起飞，跨越7省区准时到达预定作战地域。
    郑群良认为：只有努力提高空中机动作战能力，才能有效应付危害国家安全的突发事件。他把突破点选在改变过去只在一地飞行训练旧观念，把所属团拉到空域生疏、气象复杂多变的环境中驻训，并通过在各种远程机动演练中设置未来空中战场背景，变换航线高度、编制密集队形、保持无线电静默等方法，锻炼部队的机动作战能力。他还在新型飞机上进行“小航线着陆”试飞训练，苦练火炮空靶、昼夜导弹攻击等作战本领，使导弹命中率达100％，100％的飞行员达到“三不”条件下一次着陆成功……
    这是一次未知条件下的空中奔袭，作战地点、航线、航程全部被改变，要求他们在最短时间内作好作战准备。
    “大战”在即，老天却给出了难题：预报的好天气骤然变坏，原中途降落机场天气恶劣，目标机场气象条件也不具备，而完成任务却迫在眉睫。郑群良和指挥员们镇定自若地重新调整飞行航线和保障方案。
    随着郑群良一声令下，数十架国产新型战机编队呼啸升空，越过白雪皑皑的高原直奔南疆。意外情况再次发生：机群先遇强大的高空逆风，后又进入大面积云中，航路一片昏暗，看不见参照物了。但整个机动过程没有一架飞机掉队，没有一个编队散队，机群编队准时到达目的地，飞行员全部安全降落，并迅速担负起战备值班任务。郑群良的飞行师创造了空军在未知条件下成建制拉动飞机数量最多、航程最远、飞行时间最长的纪录。
    冯卫国 本报特约记者 张农科
    某歼击航空兵师师长张宝忠――
    敢为人先
    震耳欲聋的轰鸣声，几乎要撕破这万籁俱寂的夜空。天宇间，繁星疾速从头顶掠过，刀削斧切式的蓝天列阵正巡航在我某海域上空。大海突然间又一次变得宁静，俯视机翼下缓缓流动的船只星点。飞在头里的带队长机，拥有我军最新装备的某歼击航空兵师师长张宝忠轻轻地按动无线电按钮向机群发出返航命令。
    新装备高科技含量高，能否把新机的战术性能飞出来，能否把飞行员的内部潜力挖出来？这是张宝忠思考最多的问题，他不仅要带出一个技术过硬的飞行师来，更要给我军航空兵部队的未来训练趟出一条新路。在不断的飞行实践中，他发现，由于新装备没有新的训练大纲，平时飞行只能采用老的歼击机训练大纲，使新装备训练效益难以得到发挥。张宝忠决心借助科技兴训的东风，尽早改革常规训练模式。他带领一批飞行尖子，从飞机性能的挖掘到战术课目的运用，一次次论证，又一次次亲自把它带到空中去试验，失败了，推倒重来；成功了，立即推广执行。经过数百次、近一年的苦战，一套适应我军最新装备训练的飞行大纲终于问世。新大纲采用科学组训方式，不仅使新装备的战术性能得到了充分发挥，而且还使训练效益比过去提高30％。
    胜利的喜悦，并没让张宝忠自鸣得意。他从屡屡得胜的“战绩”中，构想着一座“战争平台”。新装备虽然先进，但全空军能装备这种新机型的团队还为数不多。一旦爆发战争，某型歼击机仍是我军主战力量。只有把这些战机的作用发挥出来，才能赢得明天战争的主动权。他又一次发动全师官兵，集思广益，研究新旧装备混编作战样式，并亲自担任研究小组组长。他们把新旧装备的技术性能制成数十张图表，一个个推算演示，充分发挥新装备的某战术性能和旧装备近距空战优势，拿出了一套切实可行的训练方法，有关学术文章和部分战法在总部和空军获奖。
    陈益源 本报特约记者 张农科
〖-ZW/正文〗
