〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱守彪：不费枪弹擒凶犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱守彪：不费枪弹擒凶犯
    ●林建华
    不高的个头，略显单薄的身材，山东公安边防总队朱口边防派出所警官朱守彪平日给人的印象并不勇武，然而，他却有一身过硬本领，创下了不费一枪一弹擒获持械凶犯的战例。近日，他被山东省公安厅荣记二等功。
    2月2日上午，朱口边防派出所接到群众举报：在东北杀人后潜逃的犯罪嫌疑人叶洪全在荣城市人和镇出现。副所长朱守彪立即带领张新福、韩孟善等5名干警前往抓捕。
    该犯系黑龙江省鸡西市人，1989年伙同崔连松（已枪决）先后盗窃作案数起，而且盗窃数额巨大，后又伙同崔在当地抢劫杀人后潜逃，崔连松在当地落入法网。
    下午1时许，当朱守彪带领干警搜索到一酒家时，服务员提供线索：有一个人在2号房间吃饭，像是那个东北人，身上还带了一支手枪。
    朱守彪顿感事态严重。逃犯是亡命之徒，又携带武器，在就餐人员众多的酒家，如果发生交火，可能伤及无辜。朱守彪当机立断：“要保证乘其不备将其制服，不能给他喘息的机会。”干警们迅速研究了抓捕方案。朱守彪慢慢靠近2号房间，猛然飞起一脚将门踹开，以迅雷不及掩耳之势，一个箭步冲了进去，一把按住叶的双手，其他干警紧随其后冲上去，将逃犯制服，当场在其身上搜出自制左轮手枪一支、子弹15发。
〖-ZW/正文〗
