〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姹紫嫣红春光美欢声笑语歌声飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地群众欢度五一佳节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电春花争奇斗妍，彩旗迎风招展。今天，全国处处呈现一派热烈欢乐的喜庆气氛，各地群众以丰富多采的活动庆祝“五一”国际劳动节。
    北京、上海、天津、重庆四个直辖市沐浴在春光中，鲜花绽放。天安门广场的升旗仪式吸引得2万多人争相目睹。来自全国的4000多名劳动模范、先进工作者，今晨与北京市民一起注视着鲜艳的五星红旗冉冉升起。应全国总工会邀请来京参加庆祝活动的86名五一劳动奖章、奖状获得者代表，兴致勃勃地游览了八达岭长城和北京天安门。上海的红五月格外热闹。迎上海解放五十周年活动今天拉开序幕。在上海解放时第一面红旗升起的地方――华联商厦，举行了升旗仪式。全天约有10多万名职工在遍布上海的文化宫、俱乐部、影剧院参加了书画表演、灯谜汇猜、游园赏春等活动。节日期间，上海市社会帮困基金会出资63万元，向1400个特困家庭提供了帮助。遍布天津的300多万株月季花争相开放，各个公园人流如潮，近万名职工在第二工人文化宫参加各种娱乐活动欢庆节日，近500名职工兴致勃勃地参加了第十八届“天津市职工迎体操世锦赛五一长跑”比赛。在重庆市劳动人民文化宫，由60名退休女工组成的“夕阳红娘子军”，一大早就在大门口敲锣鼓、扭秧歌，欢迎前来游园的人们。在中心广场，重庆华桦艺术学校学员演出的“咱们老百姓，今儿个真高兴”的歌舞节目，赢得了阵阵掌声。
    处处姹紫嫣红，处处欢声笑语，从北国冰城哈尔滨到高原古城西宁，辛勤工作的人们今天尽情欢度自己的节日。松花江流经哈尔滨的江段上，人潮、游船和风筝把节日装扮得富有活力。济南六大公园好戏连台，“中华古塔”艺术展、明湖艺术节、赏奇石等活动，吸引了成千上万的游人。在贯穿郑州城区的金水河滨河公园，河南省老年艺术团百名职工表演的豫剧片段和小品，吸引了过往的人群。在南京玄武湖、中山陵、中山植物园等各风景名胜区，举办了花展、灯笼艺术展、奇石展、交响音乐会等数十项活动。西宁市今天举办慰问劳模职工文艺会演，全市第11届职工文化周活动也在各系统、各部门拉开帷幕。
    节日的武汉三镇，在市民们涌入公园踏青游玩的同时，许多职工坚守在第一线工作。节日期间，新疆各级工会组织深入生产一线和职工家庭，慰问坚守在一线辛勤劳动的职工、特困企业职工、国企下岗职工和各级劳动模范，并组织开展了多种多样的表彰活动。
    图为5月1日，拉萨市健美操爱好者在布达拉宫广场举行首届健美操表演赛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
