〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国田径大奖赛（济南站）开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手勇超亚洲纪录马俊仁弟子首日遭重创〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国田径大奖赛（济南站）开赛
    我军选手勇超亚洲纪录
    马俊仁弟子首日遭重创
    本报北京5月1日讯王佑华报道：1999年全国田径大奖赛第4站的比赛今天在泉城济南开赛。我军田径小将赵巍以63.10米的成绩勇超陕西选手顾原保持的62.28米的女子链球亚洲纪录，并获得该项目的冠军。
    女子链球比赛的真正较量是在我军年轻选手赵巍和陕西选手顾原之间展开的。第二次参加全国田径比赛的赵巍表现出了较好技术状态和心理素质，前5球都处在领先位置，第6个球陕西选手顾原用力一掷，投出了62.50米，超过了由她本人保持的亚洲纪录。赵巍同样在最后的一次机会奋力一搏，链球定格在63.10米的位置，超过了顾原刚刚创造的亚洲纪录。
    两年来第一次在全国比赛中露面的马俊仁的队员今天遭受重创，包括女子5000米世界纪录保持者姜波在内的辽宁选手全军覆没。
    在女子1500米比赛中，董艳梅以4分21秒58获得第五名，是马俊仁的队员中成绩最好的；姜波仅以4分21秒70名列第六。没有马俊仁亲自坐镇指挥的辽宁女子中长跑队在下午的万米决赛中成绩仍然令人失望。在八运会上以30分38秒09获得这个项目金牌的董艳梅获得第三名，成绩仅为33分16秒85。
    姜波没有参加女子万米的比赛。她将参加明天下午举行的女子5000米的角逐。
〖-ZW/正文〗
