〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行划区代医以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州战区改革医疗保障体制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立安/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保障体制；后勤保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王立安本报记者马三成
    从建制性保障到区域性保障，实行“划区医疗，就近收治”，是我军卫生工作的一次重大改革，也是三军联勤保障的有益尝试。1988年，兰州战区依据总部的有关指示精神，拉开了三军代医改革的序幕。回顾10余年走过的历程，他们深切地感到，推进这项改革必须冲破“利益之争”的羁绊。
    缘何“代而不医”
    兰州战区根据总后卫生部《关于落实三军伤病员划区医疗、就近收治的通知》精神，于1988年首次召开战区各军兵种医疗体系协调会，成立了兰州战区划区医疗保障领导小组，对战区范围内的数十所军兵种医院进行划区医疗体系调整，打破了原来的建制界限，实行就近医疗。从此，在兰州战区工作的陆军、海军、空军、第二炮兵、四总部和外军区的部队官兵，都实现了就近医疗，几十个单位、数万人的就医距离，一下子缩短了100―400公里。
    然而，事物总是有它的两面性。当官兵们为看病方便而高兴时，却逐渐地发现划区医疗后代医的医院，不如原来建制医院服务质量好，本来该住院的住不上了，该用好药的用不上了，该进行特殊医疗的也享受不上了……对此，官兵们反映强烈，有的甚至给上级写信，要求重新回到原来的医院去看病。
    三军代医，缘何代而不医？代医医院也有苦衷。仅拿住院来说，中心医院一张床每个月总部补350元，但一个军人住一个月，实际要花800―1000元，超支的经费只能由医院自己来贴，收治的军人越多，医院贴的越多。由于医院原来的布局不甚科学，实行划区医疗以后，同级医院的保障任务非常悬殊，造成苦乐不均。加上医院不断调整精简，代医医院的负担就越来越重。代医医院出于对自身利益的考虑，难免对代医单位的官兵有所冷落。
    在协调中化解矛盾
    医院代医中存在的“利益之争”，短时期内能否得到根本解决？记者调查后感到十分困难，这主要是因为军人的医疗卫生费标准不可能在短期内有太大的提高，医院弥补军人伤病员经费不足的任务，将是长期和艰巨的。同时，三军医院布局不可能一时得到科学合理地改变，三军代医中各医院承担的保障任务也不可能没有悬殊之别。因此，化解医院“利益之争”乃是务实之举。
    他们适时召开了战区医疗体系协调会，调整了战区医疗体系保障方案，明确了普通疾病、结核病、精神病以区域性保障为主，划片就近收治；师以上干部疾病、空勤人员和军兵种官兵安装心脏起搏器、置换人工心瓣膜、血液透析、骨髓移植、脏器移植、冠状动脉搭桥及重度烧伤救治等10种特殊医疗按隶属关系仍以建制性保障为主。同时建立以兰州军区兰州总医院和乌鲁木齐总医院为中心的战区分级医疗体系。针对一些医院存在为兵服务质量差的问题，战区医疗体系领导小组，深入到代医医院进行监督检查。据统计，近5年来战区各医院为军队伤病员补贴经费1.17亿元，约占总收益的30％。
    提高整体保障效益
    解决医院“利益之争”，根本途径是减少军人大病和住院人数，在提高医疗整体保障效益上下功夫。为此，兰州战区组织各医院进行了预防、医疗、保健一体化服务。他们每年组派百支医疗队，携带药品器材，不分军兵种和体系内体系外，深入边远一线连队和基层单位，为官兵送医送药，帮助基层开展新业务、新技术，培训技术骨干，指导卫生防病工作，提高基层单位的救治能力。据统计，这些年来战区各医院共组派医疗队1442批，计8124人次，对战区三军官兵进行健康查体62.7万人次，举办各类学习班514期，培训卫生人员8192人次，接受进修2752人，配合部队完成重大演习、维护、施工、抢险救灾等任务214次。战区各医院还与150个基层单位建立了挂钩帮带关系，帮助开展新业务、新技术1386项，支援B超、心电图机、胃镜、X光机等仪器设备510台（件）。经过10多年的实践和探索，他们已较好地化解了战区实行三军代医改革后的“利益之争”，实现了从建制性保障过渡到以区域性保障与建制性保障相结合，为加快和深化后勤改革，逐步实现三军联勤体制打下了基础。
〖-ZW/正文〗
