〖ZQ/总期〗15087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原平市在土地承包中依法维护军属权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证农村战士安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍新生/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯霍新生、张蕾报道：山西省原平市在农村第二轮土地承包中，采取积极有力措施，依法维护军属在土地承包中的合法权益，受到军属和军人的广泛赞誉。
    农村第二轮土地承包开始后，一些军属反映，有的乡村在土地转包延续中取消了义务兵的土地，有的军属经营多年、投资较多、已见成效的经济林在土地转包中被转包他人，有的地方在交通建设、开发房地产征用土地过程中，对军属的合法权益造成侵害等。原平市委、市政府及人武部对此高度重视，市委书记陈森、市长张明成亲自深入基层现场办公，解决问题。东社乡赵村1997年入伍的战士赵国田的父母，10余年前承包培植了10余亩果园，现已硕果累累，因担心第二轮承包分给别人而忧心忡忡。人武部得知后经协调，使二老圆了再续果园30年的“承包梦”。战士赵国田致信人武部，表示一定安心服役，报效祖国。市委、市政府先后两次下发关于在第二轮土地承包中保护军属合法权益的文件，司法机关也依法严肃处理了4起侵犯军人军属合法权益的典型案件。市宣传、政法、青年、妇联等部门还为1300余名原平籍现役军人寄去了慰问信。忻州军分区已收到53个部队寄来的感谢信和260余封原平籍战士的信函，战士们表示一定把家乡政府的关怀化作为部队建设做贡献的动力。
〖-ZW/正文〗
