〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长不要讥讽新战士等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建洲/焦峰修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长不要讥讽新战士
    笔者偶尔听到几个新兵在一起发牢骚说，训练再苦再累也能挺得住，就是架不住班长嘲讽。有个新兵说：“班长那种看不起人的态度和连讽带刺的语气我真受不了，那滋味比打我一顿都难受。”笔者就此走访几个新训中队，发现在带兵骨干队伍中确实存在讥讽新战士的现象。班长们是否意识到这一点：自己不经意的一句话，就可能挫伤了别人的自尊心？对新兵的情绪要适当照顾，给他们留一个“面子”。请班长们注意自己的言行，不要讥讽新战士。
    武警新疆总队七支队王建洲
    新战士下连莫送感谢礼
    严格紧张的新兵训练即将结束，又有一批新战友即将奔赴新的工作岗位。据了解，往年有些新战友借下连之机，请吃、买礼品赠送带兵干部及新兵班长，以示谢意。笔者认为，这种做法不妥。新战士下连请吃、赠送感谢礼，不仅增加了自己的经济负担，也容易滋长“请客送礼”的不正之风，造成攀比现象，影响战友团结。
    94537部队焦峰修
    宣传栏应常换常新
    在基层，许多单位都能够用好宣传栏这个阵地，发挥积极的宣传作用，营造良好的教育氛围。但笔者发现，个别单位宣传栏的内容陈旧，没有做到及时更换。笔者认为，宣传栏的内容贵在“新”和“快”，宣传效果才能落在“实”上。为此，笔者提醒有关单位，要紧跟形势的发展，及时更新宣传栏的内容，使之真正具有活力，起到预期的宣传效果。
    91860部队魏慈航
〖-ZW/正文〗
