〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息建设的“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从爱国者移动存储跻身世界前列说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于学术/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息建设的“快车道”
    ――从爱国者移动存储跻身世界前列说起
    ●于学术岳胜军
    从推出第一款产品至今的短短3年中，北京华旗资讯数码科技有限公司移动存储事业部共在国内市场推出了48款爱国者移动存储产品，占据了国内移动存储35%左右的市场份额，一举跻身世界移动存储先进行列。华旗之所以能够在异常激烈的市场竞争中，迅速开辟出一方广阔的天地，很重要的一个原因，便是注重发挥后发优势，从一开始就瞄准新的发展方向来精心打造自己的产品，越过了国外厂商之前走过的“土路”，直接驶入了信息化建设的“高速路”。
    物质运动规律告诉我们，某一运动事物抵达终极目标，既受制于起始状态，更取决于运动过程，特别是重大变化与历史转折，会对事物运动产生革命性影响。这就意味着，“先发”未必能“先至”；而“后发”则不一定就“后至”，也有可能“先至”。这一点，在军事领域亦如此。火药是我国的四大发明之一，而西方世界领先中国近200年进入全盛火器时代。20世纪四五十年代，军事强国经过一番漫长而艰苦的积累发展后，才把军事航空工业从螺旋桨时代带入了喷气时代，而新中国空军直接获取苏联长期积累所形成的先进武器装备成果，从零的起点上一步跨入喷气时代；西方国家研制原子弹和氢弹平均用了6至8年的时间，而我国发挥后发优势，坚持自主创新，只用了两年多时间。这是“后发”而“先至”的生动体现。
    当今世界，以信息化为核心和标志的新一轮军事变革呈现出加速发展的新趋势，这为我们提供了难得的战略机遇。西方提出了信息时代“三大定律”，即摩尔定律（微处理器的速度每10个月翻一番）、吉尔德定律（在未来25年，主干网的带宽每6个月增加一倍）和麦特卡尔夫定律（网络的价值同网络用户的平方成正比），它既充分反映了信息技术日新月异的发展速度，同时也昭示着如果能够充分发挥后发优势，就完全有可能直接步入信息化建设的“快车道”。
    特别值得注意的一点是，技术与知识创新速度越来越快，而新型武器装备的研制周期却越来越长。加速发展的信息技术，在大幅度提升武器装备战斗效能，彻底改变军事系统的结构与功能，使能量以智力的形式释放的同时，却使武器装备科研生产的周期延长了10余年。50年代，一架战斗机从研制到投入使用大约需要三四年的时间，而现在却需要10-15年，其它重型主战装备也大都如此。之所以如此，主要原因是，人们希望武器装备具备尽可能多的功能，并能够尽可能多地取代人的功能，结果使武器装备的结构日益复杂，研究论证的时间越拉越长。武器装备生产周期相对延长的实际，必然会使新的战斗力生成步伐减缓。军事技术加速发展的快节奏，与新型武器装备研发和战斗力增长的慢节奏形成了鲜明对比，出现了一个较大的“时间差”，我们恰好可以充分利用这个“时间差”，广泛采取先进的科学技术来改造原有的军事系统，着眼发展、盯紧前沿，以大力发展信息化武器装备为重点，以培养具有信息素质的新型军事人才为根本，以优化军队体制编制为归宿，加速推进军队的信息化建设，提高打赢信息化战争的能力，为实现全面建设小康社会奋斗目标和中华民族的伟大复兴提供强有力的安全保证。
〖-ZW/正文〗
