〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第十次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以宽广的眼界观察世界分析形势提高对外开放条件下做好工作的能力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月24日电 中共中央政治局23日下午进行第十次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，要坚持以宽广的眼界观察世界、分析形势，清醒地看到激烈的国际竞争带来的严峻挑战，清醒地看到前进道路上的困难和风险，紧紧抓住并切实用好重要战略机遇期，牢牢把握我国发展的主动权，团结和带领全国人民不断夺取中国特色社会主义事业的新胜利。
    中共中央政治局这次集体学习安排的内容是世界格局和我国的安全环境。外交学院秦亚青教授和中国社会科学院张宇燕研究员就这个题目进行了讲解，谈了他们对这个问题的研究体会。
    中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，正确认识和科学判断形势，始终是我们党制定和贯彻正确的路线方针政策的重要依据。面对深刻变化的国际形势，我们要抓住和用好战略机遇期，做好改革发展稳定的各项工作，不断把我国的现代化建设推向前进，就必须科学判断国际形势的发展变化，正确应对世界多极化和经济全球化以及科技进步的发展趋势，妥善处理影响世界和平与发展的各种复杂问题和不确定因素。这是我们在实现全面建设小康社会宏伟目标的征程上将长期面对的重大课题，也是在新的历史条件下加强党的执政能力建设、提高党的领导水平和执政水平的必然要求。各级领导干部特别是高中级干部要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，多掌握一些国际问题的基本知识，多了解一些国际社会的基本情况，坚持以宽广的眼界观察世界，善于进行战略思维。要切实提高科学判断国际形势的能力，正确把握时代发展的趋势，努力从国际国内形势的相互联系中把握发展方向，从国际国内条件的相互转化中用好发展机遇，从国际国内资源的优势互补中创造发展条件，从国际国内因素的综合作用中掌握发展全局。
    胡锦涛指出，要坚持和平崛起的发展道路和独立自主的和平外交政策，坚持维护世界和平、促进共同发展的宗旨，坚持在和平共处五项原则的基础上同各国友好相处，在平等互利的基础上积极开展同各国的交流和合作，在国际舞台上高举和平、发展、合作的旗帜，为人类和平与发展的崇高事业作出贡献。
    胡锦涛强调，统筹国内发展和对外开放，这是中央从国内外发展大局出发，针对我国发展的新形势新任务向全党提出的一个重要要求。在我国的发展进程中，国际环境中的有利因素和不利因素将长期并存，我们要充分利用有利因素，积极化解不利因素，努力变挑战为机遇。要适应经济全球化趋势不断发展和我国加入世贸组织后的新形势，加快熟悉和善于运用国际规则和国际惯例，在更大范围、更广领域和更高层次上参与国际经济技术合作和竞争，优化资源配置，以开放促改革促发展。要密切关注来自国际经济领域的各种风险，积极采取防范和应对措施。要妥善应对国际社会的有关关切，加强和改进对外宣传，增进国际社会对我国的了解。要始终把国家的主权和安全放在第一位，坚决维护国家的主权和领土完整，坚决维护国家的安全和根本利益。
    中央和国家机关有关方面负责人参加了学习。
〖-ZW/正文〗
