〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实保证以爱国者为主体的港人来治理香港〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，“一国两制”作为邓小平理论的一个重要组成部分，已经成为我们国家的一项基本国策。实践证明，这一方针是完全正确的，富有强大的生命力。
    以爱国者为主体的港人来治理香港，才能体现“一国两制”的原则精神。“一国两制”首先要强调维护国家的统一与主权，即“一国”是前提。只有以爱国者为主体的港人来治理香港，才能在特区切实维护国家的主权、统一和领土完整，防止片面强调“两制”，忽视甚至不要“一国”的错误倾向。
    以爱国者为主体的港人来治理香港，才能维护“一国两制”的政治基础。邓小平同志曾经指出，“一国两制”的政策是在国家主体坚持四项基本原则的基础上制定的；“两制”并存的前提是中国的主体必须是社会主义；改变了共产党领导的中国特色社会主义，“香港的繁荣和稳定也会吹的。”四项基本原则是立国之本，也是制定“一国两制”方针的政治基础。
    以爱国者为主体的港人来治理香港，才能维护“一国两制”的法律基础。“一国两制”能够行得通，是因为它有我国宪法提供的保证。香港特区的高度自治权来源于基本法的授予，而基本法则是根据中华人民共和国宪法制定的。只有以爱国者为主体的港人来治理香港，才能把维护宪法的权威与维护基本法的权威统一起来，使“一国两制”获得可靠的法律保障。
    以爱国者为主体的港人来治理香港，才能维护“一国两制”的群众基础。香港是中国的香港，“一国两制”事业是全中国人民共同的事业。香港特区成立以后，只有以爱国者为主体的港人来治理香港，才能切实地把维护国家和民族的根本利益与维护香港同胞的福祉统一起来，从而使“一国两制”方针得到包括广大香港同胞在内的全中国人民的普遍理解和拥护。
    文章指出，从政治上看，1994年2月中国外交部发言人关于“公布中英关于香港选举安排会谈中几个主要问题的真相”的声明中，阐明了我国政府对香港特区筹委会有关确认港英最后一届立法局议员的过渡条件所作出的明确解释，即：作为香港特别行政区第一届立法会议员，（1）必须效忠中华人民共和国香港特别行政区；（2）爱国爱港，拥护和遵守基本法，拥护中华人民共和国自1997年7月1日起对香港恢复行使主权，致力于1997年的平稳过渡和政权的顺利交接以及香港的长期繁荣和稳定；（3）应拥护“一国两制”方针。如果有的议员有反对基本法的行为，参与或领导了旨在推翻中国中央人民政府、改变内地社会主义制度的活动的话，此人就不能算是拥护和遵守基本法，显然也违背了“一国两制”的方针；（4）应符合基本法的有关规定和精神，例如，应是香港永久性居民，不犯有刑事罪行等。这四条实际上就是对爱国者的政治标准的具体化。从法律上看，香港基本法第104条规定，即行政长官、主要官员、行政会议成员、立法会议员、各级法院法官和其他司法人员在就职时必须依法宣誓拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。这就是爱国者标准的法律化。任何已经站在治港者行列的人和有志于加入这个行列的人，都必须按照上述标准检查对照和严格要求自己。
    文章指出，切实保证以爱国者为主体的港人来治理香港，就要全面贯彻落实基本法的各项规定。基本法是全面贯彻“一国两制”方针的全国性法律。中央政府各部门、各地方以及全国各族人民都要维护基本法，遵守基本法。基本法的法律地位高于特别行政区的其他所有法律。站在治港者行列的人或者有志于加入这个行列的人更要严格按照基本法的规定办事，更要忠诚地执行和捍卫基本法。
〖-ZW/正文〗
