〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士杜欢退回5000元“活动费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前喜/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士杜欢退回5000元“活动费”
    编辑同志：
    前不久，我部安徽籍新战士杜欢收到父母的来信及5000元“活动费”后，时而兴奋，时而郁闷。细心的班长发现后，主动靠上去与他谈心，讲道理，帮他改变了“啥事都得靠关系”的看法，使他明白：是金子放在哪里都会发光，只要认真干好本职工作，就会实现自己的价值。同时，新兵营以他的现身说法为教材，在全营开展了“服从组织分配，立足本职干好工作”的教育活动，收到很好效果。
    现将杜欢与父母的两封来信推荐给报社，希望新战友读后能从中受到启发。
    新疆军区某团王前喜、孙浩
    （后附来信）
    欢欢我儿：
    近好！算起来，你离开我们已近两个月了，父母对你的思念不减。我们想你时，就看你在家时和到部队后照的相片，以及你写给我们的信。你的排长、班长写给我们的信中说你表现还不错，那么，希望我儿能平安、顺利地在部队走好第一步。
    欢欢，听说新训期快结束了，为了能让你分个好连队，再学上一门将来有用的技术，现寄来5000元钱，到时你送给管分配的领导。另外，家里也在想办法，争取给你找个能说上话的人。
    好了，别的就不多说了，祝我儿在军营迈好第一步。
    父：杜来学
    母：戚信梅
    2004年2月4日
    亲爱的爸爸妈妈：
    你们好！
    你们的来信儿在9日就收到了，之所以到今天才回信，是因为我把家中寄来的5000元“活动费”又退了回去（请注意查收）。请原谅，儿这次没有按你们所想的去做。同时，儿想说：你们不要再为我操心了，儿一定会通过自己的努力给你们争光。
    收到来信后，正当我犹豫不决、不知所措时，班长发觉我有心事便找我谈心。我向班长坦言了你们的想法。对此，班长没有批评我，而是给我讲了他在部队的成长经历。班长刚到部队时，家里也到处托人、找关系，想让他学汽车驾驶。当时，他的班长也看出了他的想法，对他说，关系再大大不过组织，作为军人，服从命令是我们的天职。组织分配你干啥，只要努力干好，就一定会成为一名优秀的军人。之后，他就照班长所说的那样，干一行爱一行，爱一行钻一行，结果连续5年被评为优秀士兵，立了三等功、转了士官不说，去年又荣立了二等功，成了全团的名人呢。
    爸爸妈妈，儿想，我的班长能干好，我为啥不能？通过班长和我的促膝长谈，我深深懂得了一个道理：这靠山那靠山，岗位成才是关键；这关系那关系，不如一身真本事。到部队虽然不到两个月，但我已明显感到这里是一个平等、团结、纯洁的地方。这些日子，我不仅已学会了一些最基础的军事技能，还接受了政治教育，明白了“我是一名军人，服从命令是我的天职”的道理。假如每个人都靠走后门、拉关系谋利益，这样的军队只会是一盘散沙，根本没有战斗力。所以，我决心服从分配，组织让我干啥就干啥。亲爱的爸爸妈妈，为了能让我在部队这所大学校里得到真正的锻炼，也为了你们的儿子将来经得起风雨和挫折，你们就放开（我的）手脚，让我走好军旅之路吧！
    对了，这段时间，我的事传开后，我们新兵营专门开展了“服从组织分配，立足本职干好工作”的专题教育活动。教育中，我还以现身说法的形式讲述了自己的真实想法，使新战友们很受鼓舞。昨天，许多新战士向连队递交了保证书，表示坚决服从组织分配，做到干一行爱一行，爱一行钻一行。
    亲爱的爸爸妈妈，希望你们不要生气。你们应该为儿子感到高兴，因为儿子长大了。俗话说：“三百六十行，行行出状元。”我会走好自己的路，在组织分配的岗位上为你们争光的。此致
    军礼！
    儿：欢欢（敬上）
    2004年2月16日
〖-ZW/正文〗
