〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立威信不能靠个人说了算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴武安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到连队当党支部书记时，我就给自己定了一个目标：带领全连官兵打翻身仗，争取早日跨上先进连队的行列，当一名称职的党支部书记。
    到连队没多久，便遇上年终工作总结。由于我对连队官兵的情况不是很了解，在决定上报立功受奖名单时，我想二班班长衡孟师能写会画，多次在团、营的黑板报比赛中拿金牌，为连队争了光，便报小衡立功。不料，我的提议遭到了其他支委的反对，有的说，小衡虽然书画方面有专长，工作干得也不错，但与连队其他同志比较起来，还有一定差距。党支部副书记也反映，小衡平时作风比较稀拉，有一次在站岗时不遵守规定，还曾受到过团里的通报批评，应另报人选。
    面对这些不同意见，我没有虚心接受，心里琢磨是不是自己刚当书记，其他支委故意给我难堪呢？我想，自己是党支部书记，既然我的建议得不到大家的认可，干脆就不和大家通气了，便上报小衡立功。党委在审批时，专门派人到连队调查，结果发现，小衡虽然工作成绩比较突出，但与其他优秀战士比起来，差距不少，便将小衡立功的事卡了下来，要求连队重新研究上报立功人选。本想到连队踢好“头三脚”，树好威信，没想到，头一脚便踢了个“哑炮”，我心里背上了沉重的包袱。想不到的是，发生这件事后，支委们并没有冷落我，而是主动靠上来，诚恳地指出我工作中的不足，帮助我改进。从此以后，我认真听取大家的意见，走出了误区，结果，连队风正心齐，建设稳步发展，政治工作、军事训练、后勤建设都取得了长足的进步，还多次受到上级首长机关的好评。
〖-ZW/正文〗
