〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与山雕一同站哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/杨博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺军荣杨博
    在陕西黄陵县桥山深处的子午岭山脚下，担负省某监狱看押任务的武警陕西总队一支队七中队某执勤点的哨位上，有这样一幕奇观：右侧是手持钢枪的武警哨兵，左侧则是一只全身棕黑色、嘴如钢钩的大山雕，威武伫立在武警战士身旁。
    那是一天中午，执勤点的官兵们正围坐在一起吃饭，只听见院子里一阵声响，好像有什么东西跌落下来。官兵们飞快地跑出去一看，只见一只山雕跌落在院子中央。
    “肯定是山雕受伤了。”战士杨合安边说边走近山雕观察，发现山雕的左腿和左翅膀受到枪击。凶猛的山雕，此刻已失去了往日的威猛。
    “快叫卫生员过来，给山雕治疗一下。”闻讯赶来的队长任小华吩咐道。
    卫生员拿来药棉、碘酒，先是用碘酒将伤口轻轻地进行了擦拭、消毒，敷上云南白药后再用纱布缠上。10多天后，山雕终于转危为安。以后的时间里，官兵们用爱心呵护着山雕，除卫生员定期为山雕换药、包扎外，其他的战士也时常给它喂食……
    雕是食肉动物，每天至少要吃一斤多杂肉，官兵们宁愿自己少吃一口肉，也要保证天天供给山雕。
    经过官兵们近两个月的精心治疗和喂养，山雕的伤口痊愈，并恢复了往日的凶猛。但它却一直不愿离去，而是把警营当做栖息地，除了捕食时飞出去外，其他时间皆停落在哨楼上面，陪伴战士站哨。假如什么地方有异常情况，山雕便会箭一般地冲过去……
    据了解，这只身高约1.35米、体重15公斤左右，嘴大而尖如钩的黑山雕，学名吊秃鹫，俗称座山雕，系巨型猛禽，以尸体和小动物为食，有“空中猎手”之称，属国家二级禽类保护动物。
〖-ZW/正文〗
