〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航空博物馆巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/白先林/赖皇城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭凯白先林赖皇城
    从鲁班造鸢的传说，到风筝的发明；从竹蜻蜓的出现，到孔明灯的使用；从火箭武器用于战争，到明朝“万户”的飞天实践；从汉代勇敢的“飞人”，到清朝精巧的“飞车”……我国古代能工巧匠对世界航空航天事业作出了巨大的贡献。
    伴随着建设者的艰辛努力，中国航空博物馆已成为亚洲最大、世界屈指可数的航空珍品荟萃地。
    拯救航空文物
    20世纪80年代，人民解放军实施精简整编，大量武器装备退出现役。
    当时，中央军委要求各大单位在精简整编过程中，注意收集并长期保存我军使用过的各种武器装备，为今后研究军史、战史以及武器装备研究提供实物档案。
    根据这个要求，人民空军于1986年10月决定筹建航空博物馆。
    当今世界，大约有700多座航空博物馆，收藏并展出飞机共1万架以上，其中历史最悠久、规模最大的要数始建于1919年的法国布尔热航空博物馆。它是国家级的航空综合馆，现馆藏飞机400架左右。它同美国国家航空航天博物馆、美国空军博物馆被公认为世界三大航空博物馆。
    而亚洲当时最大的航空博物馆是创建于1978年的以色列空军博物馆，馆藏飞机110多架。
    筹建初期，我国空军成立了航空博物馆筹建处，翻译、研究了美、英、法等国航空航天博物馆，同时，着手收集和抢救了100多架飞机以及大量导弹、雷达、高炮等武器装备。这些武器运输方式，各不一致，有的是直接飞来的，例如两架图-4重型轰炸机；有的是分解开，用火车汽车运至博物馆后再组装起来的。
    在党和国家领导人的关心支持下，航空博物馆收存了100多种型号的200多架飞机，700多件地空导弹、高炮、航空炸弹等武器装备样品。它是于1989年11月11日人民空军40周年诞辰之际，正式对外开放的，从而成为亚洲最大的航空博物馆。
    走近航空史的长河
    灯光闪烁，犹如繁星在天，辉映出架架飞机的身影；银鹰列阵，好像凯旋之师，身披着昔日征程的风云。
    博物馆大门外广场上，迎风飘扬着的是航空博物馆的馆旗：天蓝色的底面上，镶嵌着变形的空军军徽和向右上方飞行的5架带航迹的飞机编队图案，象征航空博物馆珍藏、展示的武器装备以及研究的航空史，都与人民空军所属的兵种密切相关。图案具有较强的个性、动静结合、比例协调，有感染力。
    航空博物馆的馆标区，由空军所属兵种的兵器――飞机、地空导弹、高炮、防空雷达等实物构成。一架歼-12飞机以紧急跃升的战斗姿态腾空而起，直指蓝天，其航迹就是基座的对称轴。飞机的基座是由一个巨大的空心圆和艺术变形的空军军徽组成。空心圆象征地球，表示新中国的航空航天事业在迅猛腾飞，必将冲出地球，进军寥廓宇宙。飞机两侧分别是四枚红旗-3地空导弹和四门100毫米高射炮，还有一部大型远程警戒雷达。
    走进序厅，展现在眼前的是一面用塑料绳编织的大型透空天幕。蓝色的灯光一打，映照出一幅美丽的画面，那些成辐射状的线条，象征着一条条蓝色的路、成长的路、战斗的路、胜利的路。
    博物馆广场中央，有一座天魂碑。碑文是：“纪念为中华民族航空航天事业献身的先人、同仁、同志和朋友。”
    短短一句碑文，绵绵不绝地把为中华民族航空航天事业奋斗不已的大军全部都录入了光荣台。从古代的鲁班，到近代的孙中山先生、杨仙逸将军；从大批共产党人、革命先烈，到以陈纳德将军为代表的美国“飞虎队”、以库里申科大队长为代表的苏联志愿航空队、以林弥一郎先生为代表的在我军东北老航校作出过贡献的日本朋友们，全部铭刻进去了。
    博物馆的建设者认为：凡是为中华民族航空航天事业作出过贡献的人，都要让子子孙孙永远记住他们。
    阅读逝去的历史
    参观那一架架馆藏飞机的时候，其实是在阅读一部由实物组成的航空史。航空博物馆收存的飞机，几乎每一架都与某一重大事件相关联，几乎每一架都有一段动人的故事：
    中国航空博物馆是世界屈指可数的航空珍品荟萃地。中国航空史上著名的飞机――“冯如二号”、“乐士文一号”等，就是其中的佼佼者。
    冯如是中国第一个飞机设计师、制造家、飞行家，也是我国第一位飞行队长、第一个获得美国航空学会颁发的甲等飞行员证书的中国人。1903年12月17日，美国莱特兄弟设计、制造出了世界上第一架飞机。1909年9月21日，旅美华侨冯如成功地自制出“冯如一号”，在飞行高度和距离上都超过了莱特兄弟，受到各国飞行家的誉。1910年7月，冯如制造出自己的第二架飞机“冯如二号”，多次飞行，非常成功。孙中山先生得知后非常高兴，深有感慨地说：“吾国大有人矣。”
    “乐士文一号”是在被誉为“中国革命军空军之父”的杨仙逸将军领导下制造成功的双翼双座侦察教练机。在孙中山大力倡导的“航空救国”旗帜下，革命军空军获得了较快发展。1923年7月，革命军空军在广州大沙头机场举行试飞仪式，孙中山先生偕夫人宋庆龄到会观礼。宋庆龄的英文名字译音叫“乐士文”，意为“玫瑰世界”、“美好前程”，所以革命军空军将这架飞机命名为“乐士文一号”。航空博物馆陈列的这架“乐士文一号”飞机是该馆按照1∶1比例复制的。
    99式高级教练机，是1945年从日本侵略者手中缴获过来的。就是这种飞机，培养出人民空军第一代飞行员和航空工程技术干部。利用缴获的飞机培养自己的飞行员，这是中国共产党人的一大创举。当时，由于没有初级、中级教练机，他们就以大无畏的精神，“一步登天”直上高级教练机，并用酒精代替汽油，完成了飞行训练任务。在抗美援朝战争中，志愿军空军的战斗英雄们，包括王海、刘玉堤、张积慧等一大批空军的高级将领，都是这种飞机培养出的飞行员。
〖-ZW/正文〗
