〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库端正科研工作指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准战场需要选题立项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波/胡春侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘广波、胡春侠报道：11项科研革新成果，经过严格评审，竟有一半不能推广，4项需要重新设计，3项被否定。这件事给某仓库领导启示：科研革新必须始终把战场需要作为出发点。
    这个仓库积极开展科研革新，经过半年的努力，相继拿出了11项革新成果。为充分检验这些革新成果的科技含量和在未来作战中的技术保障作用，他们邀请军事院校和上级装备技术部门的专家来到演练场进行现场综合检验，结果合格率不到一半。
    辛辛苦苦取得的科研成果怎么经不起检验？仓库党委对有些革新成果“中看不中用”的现象进行了一番剖析，发现造成这种现象的原因：一是缺少必要的资料、信息，官兵不了解科技前沿动态；二是没有树立研为战、研为用的思想，而是好大喜功“比数量”。为此，他们邀请院校的教授专家来仓库辅导，与军工企业的技术专家、军事电子研究所联系，成立了军地科技攻关协作小组，对一些技术疑难问题集体攻关。目前，他们围绕训练中难题，选定了“动中通”、“条码识别系统”等一批实用价值强的革新课题。
〖-ZW/正文〗
