〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据悉，到2020年，印度将拥有侦察卫星？军用通信卫星？气象卫星？小卫星甚至包括空天飞机在内的多种航天系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度航天发展势头强劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘曦征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●据悉，到2020年，印度将拥有侦察卫星、军用通信卫星、气象卫星、小卫星甚至包括空天飞机在内的多种航天系统――
    近期几场高技术局部战争突显出空间力量的战略作用，太空已成为各国谋求与夺取的新的战略制高点。印度作为南亚军事大国，近年来努力发展航天技术，不断加强军事航天建设，其总体发展走的是一条寓军于民的道路，即通过对民用航天工业的大力扶植，不断扩大其军用潜力与能力，同时注重军事专用航天系统的开发与研制。
    航天指控研发机构体系健全
    自1963年建成第一个航天发射场后，印度不惜大力投入开发空间技术。经过四十多年的建设，现今印度已逐步形成门类齐全，基础雄厚的航天工业体系。目前印度主要的航天发射场有三处：即沙尔发射中心、顿巴赤道火箭发射场和巴拉索尔火箭发射场。
    印度的航天工业由印政府总理领导，下设航天委员会和航天部，部下设航天研究组织、卫星计划办公室、国家自然资源管理系统、国家遥感局、国家大气层雷达监测系统和物理研究所。
    印度航天研究组织成立于1969年，总部设在班加罗尔，是印度最主要的国家航天研究与发展机构，从事航天部下达的航天科学、技术及其应用方面的研究。其主要负责研制了印度的各型运载火箭、火箭推进系统、卫星及星上设备，并负责组建火箭发射场和卫星跟踪测控网等。该组织下设8个主要中心，分别负责航天技术发展和航天应用研究，工作人员近1700多人。
    印度航天工业当前以国有为主，由航天部统一领导。同时政府鼓励私营企业参与，并积极开展国际合作，在大量引进外资和外国航天技术，且注重消化吸收自造的基础上，印度已逐步形成了有民族特色的航天工业体系。在发展航天工业的过程中，印度建立起了完善的航天器的地面配套设施，包括遥测跟踪和指令网络、卫星控制中心、地面站和遥感中心等，形成了规模庞大的信息数据处理网络，并拥有140多个卫星地面站。
    此外，针对卫星的使用和指控权，以及对卫星情报的管理，印度军方还成立了多个独立或与地方联合的办公室机构。
    运载火箭技术日趋成熟
    印度的运载火箭技术起步于1963年，至1980年印度的运载火箭技术取得了实质性成果，印制SLV―3火箭的发射成功使印度成为了世界上第六个有能力进行卫星发射的国家。进入20世纪90年代，印度运输火箭技术进入了成熟时期。
    1994年10月15日，印度首次成功地发射了“极地卫星运载火箭”（PSLV）。此后，为了提高运载能力，印度对“极地卫星运载火箭”进行了改进，使其运载能力大大提高，可同时携带3颗小卫星入轨。1999年5月26日，印度以“一箭三星”的方式成功发射了本国的“海洋卫星”和韩国KITSAT―3卫星以及德国的“柏林技术试验卫星”。这既是印度首次独立发射外国卫星，也是印度运载技术首次实现了一箭多星的发射要求。
    目前，印军已多次表示应进一步提高运载火箭的技术性能以更加适应军用侦察卫星和军用通信卫星的发射要求。目前印度航天开发的重点之一是国产超低温引擎，旨在把“地球静止卫星运载火箭”D1型火箭的载荷提高至2吨以上。在印度的火箭研发计划中，“地球静止卫星运载火箭”Mk3型火箭是目前印度在研运载火箭中的中远期项目，该火箭可将运载火箭的发射能力提高2―3倍，计划耗费5亿美元，并于2007年投入使用。“地球静止卫星运载火箭”Mk3型的研发计划已经被印度政府放在最优先的地位进行重点发展。
    国家通信卫星数量众多军民合用
    作为印度航天力量的重要组成部分，印度国家通信卫星担负了大量的军事任务。自1989年印军已开始正式利用卫星实施其军事通信网的建设。目前，印陆军、海军、准军事部队及情报系统已建立或正在建立自己的VSAT终端站。为加强卫星通信建设与管理，印度政府还专门组建一个由陆海空三军、航天研究发展委员会及国家其他相关机构参加的专门委员会负责相关事务。
    在今后相当长的时期内，卫星通信将是印军最主要的通信手段。至2005年前印度将建立起功能比较完善的卫星通信网。印度国家通信卫星技术的高速发展，必将有助于提高印军部队的通信指挥能力及印军整体作战效能。
    民用遥感卫星军用潜力巨大
    印度早在20世纪70年代起就开始发展航天遥感技术。自1988年3月17日原苏联在哈萨克斯坦拜克努尔宇宙发射场用1枚4级运载火箭将印度首颗遥感卫星IRS―1A送入太阳同步轨道后，印度已陆续发射IRS系列民用遥感卫星4颗。目前在轨工作的IRS―1C、1D是印度的第2代遥感卫星。IRS―1C卫星携带有1台高分辨率的全色照相机，扫描幅度为70公里，实测分辨率达5.8米；如把IRS―1C的轨道高度降至200公里―400公里，其全色相机的分辨率就可达到2.5米―5米。IRS―1C是印度第一颗具有明显军事潜力的遥感卫星，可侦获军事目标的优质图像。与IRS―1C相比，印度的IRS―1D卫星是第一颗具有真正意义的印度国产遥感军事卫星，其定位距地817公里的近圆轨道，星载三部照相机发回的图像质量较高，分辨率为5.8米，扫描幅度为800公里，能够准确清晰地执行测绘任务。
    今后，随着印IRS―P5卫星的发射，印度军事航天将被注入更大的潜力。该卫星地面分辨率达2.5米，可准确及时地监视印周边国家的导弹试验及发射情况并可提供清晰的图像。
    军事专用卫星系统不断加强
    在大力使用民用航天资源的基础上，为进一步满足印军对情报的需求，加强军方在空间力量使用上的独立性，印度在军事专用卫星系统的研发上也投入较大力度。印度于2001年10月22日成功发射了首颗侦察卫星――“实试评估卫星”（TES）。使印度成为继美、苏、以、法之后，第5个拥有军用照像侦察卫星的国家。TES卫星耗资2500万美元，主要用于侦察印度边境地区。其采取的仍是“印度遥感卫星”IRS系列的基本结构，但其分辨率可达到1米，可覆盖全球60%的地区。TES同时携带1台全色照相机用于遥感试验，可为印度军方提供印度海岸和边境的区域地图。TES卫星系统由6颗卫星组成，今后其它5颗TES卫星还将陆续发射升空。
    空天飞机技术发展迅速
    20世纪90年代左右，印度曾提出过一个“超级飞机”计划，但最终因其120亿美元的巨额成本而被迫取消。2001年在美国盐湖城举行的“全球动力推进大会”上，印度设计的新型空天飞机模型首次露面。这种空天飞机称为“先进跨大气层吸气式研究飞行器”（AVATAR，简称“艾瓦塔”），“AVATAR”在梵文之意为“复活”，印度以此命名其新式空天飞机寓意为“超级飞机”计划重获新生。该机型体积小于俄米格―25战斗机，采用氢作燃料，可将500千克~1000千克重的卫星送入低轨道。“艾瓦塔”飞机主要以涡轮冲压喷气发动机为动力，爬升至巡航高度后改用超音速燃烧冲压喷气发动机。待巡航速度达到7马赫时，再利用其火箭发动机加速飞行进入轨道。回收时，其离轨进入大气层后，利用自身动力系统降落。除民用航天任务外，其还可作为高空超音速飞机执行监听、监视侦察甚至空间作战等军事任务。
    目前该计划负责人已表示，“艾瓦塔”可在10年内用不到20亿美元的经费制造成功，并且时间还可能会缩短。国际社会普遍认为，“艾瓦塔”的问世是印度军事航天技术一次质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
