〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德装备新型单兵防卫武器等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波/文兴茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德装备新型单兵防卫武器
    据外刊报道，新型单兵防卫武器“终极战斗手枪”（UCP）即将装备德国部队。该枪发射4.6×30毫米枪弹，计划作为新一代单兵防卫武器取代9×19毫米口径手枪。德国陆军已装备500支，并将再订购6000支。UCP手枪装20发弹夹后重约820克，能使用4.6毫米MP7冲锋枪的20发和40发弹夹。
    法军装备轻型装甲车
    据外刊报道，在法国陆军“小型防护车”（PVP）计划中，国防采购局选择了A4型4×4轻型装甲车。该车战斗全重5吨，载荷1.13吨，最多能搭载5人及其装备，自卫武器是车顶的7.62毫米机枪。该装甲车将主要用于维和行动，作战和维护费用比目前使用的VBL等型装甲车更低。
    “阿帕奇”安装目标捕获系统
    据外刊报道，为使机组人员“看得更远和更清晰”，美军AH-64D“长弓-阿帕奇”直升机将安装下一代昼夜传感器系统。该系统主要包括“现代化的目标捕获、指示瞄准与导航夜视传感器”。新的传感器将赋予AH-64D机组人员更强的态势感知能力和作战效能。 （江波、文兴茂）
〖-ZW/正文〗
