〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里有了俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节休假一到家，爸妈就抢着告诉我一个好消息：“咱村建起了农民俱乐部，里面不仅有电影院、歌舞厅、棋牌室、健身室，还有图书室哩！”
    一听这话，我感到很新鲜，当即来到俱乐部看个究竟。真是“不看不知道，一看吓一跳”。眼前这座面积2900平方米、能容纳1200多人的农民俱乐部，无论是建筑、设计，还是装饰，都挺洋气的，与城里的建筑相比毫不逊色。不少年轻人正在里面读书看报，一些老人则围在一起下棋、玩麻将。
    村委会李主任见我回来了，高兴地介绍说，能进影院看戏看电影，能上图书馆看看书，是庄稼人做了几十年的梦。过去，乡亲们只能提着板凳在大场院里看电影看戏，遇上刮风下雨，不得不中断放映和演出，很是扫兴；农闲时节想学点科技知识苦于没有书籍、没有去处，很是无奈。随着生活水平的不断提高，老百姓对各种文化需求越来越高，如今，这些梦想终于变成了现实。
    听完李主任的介绍，我才知道，近几年，依靠党的富民政策，村民们的生活发生了巨大变化，家家户户住上了新楼，买了书橱，订了报纸，成了远近闻名的电气化村和文明村。富裕起来的农民开始关注文化建设，追求高层次的文化生活。为此，村里在进行旧村改造时，决定建一座设施先进的农民俱乐部，满足村民们日益增长的文化生活需要，并专门请来上海同济大学的规划专家和济南一家著名的电子公司进行了精心设计。
    过年那几天，我和乡亲们一起“泡”在俱乐部里看了好几部电影。置身于自己村子里这座新建的现代化剧院里看电影，一切都是那么新鲜，总是情不自禁地要摸摸这里、看看那里，那种感觉实在是太好了！
〖-ZW/正文〗
