〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅领导乐当红娘五官兵喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温水源/贺亮军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温水源、贺亮军报道：大红的喜字，震天的锣鼓，噼里啪啦的鞭炮声……元宵节这天，对于广空雷达某旅11连5名大龄官兵来说，是一个终生难忘的日子，旅领导和机关用最隆重的礼仪为他们举办了集体婚礼。
    在一次党委扩大会上，旅领导了解到这个连队的连长、指导员等5名官兵的年龄都到了30岁还没有女朋友，一个重要原因是他们把全部精力放在了争创先进连队上，没时间再考虑个人问题。团领导被他们的精神所感动，专门派出一名党委常委对连队进行挂钩帮带，同时暗暗地为他们当起了红娘。去年初，该连以全优的成绩被评为先进后，在旅领导的热心帮助下，5名大龄官兵都找到了自己的如意伴侣。33岁的优秀指导员余胜一心扑在连队工作上，一直顾不上考虑个人婚事，广西公路桥梁总公司工程师于燕通过旅领导的牵线，把红绣球抛给了余指导员。连长阳小明在旅举办的一次联谊会上认识了优秀出纳员梁伟清，并坠入爱河。
    在喜庆的婚礼进行曲中，5对新婚夫妇共同在军营植下了“同心树”，并表示要以实际行动感谢旅领导的关心。担任主婚人的旅政治部主任江振华代表旅党委给5对新婚夫妇赠送了纪念品。
〖-ZW/正文〗
