〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面把握政治工作的主要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政治工作条例》系列谈⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政治工作条例》既保留了我军政治工作在长期实践中形成的基本内容，又结合新的形势和新的任务，充实了反映时代要求的新内容，充分体现了稳定性与创新性的统一。完整、准确地领会和把握政治工作的主要内容，是做好新世纪新阶段军队政治工作的基本前提。
    政治工作主要内容是根据我军的性质、宗旨、职能和政治工作的基本任务确定的
    军队的性质和宗旨是确定政治工作主要内容的首要依据。政治工作归根结底是党的工作，是铸就和保持我军性质、宗旨的工作。军队政治工作的全部内容都要围绕确保我军的性质和宗旨来确定。我军是中国共产党缔造和领导的，用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装起来的人民军队。紧紧地和人民站在一起、全心全意为人民服务，是我军的唯一宗旨。《条例》所规范的政治工作的主要内容，例如思想政治教育、党组织建设、干部队伍建设、纪律检查和行政监察工作、军事宣传工作、群众工作、经常性思想工作、政治工作研究等，都体现了坚持人民军队的性质、宗旨这一根本性的要求。
    军队的职能是确定政治工作主要内容的又一个重要依据。政治工作是为军队履行职能服务的，它的主要内容必须体现军队职能的内在要求。我军是中华人民共和国的武装力量，是人民民主专政的坚强柱石。巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民和平劳动，是党和人民赋予我军的根本职能。人民解放军永远是一支战斗队。在新形势下，军队只有具备打赢未来战争的能力，才能不负重托，不辱使命。履行军队职能，提高打赢能力，是确立政治工作内容的一个重要着眼点。《条例》规范的政治工作的许多富有时代特色的内容，体现了中国特色军事变革和信息化战争对政治工作提出的新要求，必将对军队履行职能发挥强有力的服务保证作用。《条例》还明确规定要研究“高技术战争中开展政治工作和发挥政治工作作战功能的有效途径”，这也是军队履行职能所必不可少的。
    政治工作的基本任务是确定政治工作主要内容的直接依据。政治工作内容在根本上取决于军队的性质、宗旨和职能，而在直接意义上则取决于政治工作的基本任务。《条例》在界定“政治工作在新世纪新阶段的基本任务”时，保留了已被全军接受和熟知的“两个服务”、“四个保证”的表述，同时根据形势任务的发展变化，赋予其新的时代内涵。例如，将“两个服务”表述为“服务于国家的改革开放和全面建设小康社会、推进社会主义现代化建设，服务于中国特色军事变革和军队的革命化现代化正规化建设”。《条例》对政治工作主要内容所作的规范，都是围绕“两个服务”、“四个保证”展开的，是对政治工作基本任务的具体化。
    《条例》规范的政治工作的主要内容具有鲜明的时代特色
    《条例》对政治工作的内容作了新的归纳、创新和完善，有些内容进行了精简合并，有些内容进行了调整充实，同时大大删减了口号性、修饰性的文字。修订以后的内容，更加具有宏观指导性和可操作性。其主要特色是：
    业务性工作与综合性工作的统一。政治工作的主要内容，按其工作性质来说，大体可以分为两大类：一类是业务性工作，通俗地说属于“条条”类的工作，如思想政治教育、党组织建设、干部队伍建设等，这些工作一般由政治机关相应的业务部门主抓；另一类是综合性的工作，通俗地说属于“块块”类的工作，如军事训练中的政治工作、执行任务中的政治工作、战时政治工作等，这些工作一般需要在各项业务性工作中渗透进行，需要各个部门齐抓共管，带有明显的综合性。《条例》在规范政治工作主要内容时，沿用了原条例条块结合、以“条条”为主、兼及“块块”的体例。相对于1995年颁布的条例，新《条例》一是把“思想道德建设”、“作风纪律培养”、“尊干爱兵工作”等内容合并入相关内容之中；二是把“政法工作”一分为三，即“纪律检查和行政监察工作”、“保卫工作”、“军事审判、检察和司法行政工作”；三是新增加了“军事宣传工作”、“军人褒奖、福利和优待抚恤”、“经常性思想工作”。这样规范，既体现了政治工作所包含的基本业务工作及其主要内容，又对重大的军事实践活动中的政治工作提出了综合性的要求，体现了各项业务工作的相对独立性，也体现了政治工作的系统性和完整性。
    平时工作与战时工作的统一。在相对和平时期，政治工作内容经常地、大量地表现为平时的工作，但必须明确，军队就是为战争而存在的，平时所做的一切工作都是为了战时的胜利。平时政治工作是战时政治工作的基础和准备，战时政治工作是平时政治工作的继续，两者不能完全分割。《条例》所规范的各项业务性工作，既包括平时，也包括战时。《条例》之所以把“战时政治工作”单独设款，主要是考虑作战是军队履行职能最重要的实践活动，而且战时的政治工作相对于平时的政治工作又有许多特殊性，有必要单独加以规范。注重平时工作与战时工作的统一，是《条例》规范政治工作主要内容的一个重要特色。在“党组织建设”、“干部队伍建设”、“经常性思想工作”、“军事训练中政治工作”、“政治工作研究”等款项中，都是既着眼于平时，又着眼于战时的。
    促进军队现代化的发展与军人全面发展的统一。军队以现代化为中心的全面发展与军人的全面发展，是军队建设同一过程的两个方面，二者是统一的。这是社会主义的本质要求，也是政治工作必须坚持的基本着眼点。军队现代化的发展离不开军人素质的提高，离不开大批高素质的新型军事人才；而军队现代化的伟大事业又为军人的全面发展提供了舞台、机遇和前所未有的条件。尊重并努力满足官兵求知成才、完善自我的正当需求，促进官兵的全面发展，既是我军现代化跨越式发展的客观需求，也是政治工作义不容辞的责任。《条例》不仅把“坚持促进官兵的全面发展”作为政治工作的一条重要原则提了出来，而且在规范政治工作内容中作了充分体现。如强调“造就高素质新型军事人才”，“鼓励和支持青年学习成才”，“建立完善学习制度，组织部队学习现代科学文化知识特别是军事高科技知识，鼓励和支持官兵参加学历教育和继续教育，提高科学文化素质和专业技术水平，培养既能保卫祖国又能建设祖国的人才”。在干部队伍建设中，强调“建立完善干部工作法规制度和政策”，强调“运用法律手段保护国家军事利益，维护军队和军人合法权益，为部队和官兵提供法律服务”。在“军人褒奖、福利和优待抚恤”一款中，强调“建立健全军人褒奖、福利政策制度”，“会同政府有关部门制定完善优待抚恤政策规定”，等等，都体现了促进军队现代化的发展与促进军人全面发展的有机统一。
    全面把握政治工作主要内容，协调系统地开展政治工作
    把握全局，突出重点。政治工作内容很多，涉及方方面面，各级政治机关和政治干部必须牢固树立全局意识，妥善处理好局部与全局、一般与重点等关系。必须始终坚持用“三个代表”重要思想统领和指导军队政治工作全局，牢牢抓住党对军队绝对领导这个根本，紧紧围绕军队现代化建设这个中心开展工作，以战斗力为根本标准，用部队现代化建设的成果检验和衡量政治工作的成效。政治工作必须紧密结合推进中国特色军事变革进行，为实现军队现代化跨越式发展提供坚强保证，并从这一新的实践中获取创新发展的动力。
    齐抓共管，形成合力。政治工作的各项业务性工作一般都由相应的业务部门牵头主抓，但并不意味着这项工作只是一个部门的事。各业务部门和相关的政治干部要从总体上把握政治工作的主要内容，既要明确自己的主要职责，又要分工不分家，注意协调和配合，防止“自拉自唱”。面对新形势下军队政治工作面临的大量新情况、新问题，各级政治机关之间、政治机关各业务部门之间、政治机关与其他机关之间，应当打破壁垒，加强联系，互通信息，主动配合，形成齐抓共管、密切协调的良好局面，共同促进政治工作任务的落实。
    周密组织，动态控制。如同其他任何一个系统一样，政治工作的发展也是阶段性和连续性的统一。政治工作面临的形势、任务、对象、环境，经常处在变化之中。各级政治机关和政治干部要从不断变化的实际情况出发，对政治工作进行总体规划、跟踪指导、动态控制，正确处理近期工作与长远工作、阶段性工作与经常性工作、平时工作与战时工作等关系，通过合理组织、统一协调，优化政治工作的结构、过程和整体功能，真正把政治工作的主要内容落到实处。
    （执笔：张明仓）
〖-ZW/正文〗
