〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要在具体化上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙泉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出，全党要大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风。落实这一重要指示精神，作为部队各级党委和领导机关来说，重要的是善于把党的方针政策和上级的各项指示精神具体化，扎扎实实抓落实。
    所谓具体化，就是指把上级的基本精神、原则和条令条例的要求，细化为本单位、本部门的具体工作。这个过程就是把上级的共性要求与本单位的实际情况相结合的过程，把上级的规定变为可操作性措施的过程，把上级精神创造性地落实到方方面面工作中去的过程。
    有些同志习惯于把战略口号当作战术口号来喊，“小官说大话”，在抓落实的具体化上下功夫不够。具体表现在：有的不愿意在具体化上动脑筋，一味强调客观，知难止步甚至知难而退，“有了精神等指示，有了指示等经验”，在等待观望中丧失了工作的主动权；有的不愿意在具体化上负责任，上边强调什么就抓什么，导致“上下一般粗”；有的不愿意在具体化上用真功，抓工作重形式轻内容，热衷于做表面文章，搞形式主义，满足于会议开了、文件发了，至于解决了多少问题、是否落实了，则不再过问。凡此种种，似乎是在抓落实，实质上只是停留在口头上，没有体现到行动上，结果往往是说必须“落实”，到底该由谁落实、如何落实、落实得如何却并未落实。
    “天下大事，必作于细”。我们所从事的各项工作，都是国家和军队建设大局下的局部。局部服从大局这个道理，决定了各项工作必须在大局下行动，领导干部必须善于把上级的指示精神与本单位的实际相结合，既着眼于大局，又抓好细节，把对全局的思考和决策分解为一个又一个的具体实施方案，通过对一个又一个具体问题的解决，创造性地抓好各项工作的落实。比如，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，不但要在口头讲，更要落实在行动中，结合本单位的实际，制定出一个个具体措施，解决一个个具体问题。如提高部队战斗力，依法从严治军，维护官兵的正当权益，建设有特色的军营文化，都要细化为可操作的具体措施，拿出实实在在的办法，逐项一一抓好落实。
    具体化体现了一种精神状态，是我们应有的工作作风。做好具体化的工作，必须努力提高理论思维能力，掌握指导工作的辩证法。要牢固确立解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，把具体化建立在科学理论指导的基础之上，把解放思想与实事求是统一起来，把高涨的工作热情与严格的科学态度结合起来，着力解决基层建设的当务之急和广大官兵的切实之需，避免搞华而不实和脱离实际的“形象工程”、“政绩工程”，使具体化的工作始终按照客观规律的要求进行。具体化要求各级领导和机关必须深入基层、深入实际，坚决摒弃形式主义、官僚主义，靠具体化求深入，靠具体化求落实，靠具体化树立起领导干部的良好形象。这就要真抓实干，埋头苦干，耐得住寂寞，持之以恒地做艰苦、细致的工作，不乱提新口号，不瞎出新点子，更不说大话、空话、套话，通过长期不懈、脚踏实地的努力，探索出符合实际、实在管用的方法和经验，扎实、具体地做好每一件事，一个环节一个环节地抓好每项工作，把上级的指示精神有板有眼地落到实处。
〖-ZW/正文〗
