〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你心理减减“负”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给你心理减减“负”
    谢顾问：
    我是一名上等兵。说实话，当兵的第一年，我基本上是“啥也不懂”。而如今，虽说“两道杠”的军衔都扛上了，可一“盘点”才发现，立功、入党、学技术等，自己几乎没沾过边儿。想好好干一番吧，一算才知道，离退伍只剩下不到10个月了，就是再加劲又能干成个啥？为此，我心里多了块“石头”，感觉到一种巨大的心理压力。请问谢顾问，我怎样才能摆脱压力，轻装前进？
    66397部队张春来
    张春来读者：
    读过你的来信，我思索再三，感觉你所提的，其实就是一个如何减缓心理压力、重树进取信心的问题。随着生活节奏的加快和工作竞争的日趋激烈，很多人都会感受到生活的压力。适度的压力能促人进步，但如果过大则容易把人压垮。因此，学会自我调节、自我减压，时刻保持积极的心态和进取的斗志非常有益。那么，怎样才能做到这一点呢？下面我就讲几个故事，和你探讨一下这个问题。
    第一个故事，讲的是一位老太太有两个儿子，大儿子卖伞，小儿子晒盐。老太太心里每天都在发愁：天晴了，大儿子的伞不好卖；下雨了，小儿子的盐咋晒？一位邻居开导她，晴天好晒盐，你应为小儿子高兴；雨天好卖伞，你该为大儿子高兴。老太太依此而行，心情果然变好了。
    换个角度看问题，看出了“好心情”。这个故事告诉我们：看得失，不能仅仅限于某一个角度。其实，就军人而言，除了入党、学技术等有形之“得”外，部队生活的教育培养能够让每一名官兵具备良好的军政素质，而这恰恰是我们军人特有的优势。就拿你来说吧，经过一年军营生活的磨炼，学会了主动进行自我“盘点”，这种行为本身不已是一种成熟和进步的表现吗？因此，小张读者，学会像故事中的“老太太”一样换个角度，多看一看自己的收获并因之快乐，你的心理压力自会减轻许多。
    接下来的这个故事告诉我们：保持乐观、积极的心态，对缓解压力大有裨益。一次酒会上，有位记者问英国作家肖伯纳：“先生，请问乐观主义和悲观主义有何不同？”肖伯纳举起手里的酒杯笑答：“这很容易。假如杯中的酒剩下一半时，乐观主义者会高兴地说：‘真棒！酒还剩下一半哩！’悲观主义者则习惯于叹息：‘完了，只剩下一半了！’”
    忘掉对你而言已经无关紧要的过去，珍惜并利用好现在。小张读者，肖伯纳的话一定会让你有所触动吧。现在的你刚好还剩下一半服役时间，为什么不同样乐观一些，潇洒地说句“时间还剩下一半呢”？然后，再给自己定一个恰当的计划，树一个合理的目标，重新开始不懈的进取。这样，相信退伍之际再次“盘点”时，你就不会“因虚度年华而后悔”了。
    第三个故事发生在古希腊。一次战争中，雅典城被敌人围困了半年之久，军粮官报告说，城里的粮食只够支撑一周了。对此，一些官员心理上无法承受：与其被困饿死，不如开城投降好了。但指挥官却信心十足：一周时间内我们还想不出更好的办法吗？敌人的军粮就能维持一周吗？我们一定要坚持下去。果如指挥官所言，到了第4天，敌人弹尽粮绝，军心涣散。雅典人乘机出击，大败敌军。
    无论做任何事，惟有自信才可以让你顶住压力，坚持下去而不轻言放弃。被长期围困、弹尽粮绝的古雅典人尚能如此，作为和平年代的中国军人，我们有什么理由稍有压力就灰心丧气，稍遇挫折就放弃追求，暂时未达目标就坐待明天呢？滴水不求朝夕之效，方能坚持到穿石的日子，穿石之后依然平心静气，坚持自己的步伐，这就是勇者的自信。小张读者，只要我们能够像穿石之水一样，以“不求朝夕之效”的心态，调整自我，看待得失，以“勇者的自信”坚持全力进取，相信更多的收获就在“再坚持一下”的努力之中。
    （执笔：王航）
〖-ZW/正文〗
