〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家也能发彩信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今我们家乡农村，过年仍然是那样热闹喜庆，但拜年的方式变了，用手机发个彩信、在网上发个E-mail，已经成为许多人的时髦选择。
    我爸爸是十里八乡有名的园艺师，许多果农经过他的指导和帮助致了富。以往一到春节，乡亲们总要登门来给爸爸拜年，家里客人常常是满满当当的。这可忙坏了我妈，天天张罗着接待应酬，端茶送水，真比平时还要累得多。今年不同了，登门的客人少了，拜年的手机短信多了。从除夕那天开始，老爸的手机就开始不停地叫，短信息显示的是：“尊敬的李技师，新年好。您的农民学生给您拜年啦。祝您猴年大吉，合家欢乐。”“我家能够奔小康，全靠科技来帮忙，衷心感谢您指导，祝您全家都吉祥！”……
    就这样，从初一至初八，我爸一共收到了160多条手机短信息，全是农民朋友和亲戚发来的拜年祝福。
    更时髦的要数网上拜年了。除夕夜，我戴上耳机，通过网络聊天与远在加拿大工作的表哥表嫂进行了一次“零距离”接触。表哥说：“一到过年，就特想家，想不到家乡农村也能上网了，可见国内发展之快。”我说：“真的，现在家乡的光景一年比一年好，你们还是常回来看看吧！”
〖-ZW/正文〗
