〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合着创新的节拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅以《政工条例》规范组织生活制度侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/周光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向勇周光辉
    “党支部七项组织生活制度规定的时间、次数较以前减少了，不是组织功能弱化了，事实上是更科学了，更便于基层落实了。”这是沈阳军区某防空旅党委结合实际学习贯彻《政工条例》得出的深刻体会。
    “三关”保证支部党员大会质量
    针对新的《政工条例》将支部党员大会由以往的每月一次改为每季度不少于一次的情况，该旅注重把好召开党员大会的“三关”：
    一是议题确定关。对以往个别单位行政会与党的会议不分，把杀猪、腌制咸菜、打扫卫生等一些具体事务拿到党员大会上来讨论的问题，他们从会议议题的选择和把握入手，把党员大会讨论的重点放在重要工作任务的部署、按纲建连的规划、官兵的思想形势分析、重大任务的部署、重要经费的使用、骨干的调整配备等连队建设的大事上，较好地维护党员大会的权威性。
    二是会议准备关。该旅规定在会议前一至两天把开会的时间、地点、议题和要求通知全体党员，以便会前广大党员有时间就议题进行广泛深入思考、调查研究、征求群众意见、酝酿准备意见。
    三是集体讨论关。为杜绝“政策不明”决心大，做出集体犯规的事情，他们规定在会议讨论前，首先集体学习相关政策、规定。讨论中，教育官兵坚持把民主集中制贯彻会议始终，引导大家进行深入的讨论，防止违背组织原则讨论决定问题，并按照少数服从多数的原则形成决议，杜绝“家长制”和“一言堂”现象。
    笔者在今年各党支部第一次党员大会中了解到，各单位的议题都能按计划进行，没有出现跑题现象。
    在建章立制中提高党课教育效果
    近日，机关一名协理员在机关党课教育试讲中，由于质量不过关被责令返工，直到合格为止。这是该旅按《政工条例》要求提高党课教育效果的做法。
    该旅在新旧《条例》的对比学习中感到，党课教育的数量虽然少了，但对教育的效果要求更高了，建立行之有效的制度，用制度确保教育的效果是很重要的。他们建立了授课教员资格评定制度。按照个人自评、营（连）党委（支部）初评、政治部考评、党委认定的“三评一定”方法，对授课教员的授课能力进行了综合审查，全面评价，并根据不同的授课能力确定相应的授课资格。建立健全了党课教育“三个一”制度，即：“一份计划”，政治部每月制定一份党日活动计划，把内容按旅营连分别细化；“一个听课日”，政治首长每月到一个单位，参加一次党课教育，并就授课准备、授课质量和党员反映的情况进行评估；“一个会议”，每季度召开一次党课教育形势分析会，研究教育重点要解决的问题，确定教育内容、教育方法和形式。坚持检查评比制度，每季度结合“双向讲评”，由政治机关对基层党课教育的情况进行跟踪检查，重点围绕授课水平、完成教育的效果等方面内容进行专题讲评，并将此作为基层争先创优的重要条件；每年要开展一次“优秀党课教员”和“优秀党课教案”评选活动，促使授课教员不断提高授课能力。
    启发党员实事求是向党组织汇报
    新《条例》规定“党员每两个月向党支部或党小组汇报一次思想和工作情况，遇有重要问题或外出时应及时汇报。”这个旅注重在改进形式中，对党员汇报工作进行规范，启发党员实事求是向党组织汇报思想。在内容上，他们规定不仅要汇报贯彻执行支部决议和完成党组织交给任务的情况，还要汇报个人近期思想、工作以及现实问题或困难的情况；不仅要汇报了解到的好人好事和不良倾向，也要汇报对党组织或其他党员的批评意见和建议。在形式上，规定既可以在党小组会上进行书面汇报，也可以利用谈心等时机，随机进行口头汇报。他们加大了对党小组长的培训力度，注重通过提高党小组长的素质来增强思想汇报的质量，较好地破除了一些同志存在的“好人主义”思想。现在，每个党小组长基本都达到了“五会”：即会主持党小组会，会启发引导，会发现问题，会做思想工作，会搞总结讲评，保证了思想汇报的效果。
〖-ZW/正文〗
