〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪地文化”寓教于乐等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海/龚勇兵/曾宪许〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区驻滇某团――“雪地文化”寓教于乐
    本报讯 函授学员龙海报道：成都军区驻滇某团驻守在春城昆明，冬天难得下雪，日前接连几天的大雪，给该团官兵带来了惊喜。他们以营为单位开展“雪地文化”活动，制作了雷锋、邱少云等英模的雪雕，向官兵讲述英雄的事迹，还举行了几场雪地足球赛等活动。
    四川省泸州市――专场招聘会惠及退伍兵和军嫂
    本报讯 龚勇兵报道：2月4日，四川省泸州市在市职介中心举行退役士兵及军嫂专场招聘会，共有56个单位进场招聘，为退役士兵和军嫂提供了567个工作岗位，已有323人达成求职意向。
    江西省萍乡市安源区――连续4次被评为“双拥模范区”
    本报讯 曾宪许报道：江西省萍乡市安源区牢固树立“越是发展市场经济越要高度重视双拥工作”的观念，不断开创双拥工作的新局面。日前，安源区被省委、省政府、省军区评为“双拥模范区”。这是该区连续第4次获此殊荣。近年来，该区在健全组织、完善机构上下功夫，形成了良好的双拥氛围。
〖-ZW/正文〗
