〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈用科学理论武装官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科学理论武装官兵头脑，是我军思想政治工作的一项长期任务。新修订的《政治工作条例》充分体现了这一要求，以“三个代表”重要思想为指导规范政治工作的指导思想、原则、要求、主要内容，把学习贯彻“三个代表”重要思想作为政治机关和政治干部的首要职责。据调查，由于一些现实问题引起的认识上不到位，影响了一些干部对用科学理论武装官兵的信心。这是学习贯彻《条例》和兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮过程中，要认真解决的一个重要问题。
    全面认识形势，深刻认识科学理论的巨大作用。当前，理想信念教育面对的难题之一，就是理论与实践的差距、理想与现实的距离。一些同志说，“国家整体形势好，可有的地区、有的家庭还较贫穷”，“经济搞好了，可腐败越反越多”，等等。辩证地回答人们关心的热点问题，正确分析形势、认识社会，需要一个合理的角度，需要科学理论的指导。改革开放以来，我国的经济发展翻了两番，无论是国家经济增长速度还是居民收入增长幅度，无论是国家经济实力还是普通家庭生活水平，都发生了翻天覆地的变化。这是成绩，是主流，是“三个代表”重要思想产生的实践基础，是“三个代表”重要思想的地位、作用、力量所在。地区差距、贫富差距问题，既是改革开放过程中不可避免的现象，也是党和政府正在解决的重大问题；贪污腐败不断得到惩处，恰恰说明反腐败力度在加大。党和政府分析、解决这些难题，靠的是邓小平理论和“三个代表”重要思想的指导。这样分析就能看到，党的先进性体现在引领时代发展潮流，不断解决新情况、新问题之中；党的凝聚力体现在立党为公、执政为民的各项改革开放政策之中；党的创造力体现在不断创造新经验、开创新局面的创新精神之中。从理论和实际的结合上进一步深刻认识党的基本理论、纲领、路线和方针政策的科学性，坚定跟党走的信心，就能提高官兵对现实重大问题的理性认识，看形势就能了解社会整体发展方向，不为暂时问题所困；看国家和民族的前途，就会既看到现实的困难，也看到解决的出路和前景，看到希望。
    摆正位置，调动官兵自我教育的积极性。有的同志认为，搞政治教育主要是抓好对基层干部战士的教育。这实际上是把位置摆歪了。一方面，用科学理论武装官兵的头脑，是全党全军思想政治建设的重要任务，每个人都不能置身于其外。另一方面，广大官兵既是先进战斗力和先进军营文化的创造者，又是其成果的享有者。领导干部在先学一步，讲好有关课程的同时，还要向广大官兵学习，从官兵中汲取营养。这样，才算把位置摆正了，才能把用科学理论武装头脑的工作做得扎扎实实，富有成效。现实中，不少基层官兵在这个问题上，也有模糊认识。有的人认为“学习理论是领导和机关的事，与自己关系不大”。其实，科学理论来自于火热的实践，是时代精神的精华。“三个代表”重要思想是改革开放20多年来党的基本经验的总结，与每个人的成长经历、与每个官兵家庭经济状况的改善、与我们每天从事的军队现代化建设，都有着非常密切的联系。深刻领悟“三个代表”重要思想的科学性、现实性，可以帮助官兵理解我国经济发展的过程和脉搏，认识到改革开放政策的科学性；深入理解它的广阔视野，可以扩大官兵的胸怀和眼界；运用其分析社会发展规律的方法，可以增强把握世界新军事变革机遇的能力；掌握其深厚的理论意蕴，可以提高思想政治素质。把这个道理讲清楚，广大官兵就会增强学习科学理论的自觉性。
    相信官兵，增强教育的针对性和有效性。思想教育的针对性不强，是当前存在较普遍的问题，也是导致一些同志对用科学理论武装官兵信心不足的原因。这些同志认为，“现在的年轻人有主见，大道理没有人愿听”。基层官兵是改革开放中成长起来的一代，他们对新观念、新事物、新思想，具有本能上的认同；他们意气风发，以满腔的热情投身军营，以极大的干劲一心一意谋打赢，努力提高自己的综合素质和思想境界。这是广大官兵的思想主流，也是开展理论教育、抓好科学理论武装的好条件。当然，变革时代，官兵的思想和心态会出现比较大的波动，对新的社会现象也可能有认识偏差。但人们的思想越是活跃，就越要注重科学理论的武装；在思潮上的选择性和差异性越大，就越需要科学理论的指导。进行理论灌输，就要增强教育的针对性，要相信官兵的觉悟和认识水平，在学习掌握“三个代表”重要思想的立场观点方法上下功夫。“三个代表”重要思想蕴含着马克思主义的基本立场、观点和方法，蕴含着马克思主义的世界观、人生观、价值观，是我们分析问题、把握潮流的锐利武器，评判是非、美丑的标准，区分有益、无害和有害的社会现象与社会思潮的“显微镜”。有了这一思想武器，无论思潮如何变化，无论以何种面目出现，我们都能很快地判断清楚，看清本质，在纷繁复杂的环境中作出正确的判断。所以，教育的针对性强了，“三个代表”重要思想才能真正进入思想，才会成为解决工作难题的思维钥匙、判断是非和把握时代发展本质和规律的思想武器。这正是思想政治工作的使命所在，责任所在，魅力所在。
〖-ZW/正文〗
