〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京宣布解散俄政府等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京宣布解散俄政府
    ●俄罗斯总统普京24日在俄电视台的直播节目中宣布，他已签署命令决定解散政府，并任命原政府副总理赫里斯坚科代理总理职务。
    普京在讲话中说，解散政府的决定同政府的工作业绩没有关系。政府的工作总体上是令人满意的。普京责成现政府成员继续履行职责，直到新政府成立为止。
    普京指出，他现在作出解散政府的决定是要表明3月14日俄罗斯总统选举之后将推行什么样的国家发展方针。他说，俄公民在选举总统之前，有权和应该知道国家最高权力机构的组成情况。他指出，所有国家和社会经济改革的进行都将在很大程度上取决于政府的工作。他认为，应该是现在，而不是等到选举结束之后才宣布国家最高执行权力机构的组成。及时组阁将避免联邦执行权力机构的不确定性，并能够在保证国家机构有效开展工作的同时，确保各项改革的继续进行。
    巴军搜捕“外国恐怖分子”
    ●巴基斯坦三军公关部24日发表声明说，巴安全部队当天在靠近阿富汗的巴部落地区展开军事行动，搜捕“外国恐怖分子”。这是巴军两年多来在部落地区进行的第三次大规模行动。
    巴南瓦济里斯坦部落地区与阿富汗接壤，阿富汗塔利班残余分子和“基地”组织恐怖分子在这一地区活动频繁。两年多来，巴军方在南瓦济里斯坦先后采取了两次大规模反恐行动。在去年10月2日的行动中，巴军打死8名外国恐怖分子，其中包括中国公安部认定的恐怖组织“东突厥斯坦伊斯兰运动”的头目艾山・买合苏木和“基地”组织一名高级领导人。
    俄军打死一车臣非法武装头目
    ●俄罗斯北高加索反恐总局地区指挥部发言人沙巴尔金24日宣布，俄联邦部队当天在俄印古什共和国打死车臣非法武装头目之一塔扎巴耶夫。
    沙巴尔金说，俄联邦部队曾多次采取抓捕塔扎巴耶夫的行动。在这次行动中俄军还当场打死其他3名车臣非法武装分子。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
