〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色环保进农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山变青了，水变绿了。公共厕所、猪圈等不仅统一进行了规划，而且全部安装了污水处理器。错落有致地分布在街巷一角的垃圾箱以及一幅幅“增强环保意识，讲究环境卫生”的标语……这些无不反映出家乡人的环保意识增强了，生态环境改善了。
    好几年没回家了。以前每次回去，总是“风景依旧”，这次回家过年，给我最深刻的感受便是这绿色环保进农家。
    过去，村里由于缺乏规划，猪圈、厕所杂乱无章，生活垃圾更是乱倒乱扔，一进村子就会不时闻到一股股刺鼻的臭味。特别是下雨天，污水四溢，无处下脚。附近一些厂子排放的工业废水，更使横贯全村的一条小河也变了颜色。
    国家实行西部大开发的政策，犹如一股强劲的春风，使家乡人民懂得了环境保护的重要性。这两年，乡里提出了“重视环境保护，造福子孙后代”、“保护环境与发展经济齐头并进”等口号，并在工作中认真贯彻。很快地，那些不符合环保要求的建筑设施该拆的拆了，该改的改了，该封的封了。环保知识宣讲队在十里八乡活跃起来了。
    花香蜂自来。随着环境的改善，城里人纷纷来到咱农家旅游来了，为的是喝一口农家的水，尝一碗农家的饭，睡一下农家的土炕，呼吸一下农家特有的新鲜气息。这不，以往过年妈妈整天围着厨房转，如今却当起了导游。因为妈妈的普通话好，善于表述，从她口里说出来的乡间民俗和风土人情绘声绘色、生动感人，深受游客的欢迎。
    （本版文稿由张乡林、汪三汉整理）
〖-ZW/正文〗
