〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达学院走活高级职务评审这盘棋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名不尽职副教授被亮“红牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶光/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三名不尽职副教授被亮“红牌”
    本报讯 韩昶光、记者赵波报道：近日，空军雷达学院党委决定向3名不尽职副教授亮“红牌”，此举在全院上下引起强烈反响。
    这3名副教授从前都是科研上成果突出、讲坛上出类拔萃的尖子。但近几年工作上不思进取，工作平庸，没出成绩。院党委“一班人”感到，只有走活高级职务评审这盘棋，才能解决长期制约高层次人才建设的“瓶颈”问题。
    为此，院党委根据上级有关规定相继出台了《专业技术干部任期制综合考评体系》等制度，对专业技术干部的定岗、评审、任命、考核等作了明确规定，从而将过去的业绩、现在的岗位、未来的贡献联系起来，制定出一套“打破论资排辈，能者上，庸者下”的竞争机制。
    博士张振国，几年前到院图书馆工作，他爱岗敬业，获得全国专业奖。但院里副研究馆员高级技术职务只有一个名额，并长期被一普通管理员占用。如今，按新高职评审制度，张振国被评上副研究馆员。今年，该院已有15名优秀中青年教员，被破格评为副教授以上高级职务，并走上领导岗位。
〖-ZW/正文〗
