〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库引导官兵立足本职岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查找自身差距强化进取意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿钦宝/胡晓慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鹿钦宝、胡晓慧报道：“专业技能掌握了，‘一口清’、‘一摸准’也合格了，收发任务完成得也不错，投身中国特色军事变革劲该往哪里使？”济南军区某工兵器材仓库在教育活动中，引导官兵自觉找差距，把投身中国特色军事变革的着力点放在提高自身素质上。
    仓库党委首先引导大家把保障岗位的要求搞清楚，把自身履行岗位职责的现实能力搞清楚，进而明确投身中国特色军事变革该往哪里使劲的问题。官兵们通过认真查找某些令人深思的“家丑”，如某新型工兵器材调拨下来后不知怎么入库、对科技含量高的新器材看不懂说明书等，对照高技术条件下作战新要求，逐渐认识到提高自身素质是十分现实、紧迫的课题。在此基础上，仓库党委进一步引导大家依据现有装备，立足本职岗位，依托技术革新，借助执行重大任务等途径提高自身素质。通过开展“小发明、小创造、小革新”等活动，培养了一批专业骨干，探索出《地爆器材销毁规范》、《地爆器材检测规范》等经验，被作为全军该专业的统一教材推广使用。仓库党委还组织技术革新成果获得者和各专业能手介绍提高自身素质的经验体会，开阔大家的思路。目前，仓库上下逐步形成积极投身中国特色军事变革，自觉提高素质、立足岗位做贡献的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
