〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按大纲施考促训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太/董广/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警山西总队靠科学练兵提高新训工作质量
    本报讯 张义力、特约通讯员屈宏太报道：武警山西总队积极改进新兵训练方法，运用计算机演示、荧屏上练兵等多种科学练兵方式，新兵训练质量明显提升。2月中旬，总队考核组随机抽考了部分新兵连，合格率均超过大纲要求。
    这个总队针对往年新兵训练效益不高、质量偏低的状况，坚持向科学练兵要效益。针对今年新兵文化素质提高等特点，他们积极创新教学方法，实行集体教研、规范施教，促进教学互动，教学相长。同时，他们还充分借助现代科技手段，推进电化教学。总队先后筹集资金建起了新兵训练基地，利用多媒体教学手段，实现了理论教学形象化、技能操作模拟化。
    ●武警安阳支队采取措施确保新训考核真实性
    本报讯 董广、特约通讯员丁振庆报道：武警河南总队安阳市支队在组织新兵教育训练考核中，针对按新大纲施训的特点，注重从考核形式、考核内容、考核人员及考核作风等方面入手，严格强化按纲施考意识，确保新训质量。
    为确保部队军事训练质量，他们围绕训练大纲，对考核计划进行深入研究和讨论，确定了“全员额、全课时抽考，多课目平行展开”的考核方式，对考评人员严格培训，制定了考评细则，统一评判标准，规范评判程序，有效地提高了考评人员素质。
    在考核实施过程中，他们从端正考风、严格考纪入手，按新大纲要求设置各种场地，组织各项保障，做到考核与指导相结合，检查与考核相结合，抽考与普考相结合，演练与考评相结合。为防止弄虚作假和偏训漏训现象发生，他们专门制定了《严格考风考纪的规定》，成立考核监督小组，实行责任追究制，确保了新训成绩的真实性。
〖-ZW/正文〗
