〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士带伤参训营领导令其住院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波/胡春侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘广波、胡春侠报道：带伤病坚持工作的南京军区某分部新兵营战士陈子华，不仅没有受到表扬，反而受到了批评。2月6日，他在营领导的护送下，高高兴兴地住进了医院。
    陈子华去年12月入伍以来，对自身要求严格，工作积极主动，各个训练课目都取得了优良成绩。正当他全身心投入新的训练课目时，突然感到身体不适，右脚大拇指钻心地疼。他悄悄到附近的医院作了检查，结果发现是因训练致伤引发甲状腺血肿，需尽快住院治疗。手拿诊断书，小陈犹豫了：我一个新战士患病住院，影响工作倒不怕，怕的是给干部骨干留下怕苦怕累的印象，还是坚持坚持再说吧。于是他打消了住院的念头，仍然带伤病参加训练。没想到，医院寻人的电话打到了新兵营，营连领导这才恍然大悟，并耐心地安慰他，打消了他的顾虑。营连领导在做好他思想工作的同时，积极为他联系治疗事宜，并安排陪护员送他去住院接受治疗。临行前，营连领导为他申请了专车，还为他买了营养品塞到他手中。就这样，陈子华感到似乎有一股暖流涌遍全身。
〖-ZW/正文〗
