〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：SCO炸弹变种B（Worm.Novarg.B）：警惕程度★★★★★，蠕虫病毒，通过电子邮件传播。“SCO炸弹”的最新变种，强化了传播能力，增加了攻击微软网站的指令。感染用户机器之后，在预定的时间里利用受感染的机器对www.microsoft.com和www.sco.com两个网站发动拒绝服务式（DoS）攻击。
    本周发作病毒：①追随者及其变种B（Worm.Doomjuice.a；b）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过后门传播。随机生成IP地址，并尝试利用“SCO炸弹”的后门端口3127将自己的病毒文件传过去并开始运行。监测系统时间，2月8日以后利用感染的机器对微软网
    站进行DOS攻击。②清除者（Worm.Dead鄄hat）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒，通过后门传播。随机扫描“SCO炸弹”留的后门端口，尝试利用该后门将自己复制过去以便清除“SCO炸弹”，终止多种反病毒软件的进程，降低用户的安全级别，间接影响用户的安全。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级3次，每周升级的新病毒总数不少于300个。瑞星杀毒软件2004版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2004“下载版”，这三款产品本周将同步升级至16.15版。如遇病毒，请拨打反病毒急救电话：010-82678800或登录http：；；online.rising.com.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
