〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国与东盟将举行防治禽流感特别会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国重视发展同印度的建设性合作伙伴关系
    新华社北京2月24日电 外交部发言人章启月24日在例行记者招待会上说，针对亚洲部分国家和中国一些地区先后发生高致病性禽流感，为促进在禽流感防治方面的国际交流与合作，中国与东盟将于3月2日在北京举办中国-东盟防治高致病性禽流感特别会议。
    章启月说，中方邀请了东盟10国主管部门的副部级高官和专家参加此次会议。此外，东盟秘书处、联合国粮农组织、世界卫生组织和世界动物卫生组织也将组团参加。
    章启月说，此次会议主要内容为：分析亚洲地区当前禽流感疫情形势，交流防控禽流感的经验；探讨并确定中国-东盟防控禽流感的具体措施，包括启动中国-东盟公共卫生合作基金，开展相关领域技术合作和人力资源培训等。会议还将发表“中国-东盟防治禽流感特别会议联合新闻声明”。
    新华社北京2月24日电 外交部发言人章启月24日在例行的记者招待会上说，中国政府十分重视发展同印度的长期建设性合作伙伴关系，愿同印方一道，推动中印关系不断迈上新的台阶。
    有记者问：2月19日，印度国防部长费尔南德斯就中印关系发表讲话，表示印中关系已进入既健康竞争又相互支持的阶段。中方对此有何看法？
    章启月说，中方赞赏费尔南德斯先生对中印关系现状和发展势头的积极评价。
    她说，近年来，中印两国关系保持不断发展的势头，进入了全面发展的新阶段。两国在各个领域的交流与合作展现出广阔的前景。这是中印双方共同努力的结果，符合两国和两国人民的根本利益。
    章启月表示，中国政府十分重视发展同印度的长期建设性合作伙伴关系。半个世纪前，中印两国就已确认和平共处五项原则作为两国关系的基本准则。今后，中方愿同印方一道，遵循和落实两国领导人达成的各项共识，携手合作、共同发展，推动中印关系不断迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
