〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与苏里南总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系？国际和地区问题广泛交换意见并达成共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就双边关系、国际和地区问题广泛交换意见并达成共识
    新华社北京2月24日电 （记者俞铮）国家主席胡锦涛24日在人民大会堂与来华进行工作访问的苏里南总统鲁纳尔多・罗纳德・费内蒂安举行会谈。双方就双边关系、国际和地区问题广泛交换了意见，并达成共识。
    胡锦涛说，中苏两国虽然相距遥远，但两国人民友好交往的历史源远流长。建交28年来，双边关系持续发展。两国领导人经常往来，政治互信不断增强。双方经贸合作富有成效，其他领域的交流与合作稳步推进，在国际事务中相互支持，密切配合。我们赞赏和感谢苏里南在台湾问题上坚持一个中国原则，不与台湾发展官方关系的立场。
    费内蒂安对10年后再次访华感到高兴。他说，改革开放使中国发生了惊人的变化，中国人民在经济发展、社会进步和对外关系等领域取得的成就令人钦佩。他感谢中国政府高度重视发展与苏里南的友谊和合作，并重申苏里南政府坚定奉行一个中国政策，支持中国政府为实现祖国和平统一所做的努力。
    胡锦涛说，实践证明，在相互尊重、平等互利的基础上加强和发展两国友好合作关系，符合两国人民的根本利益，有利于各自国家的建设和发展。中国政府和人民珍视两国传统友谊，愿与苏方一道，继续努力，共同开创新世纪两国关系更加美好的未来。为此，中方建议：1、继续加强两国高层交往和政府、议会、政党间的交流，进一步增进了解和互信。2、深化双边经贸合作，鼓励和支持双方企业加强交流，拓宽合作领域，扩大贸易和相互投资，实现互利双赢，共同发展。3、加强两国在科教、文化、卫生、人力资源开发等领域的交流与合作，促进双方多层次、多领域的民间友好往来。4、加强两国在国际事务中的协调与合作，维护发展中国家的共同利益，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。
    费内蒂安表示完全赞同胡锦涛就进一步发展双边关系提出的4条建议。他说，中方提出深化和拓宽两国经贸合作，加强在科教、文化等领域的交流等符合双方的国情和需求。苏方愿与中方共同努力，在落实现有合作项目的同时，不断探讨新的合作领域和合作方式，推动两国合作全面发展，更多地造福于两国人民。
    双方还就加勒比地区局势、中加关系等问题交换了看法。
    会谈后，两国元首出席了《中华人民共和国政府和苏里南共和国政府经济技术合作协定》等3个双边合作文件的签字仪式。
    国务院副总理吴仪、外交部长李肇星和苏里南外交部长莱文斯、财政部长希尔登贝格等参加了会谈。
    二月二十四日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与来华进行工作访问的苏里南总统鲁纳尔多・罗纳德・费内蒂安举行会谈。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
