〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老爸网上做生意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔代元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你信吗？如今我们家乡农村不仅开通了互联网，我老爸还在网上做起了土特产生意呢。
    我的家乡安徽省当涂县过去是有名的贫困县。回家前，常在电话里听父亲说家乡这几年发生了大变化，可我一直在想，一个资源缺乏、交通不便的山沟沟，能发展变化到哪里去？去年腊月二十五，带着与亲人团聚的喜悦，我回到了阔别多年的家乡。刚进家门，母亲的一句话就令我惊讶不已：“赶快坐到电脑前去，你姥爷要看看你，和你说说话。”
    “家里买电脑了？”我好奇地问。
    “前年底就买了，去年就上了互联网。”
    母亲边说边把我领到了装饰一新的书房，指着一台超薄型电脑对我说：“你只要打开电脑和摄像头，戴上耳机，就可以见到姥爷了，还能面对面说话呢。”
    等我问候了姥爷，母亲又蹦出一句让我吃惊的话：“你爸爸用互联网做生意，都挣了20多万了！”
    母亲的话在晚上得到了验证。吃完饭后，爸爸就熟练地打开电脑，浏览信息。他边敲击键盘边对我说：“自从网络通到咱村，我就迷上了这玩意儿。我从网上了解到，许多外地人都特别喜欢我们山区产的绿茶和板栗，不施化肥，无污染，纯正绿色食品。我试着与几位外地客商联系，他们愿意与我合作。于是我就筹集资金办起了绿茶加工厂和板栗食品加工厂。前不久，两位加拿大和德国的客商分别与我从网上签订了订购合同，预约金已划入我的银行账户。这不，春节到了，我又收到了3份订单，青岛客商要的价值8万元的板栗罐头和铁沙香辣板栗已准备完毕，我正在与他联系发货方式。看来今年过年是闲不住了。”
    见我一脸的新奇，爸爸又对我说：“不光是咱家变了，村里的许多家庭都变了。这得益于党的富民政策好哇！”在家呆了几天，我了解到，在网上做生意的真不止老爸一人。六叔原是村里手艺最好的泥瓦匠，但由于常年只是给庄户人家盖间房子、砌个猪圈，一年下来也挣不了几个钱。自从家里买了电脑上网后，他通过网络与外地几家建筑公司做起了砖瓦和沙石生意，不仅盖起了全镇规模最大的砖窑厂，还买了四台大型抽沙机，成了本地有名的建材供应商了。
〖-ZW/正文〗
