〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“三个代表”重要思想哺育下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记黄勇烈士的成长足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/赵波/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“三个代表”重要思想哺育下
    ――追记黄勇烈士的成长足迹
    ●曾宝瑜本报记者赵波曹瑞林
    黄勇以舍生忘死的英雄壮举，生动诠释了共产党人的人生哲学。追寻黄勇由普通战士成长为合格党员，从合格党员到人民英雄的成长经历，可以发现一位当代军人在“三个代表”重要思想哺育下茁壮成长的足迹。
    在不断校正偏差中完善自我
    黄勇是伴着学习实践“三个代表”重要思想教育活动成长起来的。
    2000年2月，江泽民同志提出“三个代表”重要思想不久，黄勇所在部队就兴起学习“三个代表”热潮。2000年5月，他将自己写的《入党申请书》郑重交给了指导员。他在《入党申请书》中写道：“通过学习‘三个代表’重要思想，使我对党有了更为全面的认识，对党的先进性也越来越有了深刻的认识。”
    作为伴随改革开放成长起来的新一代，黄勇与许多青年一样有鲜明的个性，他遇事爱较真，喜欢表达自己的见解。一次，他抓住青年人爱冒险寻求刺激的心理特点，组织大家搞野外生存，结果发生了食物中毒。黄勇受到严厉批评。指导员给他讲，当兵的人为啥与老百姓不一样，就是军队有严格的组织纪律，因为我们是来保卫祖国的。
    还有一次，他带新兵搞助民劳动，为了调节气氛，黄勇带领大家打泥仗，弄得个个像泥猴，差点挨处分。为这事，他曾有过困惑、迷茫。
    黄勇在家没有洗过衣服。中队原指导员徐永刚发现，这个兵常往营区附近的洗衣店跑。一次，他叫住准备到外边洗衣的黄勇。黄勇冲指导员嘿嘿一笑：“洗一件衣服才3元！”“我来帮你洗，2元。”徐永刚从黄勇手中拿过衣服，转身走进水房。
    这件事对黄勇震动很大。他逐渐悟出了一个道理：军队有着铁一般的纪律，要成为一名合格的军人，就必须在不断校正偏差中完善自我，把个性融入对崇高理想的不懈追求中。
    在向党组织靠拢的日子里，黄勇逐渐明确了自己的理想。他在日记中写道：人生犹如行船，要有两只桨，一只是知识，一只是理想。知识，是小船的动力；理想，是小船的方向。
    记者采访时在黄勇的抽屉里看到，摆放在最上面的一本书就是《“三个代表”重要思想学习纲要》。指导员郑嵘说，黄勇对政治教育课非常认真，尤其在人生观、价值观教育和“三个代表”重要思想的学习教育中，战士中数他的笔记记得最多、最工整，讨论发言最积极、最深刻。他在其短暂的军旅生活中，记下了365篇日记和100多篇读书笔记。
    为了实现理想，黄勇特别注重在实践中加强世界观、人生观的改造。他在学习笔记中写道：身为一名军人，革命人生观是思想和行动的“总开关”，如果不能树立好正确的人生观，人生方向就偏离了正确轨道，就不能走上正确的成才之路，即使有才也难以成为党和人民需要的有用人才。
    军营如炉，黄勇这位普通青年在这里茁壮成长、百炼成钢。
    机务工作日复一日，异常繁重。黄勇也曾抱怨“劳动之神格外眷顾我们”，不久他却在日记中感慨：“累是一种锻炼，是人成长的历程。”黄勇想考军校，因预考成绩差未能如愿，他抛开失落感，立志接受高等教育，参加了全国高等教育法律专业自学考试，几年苦读，顺利通过了10门功课。
    2000年底，黄勇义务兵服役期满，当财政所长的父亲在单位为黄勇联系好了工作。面对走与留，黄勇选择了服从组织决定，留在了军营。
    在挫折和考验面前，黄勇直面人生，实现了一次次人生的跨越：普通战士――优秀士兵――共产党员――人民英雄。
    把远大理想融入学习成才
    黄勇成为预备党员后，他既感到光荣，更感到自己对国家、对军队、对岗位肩负的神圣责任。他在笔记中曾经写下了这样的感想：干机务是玩技术活的，没有技术或技术不精，在机务部队是让人瞧不起的。所以，我必须把远大理想融入学习成才中，做一个合格的战鹰“保护神”。
    战友们介绍，黄勇十分关注世界新军事变革潮流，尤其对电子战、信息战、心理战等诸多全新的作战样式，高精尖的武器系统等十分感兴趣。黄勇曾经对战友说，进入21世纪的中国士兵，必须是集多种知识于一身的高素质复合型士兵，否则，在未来战争中必定“走麦城”。
    黄勇是位学习迷，他花心思最多的是注重钻研自己的本职工作――飞机机务专业知识。
    他知道，作为一名合格的机务战士，首先要懂机务规程。他给自己约法三章：少睡、少玩、少看电视。一有时间，他就把自己关在房间里，抱起专业书啃。厚厚的一本《规程》，他不知看了多少遍，有些都翻得卷了边，内页上还有他用不同颜色的笔写下的心得注解。飞机特设专业先检查什么，后进行哪个步骤，他背得滚瓜烂熟，次次考试都获得优秀成绩，很快就成长为机务大队的业务尖子。
    一次，黄勇维护好飞机，刚准备休息一会儿，忽然发现分队长正在另一架飞机上忙活，他立即跑过去看个究竟。
    这是一个黄勇从来没有遇到过的故障。他静静地站在一旁，仔细观察分队长拆卸、排障、安装的每个步骤。回到宿舍，他又找来这个机件的设备维护说明书，对照分队长的操作方法进行比较学习，终于掌握了这个机件故障的排除及其维护方法。黄勇在当天的日记中写道：这“偷”学到的一个技术，是今天最大的收获。
    2003年4月的一次飞行训练中，黄勇和往常一样坐在计算机前判读飞行技术参数。当他检查到飞机发动机数据组时，突然发现其中一个参数和记忆中的数据有差别，他马上找来图表进行对照，证实了他的记忆是准确的。黄勇立即建议对飞机作实地检查，果然发现了飞机发动机一个部件的小裂痕，从而排除了一起事故隐患。
    如果说有遗憾，黄勇认为他最大的遗憾是因故未能进机务学校深造，可他丝毫没有气馁。他说，遗憾归遗憾，只要刻苦学习，技术就不会比别人低。
    人活着不是为了享受而是为了奉献
    在中队举办的学习“三个代表”重要思想演讲活动中，黄勇的一段演讲词给战友们留下了深刻的记忆。他说，作为一名党员，人活着不是为了享受，而是为了奉献。
    黄勇在短暂的一生中，把自身价值融入到为他人奉献之中。
    兄弟中队的新兵小杨因违纪被关禁闭。黄勇听说后，决定找那个新兵聊聊。战友们劝他说：何苦呢？自己中队的事管管就行了，还把手伸到别的中队去。黄勇不这么认为，他说：那个新兵违了纪，思想压力肯定特别大，咱们不去关心他，让他释放一下情绪，他自己一个人闷坏了怎么办？于是，黄勇买了几包鱼干，笑眯眯地跑到那个刚从禁闭室里出来的新兵的宿舍，与他进行长谈。结果，这位新兵心平了，气顺了，人踏实了。一年后，这位新兵成了优秀士兵。
    广东籍战士小陈刚下连的那年冬天，头一回见到下大雪，饭也顾不上吃，就在院子里堆雪人。黄勇看到后，啥也没说，从屋里取来小陈的大头靴，让小陈换上，又到炊事班把小陈的饭端来放到暖气上。最后他到炊事班拿来大扫把推雪，陪小陈玩了好一阵子。有的战友认为黄勇陪新兵玩有失老兵身份。黄勇却反问道，如果这个新兵是你的弟弟，你还会觉得有失身份吗？
    一次，黄勇和战友上街，来到一位60多岁老汉摆的水果摊时，听老汉自言自语道：“辛苦一天，碰到这么张50元的假币，倒霉透了。”黄勇一听来气了。当得知用假币买东西的那个年轻人没走多远时，他问清长相和特征后，顺着老汉指的方向就追了过去，硬是帮老汉讨回了钱。
    黄勇的老家在湖南邵阳，从部队驻地回乡途经桂林。黄勇2003年7月10日回家时，特意在桂林下车，买了葡萄、苹果等水果，到医院看望生病住院的中队机械师曾照亮。刚刚从北京航空航天大学毕业入伍的曾照亮，对来自战士的关爱十分感激。
    黄勇就是这样，永远以一颗充满阳光的心关爱他人。他在日记中写道：“善待他人，善待朋友，关怀战士，热爱战友，热爱军营，热爱生命，同时热爱这个社会。”他最终为热爱他人和社会而献出了自己宝贵的生命。
〖-ZW/正文〗
