〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲旅政治部与基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双向讲评”重质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毓川/郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘毓川、郑孝刚报道：连日来，兰州军区某装甲旅政治部一改以往拿起电话遥控指挥的做法，在政治部徐主任的带领下，组织部分机关人员下到基层，与基层开展“双向讲评”，提高了基层政治工作的质量。
    该旅政治部发现，政治工作在个别基层连队落实不到位，一个重要原因是机关了解基层实际不够。年初，他们改变以往“遥控指挥”过多的工作方式，积极与基层开展“双向讲评”，机关和基层平等交流，开诚布公地指出问题，查找原因，探讨对策。几天来，他们与所有营连搞了一次“双向讲评”。机关点评基层工作落实情况，基层点评机关指导方法和工作作风，都实实在在，一针见血。机关就自身履行职能、服务指导基层等情况，制成《政治机关干部形象测评表》和《机关服务基层调查卡》，让基层官兵来当裁判，给每位政治机关干部排序打分。政治部就连队主官开展政治工作的情况进行讲评，帮助基层提出改进工作的方法。
    通过“双向讲评”，机关看到了坐在办公室看不到的真实情况，基层也真切地看到自身工作存在的差距和不足。
〖-ZW/正文〗
