〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日里的感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《春节假日专稿》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，军报一版浓墨重彩推出的《贺岁新篇：追踪2003热点新闻春节假日专稿》，从2003年我军的重大典型或者直接参与国家大事的部队中撷取了几位代表，通过记叙他们的春节一日活动，反映出军人爱国奉献的豪情，也让读者在悠长的假日里回味着过去一年的感动。
    每篇专稿都选材重大，从参加联合国维和行动到抢险救灾，从小汤山抗击非典到三峡工程建设，处处都有军人的身影，航天英雄杨利伟、新型军事指挥员王西欣更是其中的优秀楷模，在春节期间对这些发生在2003年的热点新闻进行了一次“大盘点”，让我们再次领略他们的风采，读后几多感慨、几多喜悦。
    每篇专稿在谋篇布局上都做了精心设计，以记者目击的形式记录着每个故事，朴实的语言和细腻的笔法让人感到既生动又亲切，特别是作者用“我本来就是个平常人啊，有啥可摆谱地？”一句话道出了杨利伟面对荣誉的平常心，拉近了读者与航天英雄的距离。
    “涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙”。春节期间记者深入灾区、三峡工程一线等进行实地采访，每篇专稿都带着电头，很抓读者的心，给读者留下了深刻印象。回味这些热点新闻，令人精神振奋、豪情满怀，进一步坚定了官兵们爱军习武，热爱本职做贡献的信心。
〖-ZW/正文〗
