〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“侯志博现象”说明了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅培养新型军事人才的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/高志文/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “侯志博现象”说明了什么
    ---第二炮兵某旅培养新型军事人才的调查
    ●本报记者姜兴华高志文夏洪青
    本文提要人才是建军治军之本，是推进中国特色军事变革的保证。第二炮兵某旅党委把培养新型军事人才作为推进中国特色军事变革的基础工程来抓，他们从建设信息化军队、打赢信息化战争的需要出发，广开渠道培养高素质新型军事人才，为战斗力建设注入了新的活力。
    列兵成了“导弹小专家”
    “列兵侯志博成了‘导弹小专家’！”去年底，第二炮兵某旅年度训练考核，某发射营入伍一年的列兵侯志博，因达到二级士官训练水平，成了基地的新闻人物。
    其实，侯志博早在半年前就小有名气。中专毕业从北京入伍的侯志博，新兵下连分到发射营学习导弹操作技术。操作手的“入门证”是约20万字的训练教材《导弹概述》，他边学习边总结，摸索出“巧记导弹概述原理30法”，不到两个月，就能熟练掌握一年兵的专业理论知识。侯志博的“冒尖”，引起了旅领导的高度关注，旅机关在不到半年的时间里，先后3次组织专家从理论到实际操作对他进行抽考，每次都是“考不倒”，成绩都在98分以上。年终考核时，旅司令部按二级士官的标准，分基础理论、诸元计算、战术运用、排除故障、实际操作5个方面的知识对他进行综合考核，结果，他总评成绩达98.5分。
    一个入伍才一年的新兵，竟达到二级士官5年才具有的训练水平，他到底是个天才，还是有其它成才原因？
    新大纲催生军事人才方阵
    说起来令人欣慰，像侯志博这样的“列兵专家”，在该旅并非“一花独放”。近年来，该旅类似侯志博这样的小能人，已涌现出一个群体：有取得多项训练成果，被第二炮兵授予“科技练兵模范战士”称号的徐海波；有发表了39篇军事学术文章，被誉为“士兵理论家”的王圣良；还有134名士官、义务兵参与的187项技术革新成果的问世，14名战士在基地以上的军事比武中获奖。
    “侯志博现象”到底说明了什么？记者在该旅调查中发现，除了聪明、勤奋等因素外，新的军事训练与考核大纲的实施，是催生军事人才快速成长的摇篮。
    新大纲要求规范组训方式，以质量调控为“尺子”，完善“升级训练”制度。正是这一新的组训方式，为军事人才成长提供了“加力助推”。过去训练以时间为调控“尺度”，使各类专业训练“一锅煮”，影响了人才成长速度。现在，这个旅按新大纲要求，实行训练“升降级”制度，不论老兵新兵，只要训练考核过关，就可进行升级或跳级训练。短短一年，侯志博就多次实现了“升级”和“跳级”训练，营领导根据他掌握专业的实际情况，提前“加压”，让他进入导弹实操阶段训练，把过去需要5年训练的内容，压缩到一年完成了。
    领导识才用才是关键
    剖析“侯志博现象”，我们不难得出这样一个结论：人才成长有规律可循，只要把握得准，就能多出人才、快出人才。
    和侯志博一样，徐海波、王圣良等一批小能人的成长，彰显了这个旅党委的识才之智和用才胆略。徐海波入伍时，是当年全旅新兵中惟一的一名大学生。新兵分配时，机关想留他当公勤人员，而他却主动提出下到连队当操作手。旅领导十分支持他的选择，并给他创造成才的条件。他结合训练搞小研究、小发明、小革新，取得了多项成果。2002年，徐海波上报研究课题后，旅党委不但批准了他的报告，还一次拨款30万元让他搞科研，并为他配备了助手。徐海波不负众望，先后研制成功某型导弹测试发射训练模拟系统等多项科技成果，均获得军队科技进步奖。
    与徐海波相比，王圣良入伍时虽只有高中文化，但旅领导发现他喜欢结合训练搞军事学术研究，便特批了一台电脑供他使用，补助2000元钱给他买学习资料。旅政委周建波上北京开会，一次就给他购买了上千元的军事理论书籍。初生牛犊不怕虎。王圣良先后在军内外权威报刊发表了《如何正确看待我军的跨越式发展》、《辩证地看待物理现象》等39篇有价值的军事学术论文，引起权威学术机构人士的关注。
    这里有人才成长的沃土
    该旅有一个可喜的现象，就是频出军事人才。旅政委周建波结合近年来党委培养人才的实践，向记者谈起了立足训练场培养人才的一些做法。
    旅党委把培养新型军事人才作为部队长远建设的基础工程来抓，近两年先后投资新建了科研实验室和模拟训练室，完成了教导队、分队训练教室和机关训练中心配套设施建设。旅里在引进20余名高学历人才的同时，将10余名素质高、潜力大的技术尖子调整到重要岗位，5名考核不称职的干部被降职、降级或限期改正。
    与此同时，旅里还建立了尖子人才库，采用定点挂钩、定向培养的方式，与军地有关院校签订长期委培协议，选送24名干部攻读研究生，帮助134名士官、义务兵获得了计算机、外语专业证书；与有关科研单位联系，选送近百名技术骨干到科研单位见习；结合“过关升级”训练，使95％的各类骨干达到了新大纲的各项规定要求。
    由于培养军事人才的目标十分明确，3年来，该旅有20余项科技成果被基地、第二炮兵和全军推广，先后被总部和第二炮兵评为“军事训练先进单位”、“全面建设先进旅团”。
〖-ZW/正文〗
