〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵话小康〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报时事版《今日故乡》专栏从去年10月起开辟专题征文“小康新篇”。征文启事刊出当天，就有电传来稿，此后稿件纷至沓来，国庆、春节长假过后更是数量陡增。编辑同志们惊讶不已：没想到来稿如此踊跃，没想到稿件内容如此丰富。翻阅稿件犹如置身于沸腾的生活，令人心潮起伏。这些故事汇集起来就像一幅国家兴旺发达的时代画卷。
    今天编发的这组稿件，就是春节过后济南军区某团官兵写来的。这个团一些回乡探亲的官兵返回军营后，按捺不住心中的激动，纷纷向战友们讲述自己亲身感受到的家乡巨变。团领导敏锐地感到，这些见闻和感受，正是深入学习“三个代表”重要思想和党的十六大精神，认识改革开放和社会主义现代化建设新成就的生动教材，便及时组织大家进行了交流。
    莫道小花不争艳，万紫千红映春晖。《今日故乡・小康新篇》刊登的稿件篇幅都不长，反映的事情也很小，但从中我们可以看到，党的十六大精神和十六届三中全会确立的科学发展观，正在融入人民群众全面建设小康社会、创造幸福生活的奋斗进程中。老百姓的故事是真实的历史。他们讲述的故事，应该被看作是“两会”之前一次有意义的民意调查和民心检验。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
