〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二轮六方会谈今日上午九时举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方希望会谈各方满怀诚意保持耐心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧/叶佳/刘东凯/李拯宇/姬新龙/任力波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝韩代表团举行会前磋商
    据新华社北京2月24日电 （记者黄富慧、叶佳）记者24日获悉：北京第二轮六方会谈将于25日上午九时在钓鱼台国宾馆举行开幕式及全体大会。中国作为东道主为本次会谈的顺利举行做了各项准备。
    各方代表团团长分别是：中国外交部副部长王毅、朝鲜副外相金桂冠、美国国务院助理国务卿凯利、韩国外交通商部长官助理李秀赫、俄罗斯副外长洛修科夫和日本外务省亚大局长薮中三十二。
    到目前为止，中国已安排与参加第二轮六方会谈的各方进行双边会前磋商。24日上午，中美、中朝代表团分别在钓鱼台国宾馆举行会前磋商。
    据悉，俄方24日上午与日方在俄罗斯驻华使馆举行会前磋商，之后还将与美方磋商。此前，美、日、韩三方代表团已在韩国汉城举行磋商，协调在六方会谈中的立场。
    新华社北京2月24日电 （记者刘东凯）中国外交部副部长戴秉国24日晚在钓鱼台国宾馆举行招待会，欢迎前来出席第二轮北京六方会谈的各国代表团。
    他说，有志者事竟成。只要各方以和平和发展的崇高事业为重、满怀诚意，保持足够耐心，以建设性态度进行平等、理性和平心静气的磋商，我们就能逐步建立信任、缩小分歧，扩大共识，使核问题沿着和平解决的道路走下去，最终达到和平解决的目标。
    戴秉国在致辞中代表中国政府对各国代表团表示热烈欢迎。他说，明天第二轮六方会谈就将开始。国际社会在注视着我们，期待会谈取得成果。我们从事的是一项艰巨而意义重大的工作。
    参加会谈的中国、朝鲜、美国、韩国、日本和俄罗斯代表团成员和驻华使节出席了招待会。
    据新华社北京2月24日电 中国外交部副部长王毅24日先后同来京参加第二轮北京六方会谈的美国代表团团长、助理国务卿凯利，朝鲜代表团团长、副外相金桂冠，韩国代表团团长、外交通商部长官助理李秀赫，以及日本代表团团长、外务省亚大局局长薮中三十二举行了会前磋商。
    据新华社北京2月24日电 （记者李拯宇）记者24日晚获悉，前来参加第二轮六方会谈的朝韩两国代表团正在钓鱼台进行会前磋商。
    据韩国代表团有关人士透露，磋商在和睦的气氛中进行。会谈开始前，双方代表团成员一一握手，朝鲜代表团团长、副外相金桂冠和韩国代表团团长、外交通商部长官助理李秀赫面对记者双手紧握，合影留念。
    据新华社平壤2月24日电 （记者姬新龙、任力波）六方会谈朝鲜代表团团长、朝鲜外务省副相金桂冠24日上午在平壤顺安机场说，这次六方会谈前的氛围比上一次要好，朝鲜将努力使会谈取得成果。
    金桂冠对到机场送行的中国驻朝鲜大使武东和表示，中国方面为使会谈取得成果作出了很大努力，他期待朝鲜与中国和俄罗斯紧密合作。他说，朝鲜提出的方案符合美国布什政府的政治利益，如果美国改变政策，核问题可以得到解决。
〖-ZW/正文〗
