〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要“合理划分中央和地方经济社会事务的管理责权”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要“合理划分中央和地方经济社会事务的管理责权”？
    ●讲师刘琦
    十六届三中全会《决定》提出，要“合理划分中央和地方经济社会事务的管理责权”。这对于充分发挥中央和地方两个积极性，加快形成行为规范、运转协调、公正透明、廉洁高效的行政管理体制，推进和保障社会主义市场经济体制改革，具有重要意义。
    我国是一个统一的多民族国家，人口众多，幅员辽阔，各地情况不同，发展不平衡，具有明显的城乡二元经济结构特征；我国处于并将长时期处于社会主义初级阶段，要全面建设小康社会、逐步实现工业化和现代化，无疑会面临错综复杂的问题和矛盾，面临严峻的压力和挑战。改革开放以来特别是党的十四大确定社会主义市场经济体制改革目标以来，我国的经济体制逐步转轨，社会结构逐步转型，政府职能逐步转变，国家的经济、政治、文化和社会生活已经并正在继续发生巨大的、深刻的变化。在这样的基本国情下，要实现改革发展稳定的各项目标，必须妥善处理中央和地方的关系，充分发挥各方面的积极性。
    目前，我国经济社会事务管理责权的划分还不完善，尚未实现规范化、制度化，不能很好地适应深化改革和加快发展的客观需要。一是有些责权还不明确，中央管理的经济社会事务，除少数领域实行中央垂直管理以外，绝大多数也是地方管理的经济社会事务。中央和地方各级政府的责权是什么，界限在哪里，基本上是不清晰的。事权范围重叠，机构职能雷同，因而在很多情况下，找“条条”、“块块”都可能管，也可能都不管。二是职能出现错位。应当由中央管理的或者负责的事务，中央的职能未能完全到位，该管的没有管或者没有完全管起来；而应当由地方或者基层承担的事务，中央或者地方上级又介入过多，管了许多不该管、管不了、管不好的事情。虽然这两方面都存在问题，但后者问题更大一些。三是缺乏稳定性和规范性。有的时候强调集中统一，上收许多权力；有的时候强调发挥地方积极性，下放许多权力。有的领域是放放收收、反反复复；有的领域是想管就管、不想管就不管；有的领域则是有“利”的就都要管，无“利”的就都不管。四是行政效率低，管理成本大，整个体制特别是基层缺乏应有的活力。这种状况必然带来形式主义、官僚主义，带来争权争利、推诿扯皮，带来政令不甚畅通，短期行为严重等等。解决这些问题，必须从体制上加以改革，明确划分管理责权。
    在中央的统一领导下，进一步明确中央和地方经济社会事务的管理责权，赋予地方必要的权力，让地方有更多的因地制宜的灵活性。发挥地方的积极性，有利于增强整个经济的生机和活力，有利于增强整个体制的生机和活力。同时也要看到，全国经济是一个有机的整体，经济和社会是一个有机的整体，中央必须制定和实施全国性的法律、行政法规和方针政策措施，实行宏观调控和管理，维护全国市场的统一，保证总量平衡、结构优化和统筹兼顾，促进经济社会的全面、协调、可持续发展。按照十六届三中全会《决定》的精神，除外交、国防、政权组织、司法制度等国家政治性公共职能外，在经济调节、市场监管、社会管理、公共服务等经济社会事务的管理责权方面，属于全国性或者跨省、自治区、直辖市的事务，由中央管理，以保证国家法制统一、政令统一和市场统一；属于面向本行政区域的地方性事务，由地方管理，以提高工作效率、降低管理成本、增强行政活力；属于兼有全国性和地方性、需要中央和地方共同承担、发挥两个方面积极性才能够办好的事务，由中央和地方共同管理。
〖-ZW/正文〗
