〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师引导干部战士实现知识与能力同步提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百官兵攻读与本职相关专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄庆畅、记者谭洁报道：近日，北京军区某装甲师士官李明勇取得大学本科学历，并当选为北京军区某型坦克火控系统专家。据介绍，该师注重引导官兵实现知识与能力的同步升级，有数百名官兵参与技术难题攻关，不但提高了科技素质，而且加速了战斗力生成。
    这个师曾一度出现知识与能力脱节的现象，有的官兵只注重学历升级，对提高胜任本职工作的能力重视不够。对此，师里一方面从院校请来专家给官兵们进行学历升级辅导，一方面派出50多人赴厂家、院校学习进修，并出台奖励措施、拨出专项资金，鼓励官兵学习。近两年，该师有400多名官兵在职攻读与本职相关的专业。
    在该师某团计算机房内，记者看到团长靳术群正为完成他的研究生毕业论文下载资料。他毕业论文的选题正是当前制约部队战斗力生成的一个难点问题。为此，他和战友们已经进行了一年多的攻关。他告诉记者，为加速学历升级人员的能力转化，师里还专门成立了各类攻关小组，数百名官兵先后参与了上百项训练中的技术难题攻关。学历与能力同步升级使官兵的实践能力和创新能力普遍提高，目前该师官兵已开发出一批新装备配套器材，还在相关刊物上发表论文近百篇。
〖-ZW/正文〗
