〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何报名参加军报新闻函授学习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名基层部队的报道员，经常给一些报纸、杂志投稿，自己的作品也有时被刊登出来。为了进一步提高自己的文化水平和写作能力，我想报名参加解放军报新闻函授学习，请介绍一下解放军报新闻函授中心招生情况。
    武警商丘市支队陆亚东
    陆亚东读者：
    解放军报新闻函授中心正在招收第十四期学员，凡爱好新闻写作的解放军和武警部队官兵、人武干部、预备役官兵、退伍军人、民兵以及地方各行各业的新闻写作爱好者，均可报名。报名办法是填写报名表（表格自制，内容包括姓名、性别、年龄、文化、职务、单位、通讯地址、邮政编码）连同本人一寸免冠照片两张，一并寄至北京市阜外大街34号解放军报新闻函授中心（邮政编码：100832）。报名的同时从邮局汇学费220元，请勿在信内夹寄现金。函授中心聘请军内外有影响的教授、编辑和记者辅导教学、编写教材、解答问题。每月向学员寄发一册《军事记者》杂志，该杂志辟有“函授学员之页”专栏，刊登业务辅导文章、学员作业点评和学员作品。向《解放军报》二、三版推荐学员作品。每月向学员寄发一期《函授月刊》，《函授月刊》刊登教学辅导文章、学员作品和学习体会。学员学习中遇到的问题，可以给函授中心写信询问，函授中心选择有代表性的，在《军事记者》杂志或《函授月刊》上集中解答。
    解放军报新闻函授中心
〖-ZW/正文〗
