〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄叙辉风洞测控勇攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/兰小红/矫路彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘军兰小红矫路彤
    主人公小传：黄叙辉，总装某研究所副研究员，国防科技大学计算机应用专业毕业，主要从事风洞测控技术研究和动态测量与数据处理工作，多次获军队、国家级科技进步奖。
    熟悉黄叙辉的人都说，每天除了吃饭、睡觉，几乎所有的时间都忙碌在试验现场、机房，通宵达旦地工作已是家常便饭。
    作为风洞测控技术学术带头人，黄叙辉深知肩负责任的重大，他要做一个勇敢的登山者。在某重点工程脉动压力测量试验技术中，多通道、大数据量的存取是试验的“瓶颈”问题，不解决这个问题，试验将无法进行。这是一次开创先河的苦战，为了解决这一难题，黄叙辉在胡成行研究员的带领下，放弃了许多休息时间，先后查阅了国内外大量的相关资料和图纸，一次又一次地计算、分析，解决了多通道、大量数据的存取，实现了现场多功能化分析问题。此项研究的成功，为完成大规模脉动压力测量奠定了基础。
    2000年10月，1.2米风洞捕获轨迹试验装置立项检修。该试验装置是上个世纪80年代初期的机电产品，在风洞试验中故障频繁，严重影响了试验任务的完成。黄叙辉作为攻关组组长，制订出周密的故障排除和技术攻关计划。在一次次调试中，先后攻克了多项技术难关，使“捕获轨迹试验装置”如期安装于风洞中进行试验。然而，在试验运行过程中，机构突然因运动限位而紧急停车，致使试验中止。故障就是命令，已疲惫不堪的黄叙辉振作精神，迅速投入到新的战斗中。经过十余天的苦战，终于攻克了试验机构运行不平稳，使老装置又焕发了新活力，而此时的黄叙辉只想好好睡一觉，因为他已经很久没有安安稳稳地休息了。
    “如果离开山沟，生活将比现在好几倍”，面对地方的朋友、同学的劝说，他坦然回答道：“我是一个登山者，离开了山沟里的事业，就无法实现我攀登科技高峰的追求与梦想。”
〖-ZW/正文〗
