〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自家“富康”来接站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谋栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自家“富康”来接站
    ●吴谋栋（六连一级士官福建晋江）
    “接吴谋栋”，当我随着拥挤的客流走出晋江火车站时，一抬头，便看到了人群中写着接我的这块牌子。定睛一看，大哥正在东张西望寻找我。见到我后，大哥一个劲地说：“没想到吧，就是想给你来个惊喜！等一会儿还有更让你想不到的事情呢！”
    我跟着大哥来到一辆崭新的富康轿车面前，看着他熟练地打开车门，还笑着对我做了个“请”的动作，心中很是迟疑。“请上车吧，这是咱们家刚买的车，今天，哥哥是专门开车来接你回家的！”大哥一边说着一边将我推上了车。
    “富康”很快就驶上了一条新建成的高速公路。大哥边开车边和我聊开了：“这几年啊，家乡变化大着呢！政府鼓励农民发挥本地优势，大力发展特色种植养殖业。这不，村里有一半的人家将原来的水稻田改建成了立体养殖场，既养鸡鸭，又养鱼虾蟹，经济效益是原来的十几倍呢。喏，这条高速公路一年前建成开通的，现在我们这儿的水产品当天便可直销广州、南京等大城市。咱家那6亩地，你当兵第二年便改成了蟹池，当年就收入4万多元呢，这两年更是年年涨啊……”
    听大哥兴致勃勃地说着，我的心中不禁感慨万千。4年前，我参军离开家乡时，由于父母身体不好，家中的景况也仅仅能够维持温饱，中专毕业的大哥正为自己找不着理想的工作而一筹莫展。家乡进城的土路，一下雨便是一路泥泞，“雨天不出门，坐船进县城”，曾是真实的写照。没想到短短几年时间，家乡竟发生了这么大的变化；没想到高速公路通到了家门口；没想到我家里也买了小轿车；更没想到，大哥会亲自驾驶“富康”来接我回家过大年。嗨，这“没想到”的事儿真是太多啦。
〖-ZW/正文〗
