〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善听兵言事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队祁阳县中队党支部“一班人”自觉接受群众监督工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/肖一沙/王敬捍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警湖南总队祁阳县中队党支部“一班人”自觉接受群众监督工作纪实
    ●谢四平肖一沙王敬捍
    去年底，武警湖南总队祁阳县中队又被上级评为基层建设标兵中队并荣立集体二等功。追寻祁阳县中队成功的足迹，前来总结经验的上级领导感慨地说：“祁阳县中队的全面建设之所以一年比一年好，关键的一条就是中队党支部‘一班人’自觉接受群众监督、模范履行党员义务方面做得好，他们尊重群众的批评和意见、依靠士兵建设中队，打牢了中队建设的根基，为中队的全面过硬注入了强劲的动力。
    ”把群众的监督、批评当“镜子”
    “我给中队长提一条意见……”“我认为排长这件事处理得不好……”在祁阳县中队，这样的场面随处可见。“问题不接受不放过，认识不到位不放过，解决不彻底不放过。”这是祁阳县中队党支部放手让群众监督的“约法三章”。激烈的思想碰撞，真诚的情感交流，无不闪烁着智慧的火花和力量。
    在祁阳县中队工作过的干部都有过被群众“无情监督”的经历。中队长曾万发到中队不久，在党支部组织的一次民主评议会上，战士们一下子给他提了7条意见建议。当时，曾万发很尴尬。但他冷静一想，战士给他提意见不是“破坏形象”，而是“维护形象”，如果对自己的问题不管不问，任其发展下去，那才真丢面子呢。曾万发按照战士的要求修正自己的缺点，此后，战士给他提的意见越来越少了。现任指导员雷杰上任不久，刚给战士上完第一堂政治教育课，文书李辉就找到他，说他讲课方法呆板、手段陈旧，要他抓紧学习利用多媒体等现代知识授课。雷杰虽被批评得脸上挂不住，但还是觉得李辉说得在理。雷杰“知耻后勇”，抓紧学习计算机知识，成为全支队第一个利用多媒体开展政治教育的“电脑通”。
    在祁阳县中队，无论普通战士还是普通党员对党支部成员都要求很严，有时严得近乎苛刻，但支队“一班人”不恼不火，更不会打击报复，而是闻过则喜、从谏如流，把群众的监督、批评当“镜子”，在浓浓的“火药味”中不断修正自己的偏差。
    司务长熊惠刚从学校毕业到中队后，由于经验不足导致农副业生产水平下降。战士给他提意见，他一时无法接受，认为是战士“挑刺”，跟自己过不去，没有理睬战士的意见。战士们在党支部组织的一次民主评议会上对熊惠刚提出了更加严厉的批评，中队党支部成员也靠上去做工作，使他的思想受到了很大触动。熊惠刚后来主动做了深刻的检查，并虚心接受战士意见，使中队伙食水平上升很快，中队后勤工作走在了全支队的前列。
    中队党支部“一班人”张开双臂欢迎群众的监督和参与。真诚的理解与沟通，营造出心齐气顺干事业的良好氛围。
    随时接受“尺子”的衡量和评判
    工作有没有离谱？党员义务履行得如何？为兵谋事、办事、成事从哪里入手？中队党支部“一班人”坚持运用好群众监督这把“尺子”，来衡量工作中的得与失。
    前几年，中队有几项工作由于透明度不够，战士颇有微词。中队党支部“一班人”冷静反思，积极改进。他们根据群众的建议出台了一系列队务公开举措。在中队营院内建起了民主建队公开栏，对党务、警务、政务、财务一一进行公示。在财务公开一栏，可以一目了然地看到中队经费、日常开支、地方支持经费开支去向等等情况。战士们形象地称之为“露天账簿”。中队党支部趁热打铁，进一步扩大群众监督范围，在中队开通了“兵情直通车”，变过去“干部想公开啥就公开啥”，为“战士要公开啥就公开啥”，即“点题公开”，对物资采购、经费开支、士官选拔、入党考学、立功受奖等群众关心的事情，都及时上墙公布，随时接受战士的评议和质询。
    去年8月，上级有关部门给了中队5000元慰问金，中队党支部决定用这笔钱买点花草将营区美化一下，以便上级领导和来宾参观时留下个好印象。但战士们在每周例行的“民主评议会”上指出，营区美化固然重要，但目前中队需要花钱的地方还很多，钱还是用在刀刃上为好。中队党支部便取消了原计划，公开征求大家对这笔资金用途的建议。战士们踊跃献计，党支部采纳了3条合理化建议，用这笔资金购买了乒乓球桌、图书等一批文体器材，丰富了官兵业余生活。
    从“当家人”到“服务员”的角色转变，中队党支部“一班人”自己的民主自觉性也在增强。如今，中队每项决策出台前，不到“民主生活会”和“民主议事会”上征求大家的意见，不经过党员、群众的评议心里反而觉得不踏实了。
    解决难题让大家开“方子”
    在中队发展过程中，每当碰到棘手问题，党支部“一班人”总是发动群众“号脉配药”，从而找准了破解难题的切入点，战士也亲身体会到了自己在中队的主人翁地位，创造性和个人潜能被发挥出来。
    中队附近的游戏厅、歌舞厅、洗浴中心鳞次栉比，前几年总有战士偷偷外出，成为一个老大难问题。后来，中队党支部发动士兵自己教育自己，自己管理自己，大家集思广益，依据上级有关规定，联系中队实际，逐条制定出具体细则，并互相监督，严格遵守，从而很快地解决了这个问题，使中队面貌焕然一新。指导员雷杰深有感触地说：以前花十倍的精力也不会有这样的效果。三人协同攀登训练一直是中队的弱项，在党支部召开的“军事民主会”上，“一班人”充分发动战士们献计献策。战士朱小孬提出了“四步训练法”，并编写出详细的教案，被中队采纳后，效果非常明显，使该科目的训练成绩大幅度提升。在去年底总队组织的军事考核中，中队取得了全优的好成绩。
    尝到甜头的中队党支部“一班人”感到，群众中蕴藏着无限的创造力，其智慧火花在哪里闪烁，哪里就会产生基层建设的杰作。去年底，他们按照新修订的《政工条例》进一步规范完善了群众监督、民主议事的程序，战士的意见和愿望实实在在地得到了尊重，当家的意识、建家的热情更高了。对于中队的重大问题人人心中有数，人人为中队操心费力，基层建设充满了生机与活力。今年以来，中队战士提出的建议多条被采纳，官兵们结合训练、执勤任务开展的小发明、小创造、小革新获得7项成果，这一个个好主意，一个个新点子，在战士中产生，在战士中完善，成为中队全面建设不断前进的“助推器”。
    “善听兵言事业兴”，祁阳县中队党支部在群众监督中进步，在群众批评中成长，在群众的参与下实现新的跨越。
〖-ZW/正文〗
