〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学工程学院注重人才创新能力培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在读研究生参与百余项课题攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安2月23日电记者柳刚、黄昆仑报道：飞机仿真作战指挥平台前，硕士研究生董杰正紧张地对各种不同设计参数进行测试；精确制导武器实验室里，硕士研究生葛贤坤在聚精会神地对某一新型训练弹的射击精度进行评估……记者今天在空军工程大学工程学院采访看到，科研一线到处都有在读研究生学员忙碌的身影。据学院领导介绍，该院在读研究生两年来共参与科研项目100多项，在核心期刊发表论文211篇，先后获国家、军队科技进步奖30余项。
    “专家教授顶头干，研究生学员后面看”，这种传统的教育模式，往往容易制约研究生学员的创新能力。在教学实践中，该学院更新教育观念，把培养创新精神和创新能力作为研究生教学改革的重点。学院规定：创新能力差的学员不能评为优秀学员，也不能拿奖学金。去年，一位硕士研究生学员因毕业设计缺乏创新，被专家组亮了“红灯”而没能拿上学位。为创造一个良好的环境，学院80%以上的教研室都有研究生实验室，配备了高性能计算机。学院每年拿出10万元作为研究生创新奖励基金，激励研究生学员努力提高科研创新能力和学术水平。学院还发挥科研项目多的优势，专门安排研究生学员参与一些全军大型科研项目攻关，以提高他们在实践中发现、分析和解决问题的能力。
    学院将在读研究生推到科研创新前台，使一批研究生学员在科研领域崭露头角。在全程参与空军某项重点科研项目时，博士研究生吴利荣在一些关键问题上提出独到见解，为项目完成做出了突出贡献，这一成果获得2002年国家科技进步一等奖。把教学贯穿于科研创新实践全过程，也使研究生学员的学术水平得到迅速提高，缩短了从理论到实践的距离。硕士研究生姜德生的学位论文，对某新型装备进行了仿真研究，实现了对实弹射击的精度评估和误差诊断分析，为部队作战训练提供了重要的科学手段。
〖-ZW/正文〗
