〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张国光严重违纪违法被开除党籍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电 中央纪委、监察部最近严肃查处了湖北省原省委副书记、省长张国光严重违纪违法问题。经中共中央批准，中央纪委决定，给予张国光开除党籍处分。鉴于张国光的问题已涉嫌犯罪，此案已移交司法机关依法处理。
    经查，张国光在辽宁省工作期间，利用职务之便收受贿赂，以及收受礼金、贵重物品共计折合人民币96万余元。
    中央纪委常委会认为，张国光身为地方省级主要领导干部，肩负着重大责任，理应把党和人民的利益放在第一位，恪尽职守，廉洁奉公，但他却以权谋私，搞权钱交易，最终堕入了违纪违法的深渊。中央领导同志指出，对腐败分子，发现一个就要坚决查处一个，绝不能姑息，绝不能手软。对张国光的严肃处理再次表明我们党加强党风廉政建设和反对腐败不可动摇的决心，也表明在我们党内绝不允许有腐败分子的藏身之地，任何人在党纪国法面前一律平等，任何违纪违法行为一经查明，都要依纪依法严肃处理。
〖-ZW/正文〗
