〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵要从小事做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《照片寄深情》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭陈军/汪建苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭陈军汪建苗
    读完军报2月4日一版《照片寄深情》一文，我们为这样为兵服务的精神感动和鼓舞。照片虽小，但情深意长，带好兵必须爱兵，而爱兵就要从这样的小事做起。
    在普通百姓看来，拍个照片已算不上啥大事了，小伙子、大姑娘哪个没有几本影集。然而这位来自偏远山村的新战士小张却从来没有拍过照，连队帮小张拍了照片并把照片寄回家，引起家里和山村乡亲的轰动。的确，在大多数人看来，拍照片是一件微不足道的小事，但就是这样的一件小事，却引起了小张家乡的轰动，这似乎算不上是什么思想政治工作，而又确实是一种思想政治工作。连队干部替小张拍照片的本意在为小张了却心愿，但其意义早已远远超过了照片的本身。我们的基层干部要多从小事做起，多为战士解决一些实际困难，多替战士操一些心，多向战士倾注一些感情，这种潜移默化的作用正是思想政治工作“润物细无声”的功效。讲再华丽的言辞，也抵不上办一、二件实事。我想，这可能是军报把这篇小稿加框放在一版突出位置处理的用意吧。
〖-ZW/正文〗
