〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强强联合解决科研难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安军代局解决大型复杂装备科研难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光明/孟劲帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周光明孟劲帆
    总装驻西安军代局，适应新技术发展要求，联合数百家科研院所和工厂，跨地区、跨行业、跨门类、跨兵种，自发组建了一个解决大型复杂武器装备科研难题的“航母”。这个以研制单位为主干，以军代表系统为纽带，辐射全国有关科研机构，为我军大型复杂武器装备的研制探索了一条强强联合的新路子。
    十几年前，西安某研究所在研制某大型复杂装备中，一个需要在零下40摄氏度正常工作的小电动机难住了科研人员。研制人员上北京、下四川、赴上海、奔沈阳，几乎跑遍了全国所有的工厂和相关科研院所，随后又前往国外。由于找不到现成产品和愿意研制的单位，这个难题一直拖了下来。驻该所军代室了解到这一情况后，通过与我军驻各科研院所的军代表系统联络查询，了解到某科研院所具有研制这种电动机的技术和力量，便带领科研人员上门协调，经过半年的联合攻关，终于解开了这道难题。
    一个小小的电动机，前后耗费了十几年，使原先设计领先的“朝阳产品”差点沦为“夕阳产品”。诸如此类的问题，给西安军代局的领导们带来了深刻反思：国内潜藏着相当实力的科研设施和人才资源，如果组建一个以军代表系统为纽带，联合全国数百家科研院所和工厂，打破地区、门户、行业界限，实现资源共享，就可以走出一条解决大型复杂装备科研难题的新路子。于是，一个以西安地区为龙头，以军代表系统为纽带，以设计师系统为主干，组建科研“航母”的工程开始启动。
    十几年的艰辛探索，上千次的协调努力，该局先后与全国18个省（区）、360多家科研机构、数千名科研人员建立了纵横向联系，一个以科研单位、工厂为经，以军代表系统为纬的大型网络形成了。一旦某个单位接受了装备研制任务，型号装备军代表系统便充分发挥职能作用，及时提供信息，协调有关单位和专家，协助研制单位的技术人员迅速启动装备研制，攻克一道道难关。这种集各类先进技术和尖端人才联合攻关的机制，对提高我军大型复杂武器装备的科技含量和质量起到了举足轻重的作用。
    ――缩短了研制周期。2001年，某研究所承担了某型装备的研制任务，由于该型装备要求时间紧，技术含量高，内容涉及光、电、机等各个领域。西安军代局牵头协调7个省区、26个科研单位的220余名科研人员组成42个攻关小组，哪里卡壳，他们就奔赴哪里，协助项目组合力攻关，共解决了研制过程中出现的20多个重点难点问题，使这一大型复杂武器装备提前两年完成了设计定型和生产。
    ――提高了研制水平。2003年，某型装备研制工作在关键时刻突遇难题，该局先后从北京、重庆、上海等地请来20多名专家严格审核、集智攻关，很快发现和解决了所遇到的40多个质量难题。
    ――降低了研制费用。过去，在大型复杂武器装备研制中，一旦碰到难题，研制人员往往要四处求教，重复实验，使研制增加了许多额外开支。现在，他们依靠军代表信息灵、联系广的优势，克服了行业保护带来的弊端，实现了信息资源、科技成果共享，从而大大降低了研制费用。
    走联合研制、共谋发展之路，把装备研制工作带进了一个全新阶段，产生了明显效益：仅最近5年，西北地区相关的10多个工厂承担了国家数百项装备的研制任务，有4个濒临倒闭或破产的企业又重新焕发了生机。由于充分发挥联合作战的效能，有280多个重大技术难题得以顺利解决，95%以上的项目获得了国家科技进步奖或国家发明奖。
〖-ZW/正文〗
