〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一阵清风扑面而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《夸夸咱连“新八大员”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《夸夸咱连“新八大员”》
    ●邓忠开欧阳治民
    读罢军报2月10日一版头条《夸夸咱连“新八大员”》一文，有如一阵清风扑面而来，禁不住拍手叫好。从“新八大员”这一滴水中，我们可以看到部队的巨大变化，不得不感叹作者独到的眼光，引人注目的切入点，成就了这篇反映基层建设成果不可多得的佳作。
    主题鲜明，角度新颖。文章通过夸奖一个连队的“新八大员”为连队建设做出的贡献这个角度来反映我军在现代化建设进程中取得的成就，反映新形势下战士的科学文化素质发生的变化。在类似的报道中，往往出现的是罗列数据，堆积事例来反映成果，看了这篇文章让人有耳目一新的感觉。今日连队的“新八大员”和过去的“八大员”已不可同日而语。其中的每一新，都代表着部队建设的前进步伐，由“新八大员”折射部队建设取得的巨大成就，反映出作者眼光犀利，在新闻宣传中对事物本质的把握能力和分析判断问题的独到之处。
    形式活泼，引人入胜。文章一改常规，以连队自编自演节目的形式出场，夸身边人，说新鲜事，一下子就抓住读者，然后将“新八大员”一一列举，形式新颖，层次分明。“新八大员”是作者的一个新的概括，必须逐一介绍，这是不能节省笔墨的，所以“新八大员”一一亮相，恰到好处地让读者对“新八大员”与“老八大员”的变化一目了然。
    素材鲜活，语言朴实。阅读这篇新闻作品时，感觉是一位老战友娓娓道来讲故事一般。文章反映基层连队生活，原汁原味，语言朴实而不失鲜活，平铺而不失文采，作者以第一人称来叙述，每一个夸奖就是一个小故事，准确到位，从而达到了推出“新八大员”的目的。记得一位新闻大师讲过：“新闻无须查字典。”这篇文章就是这样，战士的口气，朴实的语言，为官兵所喜闻乐见。
〖-ZW/正文〗
