〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引才更要重用才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《“金凤凰”为何生不出“金蛋”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永卫/江昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《“金凤凰”为何生不出“金蛋”》
    ●周永卫江昱
    军报2月11日二版头条通讯《“金凤凰”为何生不出“金蛋”》报道某部加强人才队伍建设的情况，抓住了带有普遍性和倾向性的问题，既有深度分析，又有具体解决办法，体现出较强的指导性，在部队引起了强烈反响。
    问题抓得准。近年来，全军各部队人才意识大大增强，在人才培养使用方面做了不少工作，想了不少办法。但是，也有一些单位对人才引进后如何用好却思考不够，一些高学历人才到部队后，缺乏克服困难的主动性和磨炼自己的意识，导致了“研究生不如士官”令人尴尬的“倒挂”现象。某部通过积极探索，较好地解决了这个问题，为全军部队在人才队伍建设中克服“重引轻用”打开了思路，为高学历人才到部队后尽快施展自己的才华有着很好的借鉴作用。作者很敏锐地抓住了这个针对性很强的问题，理所当然地“一碰就响”。
    重在指导性。在这篇报道中，作者注意追寻它的普遍指导性，而不局限于就事论事。作者从某部研究生为啥比不过高中生――“倒挂”之谜其实不复杂――多管齐下促“产”催“生”，层层深入，揭示规律，找到解决的办法。编辑为该篇报道配的“编辑快语”堪称点睛之笔，一句“别忽视‘非智力因素’”，道出了“金凤凰”生不出“金蛋”的症结所在，“孩子不抱长不大，光抱着哄着也难成才”的点评更是使报道的指导性跳出了就事论事的局限性，对部队人才队伍建设有很强的启悟作用。
    思辨色彩浓。在报道中，作者在用事实说话的同时，注意把隐藏在事实背后的深层原因挖掘出来。在解剖“倒挂”之谜时，作者对研究生和老士官搞科研三个层面的对比，事实掌握准确，原因剖析充分，令人信服。编辑快语的点评使之“更上一层楼”。这些新闻事实通过作者与编者的精雕细刻，既引人入胜又极富思辨色彩，发人深省，使人豁然开朗。
〖-ZW/正文〗
