〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障装备大思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人最活跃的是思想，研究保障装备的发展，最重要的也是要有大思路。
    （一）
    现代世界已经进入信息时代，但不能忘记的是：我们的机械化尚未完成，在实现跨越式发展的同时不能忽视机械化建设的问题，首先是：把基本的人力劳动代之以机械化，例如：工具要全面更新。古语说：“工欲善其事，必先利其器”，如果工具笨重、粗糙，不好用、不配套，是不可能有高质量的装备保障的。又如：车辆要配套到位。第一次海湾战争，美陆军打了个“左钩拳”，出其不意地穿过了大片沙漠；第二次海湾战争，美陆军实现了高速突袭，其原因是：没有一个士兵在地上走，全部乘车。
    其次，机械化不能忽视则是指：那些基本的人力劳动的随意性要代之以规范性。例如：《规程》要细致具体、科学合理，这是机械化时代与手工业时代的重大区别。现代发达国家的武器装备资料都十分详尽，光一种飞机的一个系统的资料，摞起来就有两个桌子高。有了详尽、统一的规范，才能出细致、统一的保障；而不再是师傅带徒弟那种“一个人一个样”。
    （二）
    不过，我们现在强调机械化，并不是走历史上的机械化老路，而是要以现代的信息化为导向。信息化，实际上是解决保障工作的“精准”问题――故障在哪？不乱捅乱碰；从哪入手？能手到病除。显然，这是保障的前提和要害，信息化就是要向这里“聚焦”。未来战争是“发现者的胜利”，谁先发现目标，谁就是胜利者。对装备保障来说，同样也不能蛮干，而是：贵在发现。所以，加速信息化，就是使装备保障更“透明”。第一，要做好故障监测，以便做到发现及时，判断准确。第二，是管好信息网络，做到信息共享，反应迅速。网络技术只是把计算机彼此链接起来，而信息网格技术则是要把计算机、网络、数据库、仪器、设备等都链接起来，实现真正的资源共享。
    （三）
    总的来说，保障装备发展要遵循的是：机械化――信息化――智能化的道路。换句话说，信息化的“高端”是智能化，以便进一步解决保障的“高效”问题。就当今世界范围讲，专家系统、模式识别和智能机器人，是当前智能化技术中最活跃的三个领域。而在装备保障领域，虽然模式识别可用于故障件的断口分析；智能机器人也会有广泛应用，但皆尚处于开发阶段；最有希望的，则属专家系统。装备故障诊断专家系统，集中了大量的有关装备知识和专家经验，对武器装备故障实施解释、预测、诊断、监视、修理和控制，迅速准确地提出答案。美国波音777客机就是完全在电脑环境下设计的；日本的松下公司则提供了一种“虚拟厨房”，使顾客现场把要买的厨具“安装”在厨房中欣赏，不必等回家以后才知道喜不喜欢；而好莱坞则正在制作世界上第一部“足不出户”的故事片……
    （四）
    要研究保障装备的发展，特别关注的应该是：当前最大的问题在哪里？也就是：什么是当前保障装备的“瓶颈”？我们前面谈到了机械化、信息化、智能化……殊不知他们都不是“瓶颈”；真正的“瓶颈”是――工艺化。人们最近常常提到一句话：“以信息化带动机械化”，其实，还有一句话不能忘记：“以工业化促进信息化”；而工艺化则位居工业化的要冲――关键是要制造出好产品来。
    为此，要特别关注新工艺技术的发展。例如：基于立体视觉的孔探分析系统，作为无损检测，日益成为发动机监视探伤的主流；又如：出现了一些智能材料结构概念下的新方法、新技术，如：基于光波导理论的光纤传感技术、弹性波动理论的应力波技术和高频机械阻抗技术，使得在线、动态、实时、主动监测和控制容易实现。
    （五）
    如果说，“工艺化”是个点，是难点、重点、“瓶颈”，那么，面呢？则要强调的是：整合装备保障模式。
    现代美国军队的保障模式，强调一条：“随机的东西尽量少。”那么，我们怎么办？也要借鉴这种“快速、轻便”的做法，以利战备。具体来说，包括：
    专业要加宽。装备保障包含的专业纷繁，学科众多，但在新世纪其传统的专业将加速综合。一个联队混编歼击、电子、轰炸、加油、预警、指挥控制、侦察等多个机种……装备保障正在实现大专业综合，形成一门大科学。
    专责要分细。“专业”要宽，并不意味“专责”也要宽。科技划分各种专业，实出于无奈；而社会分工各种专责，却是一种进步的表现。从某种意义上说：专责还是窄点好，窄到每个人都有“独到之处”，都能“身怀绝技”最好。例如：美EP―3侦察机，机上的24名成员都各有职责、细致具体、各负其责。
    装备趋融合。现代武器装备在趋于融合、集成，已经从单机之间比性能、比价格，转向集成化系统之间比性能、比价格了。由于现代信息技术的发展，现代武器装备不仅“嵌满了芯片”，而且“渗满了软件”，“软件即装备”是一个现代的装备观念。于是，在装备管理上，也提出了“综合管理”的概念，强调装备管理诸因素的结合――像“五位一体”的装备管理法：机械、电气、仪表、管理、操作等统管起来。
    保障分层次。从世界范围看，装备维修逐渐由工厂走进社会，由生产步入生活，从一种人工技能形成为一项社会专业，都一直是有层次发展的。对此，我们的装备保障也要分清层次，各有侧重。以修理为例，有人就提出“4R”的层次模型――精调：Readjust；修复：Repair；改装：Refit；翻新：Renew。
    运作讲效益。装备保障是一个结构复杂、功能综合、影响众多的大系统，要加强管理，更强调的则是“运营”。随着现代军事“更有效，更科学”的走向，美国空军已正式提出了“最佳值运营”的概念。即：军队和作战都要更接近最佳结构，所有工作要像经营商业那样实现“最佳值经营”。
    （图片制作：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
