〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚心听取他人意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于如何当好党支部书记，我原以为只要拼命干工作，就一定可以赢得大家的支持。没想到，年终工作总结进行民主测评时，我得票最低，受到的批评最多。对此，我感到很委屈。直到政工干部集训时，听了政委讲述的“权力因素只能产生服从，但党支部书记的人格魅力可以使人产生信赖感、亲切感、敬佩感”后，才使我顿开茅塞。于是，我注重遇事和其他支委商量通气；布置工作，按照各支委的职责，放职放权让他们去负责完成。慢慢地，我赢得了支委的理解、官兵的支持，工作开始步入正轨。
    不久，我又遇到了一件棘手事。部队组织基层干部战士学习“三个代表”重要思想，连队有的人对学习不感兴趣，满足于笔记抄了，本子记了，而不注重学习效果。怎么办？这时，我找教导员讨教办法。教导员说了三条经验：一靠组织管。定措施，抓讲评，以会代管；二靠群众帮。强化群众参与意识，定期搞好民主评议；三靠自己悟。树信心，讲方法。听后，我眼前一亮：何不来个战士评议干部的学习情况？于是，我有针对性地组织全连官兵宣讲干部的学习体会，在连队官兵中开展了“学习‘三个代表’心得体会最精彩一句话”评选活动，使没有用心学习的干部受到了震动，用心学习的干部找到了自信。一名在副职岗位干了6年的干部，开始时学习不是很认真，后来，看到其他干部的“精彩一句话”在官兵中传诵，便也用起功来。当他的“青春无限美，但只有珍惜青春的人，才能开出最美的花，结出最美的果”在连队成为“名言”时，他更有了学习的劲头。后来，他被部队评为“学理论标兵”。
    回顾自己的任职经历，我觉得只要自己用心地学，用心地做，就一定能当一名称职的党支部书记。
〖-ZW/正文〗
