〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以公正用人为导向促进风气建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“用什么人不用什么人，对党的作风建设乃至整个党的建设具有重要的影响和导向作用。”落实这一重要指示，就要以“三个代表”重要思想为指导，严格贯彻干部选拔任用条例，坚决纠正不正之风，努力促进部队风气建设。
    由于受各种因素的影响，一些单位在选人用人上存在着一些不正之风，少数能力不强、综合素质不高、工作实绩平平的干部得到提拔，形成错误的导向，一些干部就拉关系找门路、跑官要官，极个别人还不择手段搞钱权交易。虽然这些只是个别现象，但发展下去将对党的建设产生不可估量的消极影响。各级党委、领导对此要引起高度重视，在选拔任用干部问题上坚持任人唯贤、公道正派，以公正赢得人心，促进良好风气的形成和巩固。
    用人不公正，一个重要原因是领导有私心杂念。要么为“情”所扰，使用个别领导打了招呼的人、亲朋好友请托的人；要么为“利”所惑，使用那些给了自己“好处”的人。究其根源，还是领导者私心太重。作为领导干部，必须加强世界观改造和党性锻炼，剔除私心杂念，出以公心选人用人，以端正导向，纯洁风气。选干部，一是要选那些扎根基层、安心本职、任劳任怨，埋头苦干践行“三个代表”重要思想的人；二是要选那些有真才实学，精通本职，有较强的管理组织能力的人；三是要选那些注重打基础，不搞形式主义、花架子，取得实实在在政绩的人。
    为确保公正，必须坚持按程序规定办事，对用人岗位、标准条件、推荐程序、考核测评、用人结果实行“五公开”，一步一步地组织实施。尊重群众的知情权、参与权、选择权和监督权，坚持走群众路线，增强选拔工作的透明度，充分发扬民主，让广大官兵当“伯乐”、当“评委”，对干部的德、能、勤、绩等方面进行全面考察，实现上下联动，既调动广大官兵的积极性和创造性，通过党委决策来体现群众的意愿，也使党委选拔干部受到群众的全程监督，最大限度地吸收群众的意见，形成正确的用人决策，以公开促公正，有效防止用人上的不正之风。
    检验用人是否公正，一个很重要的因素，就是要看任用的人是否得到了群众的公认。党委、领导在选人用人上，必须以官兵拥护不拥护、赞成不赞成、满意不满意为根本出发点，切实把广大官兵赞成、肯定的人选出来，使用好。要坚持弘扬正气，把抓干部选用与抓风气建设结合起来，为干部成长进步创造良好的环境和条件，要敢于批评那些动歪脑筋的人，不让歪风邪气有市场，逐步形成一个能者上、庸者下的良好用人氛围。只有这样，才能促使干部把精力放到想工作、干事业上，真正关心官兵的疾苦，把官兵的利益放在心上，自觉加强党性锻炼和修养，努力用人格的力量和工作的实绩取信于群众。
〖-ZW/正文〗
