〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从党内监督条例看从严治党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党党内监督条例（试行）》的颁布实施，是我们党在新的历史条件下坚持党要管党、从严治党方针的一项重大举措。通读《条例》，从字里行间不难感受到我们党管党、治党之严，不难感受到我们党正视、解决自身矛盾和问题的勇气和力量。
    《条例》中的“严”，既把握重点，又体现在方方面面――
    严在监督基础环节上。党内民主是党的生命，也是党内监督的基础。党的历史经验表明，什么时候党内民主坚持得好，党的事业就充满生机；什么时候党内民主受到削弱，党的事业就遭受挫折。基于这一清醒认识，《条例》把发展党内民主、维护党的团结统一作为主线，贯穿始终，并明确规定了发展党内民主的具体措施和要求。建立在发展党内民主基础上的党内监督，是可靠的，富有生命力的。
    严在监督制度建设上。制度带有根本性、稳定性、全局性和长期性。建立健全一套能“进行铁面无私的监督检查”的制度，才能保证监督工作的质量和效果。《条例》以很大的篇幅，对10种监督制度作了具体规定，凸显了制度建设的核心作用，形成了一把党内监督的利剑。
    严在监督重点对象上。《条例》第三条明确规定，“党内监督的重点对象是党的各级领导机关和领导干部，特别是各级领导班子主要负责人。”以法规的形式确立党内监督的重点对象，尤其强调对“一把手”的监督，抓住了关键，实现了权力有多大，对其监督的力量就应有多强。
    严在监督形成合力上。《条例》在规定党组织、党的专门机关监督职责的同时，明确了党员在党内监督中的责任和权利，明确了党的各级组织和党员领导干部要自觉接受并正确对待党和人民群众的监督，并单列了“舆论监督”一节。把强化党组织的监督、党的专门机关的监督与加强党员民主监督、舆论监督以及党外监督结合起来，形成了严密的监督之网。
    严在监督具体管用上。所谓具体，就是不停留在原则规定上；所谓管用，就是着眼解决问题上。如《条例》针对选人用人上的不正之风，明确规定，讨论干部任免事项，应当如实记录推荐、考察、酝酿、讨论决定的情况。领导班子成员个人向党组织推荐领导干部人选，必须负责地写出推荐材料并署名。如此规定，问题抓得准，办法靠得住，具体、实在。
    严在监督保障措施上。有可行的监督保障，才能促进党内监督健康地发展。《条例》重视权利和义务的平衡，既保护和支持监督者的合法权益，以防打击报复，又保护和支持被监督者的合法权益，以防诽谤诬陷。《条例》还明确，对署真实姓名反映问题或检举、控告违法行为的，党组织和有关人员应为其保密，对泄密者要追究责任。保障、追究、组织处理等程序的建立和完善，无疑会促进党内监督健康、有序、有效地发展。
    治国必先治党，治党务必从严。有了严的法规，关键在全体党员尤其是党的各级领导干部从自身严起。大家都按《条例》的规定和要求来做，我们党就能跳出“人亡政息”的历史周期律，始终保持与人民群众的密切联系，保持党的先进性。
    （作者单位：兰州军区人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
