〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军欲重塑“空中力量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵令德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军欲重塑“空中力量”
    ●闵令德
    刚刚结束的伊拉克战争留给世人的一个突出印象是美国海军在此次军事行动中可谓风头占尽。美军利用其在地中海、红海、阿拉伯海和波斯湾上的海军舰队作为对伊发起攻击的主要作战基地，从而使海军这一古老的军种一跃成为21世纪信息化战争中联合打击力量的新锐。尤其是美海军的各型战机在此次战争中发挥了举足轻重的作用，不仅提高了海军航空联队和海军远征部队的攻击能力，而且也提高了美国空军和盟军的攻击能力。战后，美国海军即开始全面调整其新型战机的研发计划，重点放在发展海军未来急需的机种上，全力打造海军未来的“空中力量”。
    多任务海上飞机呼之欲出
    多任务海上飞机是美国海军为了替换P―3海上巡逻飞机而研发的一种新型飞机，主要用于执行反潜、反水面作战、海上目标定位和攻击、情报侦察和监视、识别和预警等任务。
    在此次伊拉克战争中，一架P―3飞机在海湾地区巡逻时发现并跟踪了1艘伊拉克快艇，随后将情报传给空中1架AC―130攻击机，该攻击机立即使用精确制导武器将伊拉克快艇击沉。由于到2015年，部分P―3飞机将到达其服役寿命期限。因此，美国海军决定发展新型飞机加以替换。
    目前，美海军分别授予波音公司和洛・马公司2000万美元的多任务海上飞机研发合同，并将于2004年1月对这两个公司提交的概念飞机做出最终选择。
    波音公司的方案采用波音737―800机身，前后双翼，机身长103米多，有一个副油箱，配有机组人员8名，主要用于执行反潜和海上侦察等任务。此外，该机还可以对无人机进行空中遥控。飞机的任务系统采用图像匹配技术跟踪移动目标，并具有“发现即摧毁”的能力。
    相比之下，洛・马公司的方案成本较低，该方案是在P―3C飞机的基础上，通过替换老设备，加装新系统，如数字显示器、合成孔径雷达、Link16数据链等来实现。洛・马公司研制的飞机最终还将具有遥控无人机和空中加油的能力。
    广域海上监视无人机改头换面
    伊拉克战争后，美海军希望拥有一种远距离、全天候、长续航力的无人机，以弥补现役的P―3巡逻飞机的不足，扩大其海上监视范围，同时减少有人巡逻飞机的使用。
    美国诺・格公司提出其RQ―4“全球鹰”无人机的一种派生型号最能满足现今美国海军的需求。
    “全球鹰”是一种高空、长续航力无人机，其飞行高度近20千米，续航力可达30小时，具有在300千米外探测到目标的能力。RQ―4“全球鹰”可以携带1500公斤多的有效载荷，可以选择携带光电传感器、红外传感器、合成孔径雷达、移动目标指示器等。
    美国海军希望“广域海上监视无人机”的探测距离是“全球鹰”的2倍，并具有控制3～4架无人机的能力。据悉，美国海军已经购买了两架“全球鹰”无人机用来验证其“广域海上监视无人机”项目。海军将于2004年做出新型海上监视无人机的生产决定，2009年形成初始作战能力。
    F―35型联合攻击机价格不菲
    F―35型联合攻击机研制计划是美国有史以来最大规模的军用飞机研制计划。在经过一番激烈角逐后，美国洛克希德・马丁公司最终战胜强有力的竞争对手波音公司，赢得美国国防部价值1890亿美元的订货合同。
    目前，研制计划已经进入了系统发展与测试阶段。整个战机系统的发展、测试以及生产将需要约10年的时间。预计到了2005年秋季将进行第一次试飞。F―35型联合攻击战斗机将具有垂直起降、飞行速度快、载弹量大等功能，是一种具有高性能、低成本、能躲避雷达的多用途喷气式战斗机，被西方一些军事专家誉为世界上“最有战斗力的战机”。
    F―35战斗机将包括A、B、C三种型号。它们是：F―35A空军型――常规起降型，将取代现役的主力机型F―16“战隼”战斗机和A―10“雷电”攻击机，与F―22战斗机搭配使用；F―35B海军型――常规舰载型，替代美航母的舰载机F；A―18C、D型战斗；攻击机；F―35C陆战队型――短距起飞和垂直着陆型，将更换海军陆战队现役的F；A―18“大黄蜂”战斗攻击机和AV―8B“鹞”式垂直起降攻击机。
    无人作战飞机来势汹汹
    美国海军会同美国国防高级研究计划局正在实施一项无人作战飞机研制计划，预计于2015年到2020年服役，主要执行三种任务：监视、打击和压制敌防空系统。
    目前，美海军与空军的无人作战飞机计划越来越趋向一致，已经成为一个联合军种计划。波音公司正在为空军研发X―45型无人战斗机，而诺・格公司正在为海军研发X―47型无人战斗机。
    X―47B是诺・格公司为海军研制的一种无人战斗机。它在携带900千克载荷执行攻击任务时，作战半径可达2400千米以上，飞行高度12200米。它可以远离基地1450千米自由飞行9个小时，机上装有探测地面运动目标指示雷达，探测距离可达96千米。
    海军需求的无人作战飞机有多种型号，除了设计由现役航母上的发射装置发射外，还将装备下一代航母。
    E―2C飞机掌控中枢
    E―2C“先进鹰眼”飞机是“鹰眼2000”飞机的改进型。改进的核心设备是一部新型ADS―18电子扫描阵列雷达。
    在此次伊拉克战争中，E―2C“鹰眼”作为海军和海军陆战队的空中监视和指控平台，在联合作战体系中承担了作战指挥、管理和支援等重要任务，部署在“尼米兹”级航母上的E―2C飞机还装备了协同交战能力系统和“传感器―射手”数据网，使得武器平台可以充分利用网络提供的跟踪数据，对目标实施打击，取得了明显的作战效果。
    当然，此次实战也暴露出E―2C飞机的不足，主要是需要延长其空中停留时间，提高通信质量，增加卫星通信信道，改进信息的多源融合。
    美海军着眼这些不足，通过加装新型雷达系统，改进敌我识别系统、任务计算机、导航系统、通信系统等来打造“先进鹰眼”飞机，以提高其作战能力。美国海军的目标是使“先进鹰眼”飞机于2012年获得完全作战能力。
    EA―6B飞机旧瓶装新酒
    在1991年“沙漠风暴”行动和1999年科索沃“盟军行动”和此次伊拉克战争中，EA―6B“徘徊者”电子战飞机在压制敌防空力量方面起到了关键作用。由于“徘徊者”具有电子干扰和发射高速反辐射导弹（HARM）的能力，所以成为惟一能在陆基和航母上使用的专用电子战飞机。它的电磁频谱监视能力和主动阻止敌人利用雷达和通信的能力是世界上任何空中平台无可比拟的。这些能力在1999年的科索沃上空和此次伊拉克战争中得到充分的演示。
    EA―6B“徘徊者”改进能力Ⅲ飞机主要是在EA―6B“徘徊者”飞机的基础上，加装了一些新系统，包括新型ALQ―218战术干扰系统、USQ―113综合通信干扰机、Link16、新型彩色显示器等。这些新系统将赋予EA―6B改进能力Ⅲ飞机全新的能力，使其继续作为世界领先的战术电子战平台。
    F―35联合攻击机（照片）
    EA―6B改进能力Ⅲ电子战飞机（照片）
    “全球鹰”无人机（照片）
〖-ZW/正文〗
