〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新词折射新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像许多地方的农村一样，我的家乡湖南省沅陵凉水镇陈龙界村，每逢过年也有贴春联的习惯。临近春节时，村里的几位文化人就挨家挨户给人写春联。可“年年岁岁花相似”，以往春联的内容多是一些老话，如“天增岁月人增寿，春满乾坤福满楼”啦，“生意兴隆通四海，财源茂盛达三江”啦，“粮满囤猪满圈男女笑开颜，穿新衣戴新帽老少喜洋洋”啦，虽然也喜庆吉祥，但没有多少新意。这次回家我发现，春联的内容与往年大不相同了，增加了许多新词：“建设小康前程美，走向富裕欢乐多”、“结构调整共奔小康文明路，科学种养同唱时代进步歌”……一副副春联反映了家乡人民对全面建设小康社会的憧憬和追求。
    看来家家都有了新变化，不知“朱大懒”家的情况咋样？“朱大懒”是村里人送给朱大海的绰号，由于他爱吹牛，人又懒，家里穷得叮当响，别人都住进了新瓦房，他还一直住在一间茅屋里。到家的第二天，我就急切地想到朱大海家看看。当我走到他家原先的住址时，记忆中那低矮的茅草房不见了，呈现在眼前的是一个规模不小的“家兔养殖场”。当我向村民吴大爷询问时，他指着不远处一幢小洋楼对我说：“那就是大海的新家。”
    走近朱大海家的楼房，首先映入眼帘的是大门上的红春联：“同心同德开创小康路，群策群力彩绘致富图”。一进家门，眼前更是一亮：只见新装修的客厅中央摆着一台大尺寸的康佳背投彩电，旁边还有立式空调。
    “看样子你这两年是大发了。”我笑着对朱大海说。
    “可不是吗，”朱大海一脸的灿烂，“在村委会和乡亲们的帮助下，我搞起了家兔养殖业，这两年不仅还了贷款，盖了楼房，还有了银行存款呢。”
    “你觉得你能富起来靠的是什么？”我问道。
    “这呀，首先得感谢‘三个代表’，各级领导真正把我们老百姓放在了心上，想方设法让我们过上好日子。其次呀，得感谢乡亲们的帮助。再一点，我想还要自己勤劳才能致富！”短短的几句话，已让我对朱大海刮目相看。
    走出朱大海家，正好遇上了“党员致富示范户”陈辉，他领着我直接来到他家的楼房前，指着大红春联自豪地对我说：“瞧，这还是县委书记亲自给我送来的呢。”原来，陈辉带头发展桑蚕业，走上了致富路，为勉励他，县委书记特意写了一副春联送给他，上面写的是：“学习三个代表九州兴特色，创建世纪伟业万众奔小康”。
〖-ZW/正文〗
