〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会要有质量意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本文提出的问题笔者有同感。不过我想到了事情的另一面：能不能少开一些会。现在有些单位事无巨细动辄开会，弄得不少人疲于奔“会”，纵有厌倦之意，也无逃脱之策。必要的会还是要开的，但一定“要精，要管用”，数量上宁少勿多，规模上宁小勿大，时间上宁短勿长。这里的关键在于转变观念。通过开会解决了问题，是一种本事、一种政绩；其实不开会同样解决了问题，也是一种本事、一种政绩。党委和机关谋划工作时不妨“二问”：一问抓好工作落实还要开什么会？二问哪些会不开更有利于工作落实？
    学习贯彻《政工条例》，大兴求真务实的作风，需要从多方面作努力。我认为，在端正会风上，就有一个提高会议质量的问题。
    近年来，各级力戒形式主义、官僚主义，积极倡导务实、高效的会风，取得了可喜成效。但在一些部队会议质量不高的问题带有一定普遍性。有的主题不明确，重点不突出，议得太多、太泛，甚至本末倒置。有的随意性太大，常常不顾与会者的情绪，开“马拉松”会，效果不好；有的不管有无必要，都要让领导上台讲话，内容重复，了无新意。开诸如此类的会议，不仅浪费大量时间，而且助长形式主义、官僚主义，害莫大焉！
    有些会议由于主客观因素开得不尽如人意，这倒不必奇怪，总结经验，加以改进就是了。大多数单位正是这样做的，但也有个别单位明明会议开得质量不高，甚至不成功，也总是宣称开得“很成功”。究其原因，至少有两个：一是与缺乏勇气有关。你想呀，会议是党委或首长召开的，你说会议开得不成功，等于承认自己没有组织好。其实，会议开得好不好是一种客观存在，没有开好的会决不因为你宣称它“圆满”而变得“成功”，不如来个实事求是，不成功就讲不成功，那样不会削弱而只会增加领导和机关的威信。
    二是与缺乏客观标准有关。现在一些同志评判会议的标准不是客观的而是主观的，凭自己的“感觉”论优劣，认为会开了，过程有了，时间到了，目的也就达到了。殊不知，开会的目的无非是为了解决问题。只有真正解决问题，才算达到了预期目的，才能称为“成功”。这个目的其实也是客观标准，所有主观的标准都不能代替这个标准。
    真正把会议开“成功”，也不是一件容易的事。首先要端正开会的指导思想，坚持求真务实，不能把开会当作空表态、走程式或单纯造声势的形式，当作出名挂号的途径。其次要精心准备，开会要达到什么效果，或解决什么问题，或形成什么决议，会前都要认真研究，了然于心；会中要紧扣主题，不能“信马由缰”，开到哪就到哪。再就是要讲究方式方法。会议应以效果为目标，尽可能地开短会，半小时能解决的问题决不用一个小时，一个人能说清楚的就不要其他人都来重复。确定与会人员要以会议内容为转移，不要什么会都把领导特别是主官请到场，尽可能减少陪会者。为此，建立会议核算制度，以降低成本，提高效益，保证质量，很有必要。
    （作者单位：73081部队政治部宣传科）
〖-ZW/正文〗
