〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长为何不愿睡下铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向予忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡上铺好还是下铺好？咱当兵的人最有体会：住下铺方便，睡觉不用上上下下来回爬，整理内务也不用撅着屁股东挪西蹭，特别是紧急集合时，就更能显示出下铺的优势来了！
    可咱新兵连用的都是双层铁架床，我到部队时，下铺早已“客满”，我睡在了班长的上铺。从此，我上下床得蹑手蹑脚，翻身要小心翼翼，生怕扰得班长不高兴。唉，也活该我倒霉，全班那么多新兵，咋就偏偏轮上我睡班长的上铺呢？
    牢骚归牢骚，还不能开口跟别人换铺，那样就显得我太自私了。咋办？我眉头一皱，计上心来。那天熄灯，我像一条热锅里的泥鳅，在床上翻来覆去，铁架床和床板发出了吱吱嘎嘎的声音，一阵紧似一阵。嘿！没几下，班长就被吵醒了。他起身关切地摸摸我的额头：“咋了，不舒服？”我支吾了一声，班长又问：“是不是睡上面不习惯？”见我不答，班长说：“哎！刚好我睡下铺不习惯，我们对换一下咋样？”我一跃而起：“好啊！”
    班长笑眯眯地补充说：“其实早该让你睡下铺了，你块头大，睡下面可以使床的重心下移，底盘稳，安全系数高多了！”我乐了：“班长真幽默！”
    没几天，我发现班长睡觉时也常翻身，不过动作非常慢，一旦发出声响，就立刻停下，一会儿再慢慢翻过去。这是怎么回事？我隐隐感到了不安。
    一天，班长家里寄来一个包裹，我们立即围了过去，把班长的包裹夺走。嘿！又可以尝尝班长家乡南昌“煌上煌”的卤鸡爪喽！食品很快被一抢而空，我在箱底发现个小盒，打开一看――一个医用的棉护腰。我愣住了，难道班长的腰……
    当天，我趁班长不在，悄悄地搬回了上铺。班长回来时，我说：“我睡下铺底盘虽然稳，可咱老家有个说法，睡在别人身下长不大。班长，我还要长呢！”（欧阳冶民整理）
    兵事感言
    战士过集体生活朝夕相处，难免有牙齿咬舌头、盆边碰锅沿的事。上下床分配不好，也容易产生微妙的“冲突”。在这方面，大家应该学会互相体谅、互相谦让，凡事为对方多想一想，学会换位思考。
〖-ZW/正文〗
