〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求人才培养的“综合效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求人才培养的“综合效应”
    ●张西成
    仅仅因为碳原子的排列方式不同，就产生金刚石和石墨这两个“同素异形体”，它们在硬度上有天壤之别；以骑术高超和刀法精湛闻名于世的马木留克兵却总是败在拿破仑率领的法国骑兵手下，是因为法军有严整的阵列和高度的协调应变能力；一支每个位置都由堪称“世界最佳”球员组成的足球明星联队，由于习惯打法不同、语言上不能沟通，有时还踢不赢欧洲一支普通的球队；兰德公司两名能力很强的研究人员组合，其成果还没有一名研究人员与一名辅助人员组合出的多，原因就在于这名辅助人员起到了较好的服务和保障功用……类似这些强强相配并没有配出强“集体”的现象，在我们的现实生活中并不鲜见。这一现象启示我们：培养高素质新型军事人才，必须把功夫下在人才素质与能力结构的整体优化和复合上。
    随着当今世界新军事变革的迅猛发展，我军现代化进程的不断加快，提高人才素质，培养和造就一大批复合型军事人才，比以往任何时候都显得重要和紧迫。正因为如此，这几年来，各级都把人才培养工作摆在非常重要的位置，人力、物力、财力的投入逐年增大，培养渠道不断增加，各类人才也不断涌现。但是，人才队伍的整体素质仍显得很薄弱，部队的整体建设水平还没有达到最佳。究其原因，主要是对人才队伍的整体优化工作抓得不力，往往对人才个体素质、个体能力的提高看得较重，而对人才群体的结构优化考虑不到。有的一味培养吸收高层次人才，片面追求个体素质的“高、精、尖”，时常以拥有多少博士、硕士为炫耀的资本。结果把人才济济弄成“高才拥挤”，既造成了人才的浪费，又影响了人才整体效益的发挥。
    有资料介绍，在美军指挥机关里，要求计算机硬件维护和操作人员占40%，程序人员30%，自动化指挥管理人员占30%。他们认为，虽然高技术战争给当代军人自身素质提出了更高的要求，但作为一个战斗单元，关键是具有不同专长的人能合为一体，实现群体结构优化。无数事实证明，优化的人才群体，不仅出凝聚力、向心力，而且也出战斗力。不同类型、不同专业、不同层次的人才以最佳方式组合在一起，往往更容易起到互相促进、互相弥补的作用，从而实现快出成果、多出成果的目的。而如果在一个群体中集中的是“清一色”的人才，势必造成一些人才的闲置。军队现代化建设需要的人才是多类型、多层次的，军队人才培养应当也必须满足这种多元化的需求。如果人才培养不能保持整体结构上的平衡与协调，不能根据不同需要培养不同类型的人才，不仅达不到预期的效果，甚至还会带来负面影响。那么，这种人才培养必然是盲目的、低效的。
    信息化战争的一个显著特点，就是技术和知识高密度，更多地体现为体系与体系的对抗。这种对抗必然对军事人才的队伍建设提出新要求，思考军事人才队伍建设首先必须思考它的整体结构和体系效能。也就是说，在某一作战体系中，只有形成一个纵向分工、横向互补，对内闭合、对外开放，系统优化、相互配套的人才整体结构，才能最大限度地提高作战效能。这就要求我们在培养人才时，必须注重“系统集成”，追求“综合效应”。既要注意培养高层次的个体人才，又要善于站在打赢未来高技术战争的高度来审视人才培养工作，根据人才群体结构优化的需要，对人才培养工作进行科学筹划、精心设计。只有这样，人才培养才会有高效益，才能尽快适应打赢未来信息化战争的需要。
〖-ZW/正文〗
