〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人喜迎二度春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一早晨，我刚起床不久，突然听见传来一阵阵欢呼声和鼓乐声。一问，原来今天是村里的李爷爷和陈奶奶成亲的大喜日子。
    我不禁诧异：李爷爷早年丧偶，儿子儿媳都不太孝顺，怎么会同意老人再婚呢？母亲说，李爷爷的老伴去世后，陈奶奶见他一个人很是孤单苦闷，经常暗地里关心照顾他。两位老人渐渐产生了感情，但又不敢声张，一怕晚辈反对，二怕别人耻笑。这几年，家乡人民生活富裕了，人们的思想观念也发生了很大的变化。市里、乡里多次召开敬老会议，号召年轻人把尊老敬老的美德发扬光大。李爷爷的儿子儿媳对老人的态度也改变了，不仅不反对老人的来往，还把孤寡的陈奶奶接到自己家里住，对她比亲人还要亲。村里觉得这是进行尊老敬老、移风易俗教育的好教材，便特地选定新春佳节头一天为两位老人举行婚礼，庆祝他们迎来人生的第二个春天。
    探亲在家几天，我强烈感受到家乡人民尊老敬老的意识正在增强，对家庭文明和社会文明有了更深的理解。如今，家乡村村成立了老人活动室，乡乡建起了宽敞明亮的敬老院，许多医院还设有“老人就诊窗口”、“老人病房”、“老年人健康咨询中心”。像李爷爷和陈奶奶结婚这样的事，要在前些年，人们准会笑话，但现在已经成了全村人庆祝的大喜事了。
〖-ZW/正文〗
