〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出车辆装备保养误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对部队车辆装备日常维护保养工作检查时发现，一些官兵科技素质不高，思想上存在一些习惯性错误认识，应该让科学帮助我们走出车辆装备保养的误区，用科学的态度和方法搞好保养，进一步提高车辆装备的完好率。
    发动机冷却水温度并非越低越好。当车辆装备冷却水温度过高时，发动机的温度必然过高，此时，发动机的充气效率将下降，汽油会在管路中挥发而形成气阻，润滑油则因粘度降低而使发动机磨损加剧。因此，一些驾驶员便认为冷却水温度越低越好。他们随意将节温器拆除，低温时也不用百叶窗，致使发动机长时间在低温条件下工作。实际上，温度过低时，会因为润滑油粘度过大，导致润滑不良而使机件的磨损加剧。另外，也会因燃油雾化不良而使混合气的质量变差，造成发动机功率下降。理论和实践证明：发动机工作时的温度在40摄氏度时的磨损量是90摄氏度时的5～7倍。所以，冷却水的温度应按规定保持在80摄氏度至90摄氏度之间。
    机件润滑油不是越多越好。车辆装备发动机润滑油不足时，润滑油泵不能提供足够的润滑油压力，就无法保证机件间的良好润滑，机件的磨损就会加剧，甚至造成烧瓦、抱轴。因此，有些驾驶员、修理工得出错误结论，认为还是多加些润滑油保险。殊不知，油底壳的润滑油也不是越多越好。因为油底壳的润滑油过多时，曲柄连杆机构的功率下降。同时，由于润滑油过多，飞溅在气缸套上进而流入燃烧室的润滑油也多，既增加了润滑油的消耗，也因混合气燃烧不完全而使积炭增多，致使发动机工作不正常而功率下降。因此，润滑油平面应当经常保持在润滑油尺两条刻线之间。
    电器设备保险丝不是越粗越好。在车辆装备使用过程中，有时会烧断保险丝，一些驾驶员不知道这是保险丝在起保护作用，而盲目地换用较粗的保险丝，有的甚至用铜丝代替保险丝。这种做法是极不正确的，其危害是容易损坏用电设备，甚至可能酿成火灾，带来更大的损失。
    螺栓（钉）并不是越紧越好。车辆装备长时间使用后，某些部位的螺栓（钉）会慢慢松动而造成漏油、漏水、漏气，甚至造成连接部位脱落，影响车辆的使用或出现事故性损伤。因此，在日常维护保养中，应该经常对一些容易松动的螺栓（钉）进行检查、紧定。有的驾驶员、维修工作人员为了防止螺栓（钉）松脱，往往将螺栓（钉）拧得很紧，大大超过了规定的力矩。其实，若螺栓（钉）拧得太紧，将使一些接触平面变形而造成漏油、漏水、漏气，致使车辆不能正常工作；有的甚至使螺栓（钉）产生拉伸变形或螺纹滑扣，造成机件损坏或行车事故。所以，应切实按照规定的力矩拧紧螺栓（钉）。
〖-ZW/正文〗
