〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立军事科技变革前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，世界范围的新军事变革风起云涌，以军事高新技术为基础的信息化武器装备涌向战场，全新的信息化战争形态以不可逆转之势开始主导未来战争舞台。新的战争样式的变化，呼唤新的军事科学理论创生，迫切地要求我们必须勇敢地立于新军事科技变革的前沿，理清思路，更新观念，以超前性的理论研究成果，牵动信息化战争的全面准备工作。
    强化“前瞻意识”，突出科学理论研究的超前性。要着眼于新军事变革的发展，瞄准世界高新技术发展的最新成果，克服理论研究与武器装备同期展开的倾向，站在引领世界军事科学理论发展潮流的高度，以当今世界的先进水平为研究起点，紧紧把握发展大势，精心进行科学预测，力求创立走在新的战争形态前面和军队建设发展前沿的军事科学理论，切实为推进中国特色新军事变革和完成“双重历史任务”，提供强大的理论支持。
    必须强化“创新意识”，突出理论研究的实用性。要着眼于适合本国国情、创建具有我军特色的军事科学理论体系，大力弘扬自主创新精神，并大胆地借鉴发达国家军队建设的有益经验，以创新求突破、求发展。要坚决克服脱离我军实际、完全跟踪或模仿的研究倾向，切实从未来信息化战争的实际出发，并考虑到武器装备的可能发展，实事求是地研究适应我军作战特点，利于发挥我军优势的“前沿”理论。还要强化科学理论研究的效益意识，坚持有所为有所不为，使研究出的理论成果真正实用、可用，切实为我军军事斗争准备的深入发展起到导向、引路和推动作用。
    必须强化“精品意识”，突出理论研究的综合性。要坚持科学理论研究质量第一的原则，克服盲目性、无重点的研究倾向，力避粗制滥造；克服各自为战，不求甚解，缺乏力度的研究倾向，多出高质量的军事科学理论精品。要针对新军事变革对科学理论研究的客观要求，力求使科学理论研究达到“三个综合”：研究力量综合。遵循军事科学发展的内在规律，将各类人才“捆绑”起来，协同作战，跨部门集智攻关，跨军兵种联合研究。而且，研究内容综合，从多领域、多侧面、多角度着手，针对新时期军事斗争准备和军队质量建设中的方方面面问题，广泛深入地进行探讨，以寻出行之有效的现实对策。同时研究手段也要综合，借助于现代化的研究设备，通过运用理论推导、学术研讨、实践检验、重点论证、专家评价等综合手段，提高研究成果可信度和权威性。
    历史是一面镜子。信息时代的战争，一定要避免出现军事理论滞后于战争发展的被动局面，首要的问题就是要勇于踏上新军事变革的潮头，率先抢占军事理论研究的“制高点”。必须明了，武器装备发展滞后，尚有可弥补的余地，而军事理论滞后，战争中的劣势局面将很难逆转。
〖-ZW/正文〗
