〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在全国国有资产监督管理工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进国有资产管理体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊指出，建立中央政府和地方政府分别代表国家履行出资人职责、享有所有者权益，权利、义务和责任相统一，管资产和管人、管事相结合的国有资产管理体制，是党中央、国务院做出的重大决策，是建立和完善社会主义市场经济体制的迫切需要，是深化国有企业改革、实现国有资产保值增值的必然要求。一年来，国务院国资委和各地区、各有关部门，认真贯彻党中央、国务院的要求和部署，积极探索，扎实起步，开局良好。要进一步提高认识，以更大的决心、更加扎实的工作，把国有资产管理体制改革和国有企业改革推向前进。
    黄菊说，要加快国有资产管理体制改革步伐，用三年左右时间，建立起新的国有资产监管体制基本框架，为实现国有资产保值增值提供体制和制度保障。
    黄菊强调，国有企业是我国国民经济的支柱。要加快推进国有企业改革和发展，力争国有企业改革取得新突破，国有企业发展迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
