〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立“信息化为主导”观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立“信息化为主导”观念
    ●金一南
    人们以什么样的方式生产，就以什么样的方式打仗。
    由蒸汽机等一系列发明带来的机械化时代，把人类的生活方式推向一个全新阶段，也把人类的战争方式推向一个全新阶段。令人刮目的战争制胜要素成为钢铁产量，成为火炮口径，成为飞机、舰艇和坦克数量。
    此景不短。20世纪大部分时间内，谋求优势者都在追求这些指标。此景也不长。20世纪后半叶，由计算机、通信卫星和全球网络带来的生产方式改变，决定了战争方式必然改变。1991年的海湾战争，从机械化战争的标准看，伊军与美军的装备差距不是很大，但迅速一边倒的结局，让全世界看到了信息优势所带来的全新战争能量。海湾战争之后的科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争，一而再、再而三地证明了这一点。
    信息化战争从根本上改变了从冷兵器时代到热兵器时代以来的传统制胜要素。
    首先是优势转型。战争优势继从兵力优势转入火力优势之后，现在正由火力优势转入信息优势。掌握信息优势一方通过先期发现、先期决策、实时指挥、实时攻击，以频频“先手”投子布势，置对方于全局被动。制信息权成为一个全新的夺取胜利的制高点。
    其次，信息技术导致战场日益透明。在经典的克劳塞维茨“三要素”中，第一要素即克氏提出的“战争迷雾”：由于战争中信息的不准确与不全面，要获得对方全面准确的情况几乎不可能。但在现代条件下，战场“单向透明”作为压倒性优势已经出现了。
    第三，“非线性”和“非对称”成为作战指导原则。传统战争是线性战争，“前线”、“后方”概念在军事领域不知延续使用了多少年。在信息化条件下，传统的线性作战被冲击得支离破碎。掌握信息优势的一方，能够迅速形成与对手武器装备的“代差”，获得比以往大得多的优势。信息不对称给一支军队带来的伤害，远远超过传统火力和兵力不对称。
    从机械化到信息化，是军队建设的重大转型。信息化推动军事组织方式和战争进行方式发生巨大变化。面对世界新军事变革的挑战，新世纪新阶段我军既要努力提高打赢战争的能力，又要努力提高遏制战争的能力。它要求我们必须以信息化建设为方向，以打赢信息化条件下的局部战争为基点，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，推进各项建设与改革。
    从机械化到信息化，其间并非是相互否定、相互推翻的关系，而是相互融合、相互叠加的关系。从机械化到信息化没有无条件跨越的道路。运用信息技术改造机械化武器装备，以信息化牵引机械化，推动机械化建设向更高水平跃升，为信息发展创造更好的物质条件，是谋求“信息制胜”的必然选择。
    从机械化到信息化，更要强调思想观念的转变。军事变革重在人的变革。我军长期以来是一支陆战型军队，缺乏高技术战争特别是信息化战争的实践，这使我们的思想观念在许多问题上滞后于时代的发展。只有真正确立以信息化为主导的观念，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，坚持与时俱进，改革创新，才能使我军在未来信息化战争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
