〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界各地华侨华人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞邓小平“一国两制”伟大构想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛赞邓小平“一国两制”伟大构想
    据新华社北京2月24日电 综合新华社驻外记者报道：邓小平关于“一国两制”的讲话19日重新发表后，在世界各地华侨华人社团中引起强烈反响，一些华侨华人社团和知名人士纷纷发表讲话指出，邓小平关于“一国两制”构想和“港人治港”内涵及爱国者标准的阐述，具有重要现实意义和深远的历史意义。
    日本华侨华人联合总会名誉会长、东京华侨总会名誉会长陈j旺说，香港回归祖国前的状况和回归后的发展完全证明了邓小平关于“一国两制”这一伟大构想的正确和英明。
    英国华人中国统一促进会首席副会长于兴国认为，邓小平“一国两制”的构想非常伟大，是解决香港、澳门和台湾问题最好的办法，也是唯一可行的办法。
    加拿大渥太华中国和平统一促进会共同主席赵炳炽说，目前香港社会安定，经济繁荣，这就是“一国两制”政策给香港人民带来的好处，香港人民应该团结一致，努力保护这一来之不易的成果。
    华盛顿地区中国和平统一促进会副会长张文健表示，邓小平在20年前的讲话中说，爱国者的标准是，尊重自己民族，诚心诚意拥护祖国恢复对香港的主权，不损害香港的繁荣和稳定。
    法国《欧洲时报》24日发表的题为《重温20年前邓公关于“一国两制”谈话的意义所在》的评论员文章指出：“现在重新发表邓公的谈话，让香港居民以及所有关心香港前途的人们，重新领会一下‘一国两制’的核心思想，是十分具有现实意义的。”
〖-ZW/正文〗
