〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲身体验“磁悬浮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯彦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲身体验“磁悬浮”
    ●侯彦伟（四连站长河南商丘）
    几年没有回家了，坐在回乡的列车上，心里甭提多高兴了。一到家，我就迫不及待地问：“年货买了没有，明天我和爸一起去买吧！”
    “今年不用买年货了，我和你妈都商量好，咱们和你姑姑家一起去旅游过年。”爸爸接过话茬。
    “旅游过年！去哪儿？”
    看着我目瞪口呆的样子，爸笑着说：“本来我和你妈去年就想出去旅游过年，因为你没回来就取消了。这不，路线我们都定好了，先到上海，然后再到别处转转。”
    “那得花多少钱呀？”“万把块吧。”妈一边收拾东西一边插话：“这几年你爸的钢材加工生意越来越火，挣了不少钱。万把块钱都不算大钱了。”
    听了这话，我也兴奋起来：“听战友说到上海坐磁悬浮列车很过瘾，这次咱也去亲身体验一下！”
    第二天一大早，我们就坐上了去上海的列车。大年初一，我们一家人早早地来到浦东龙阳路上的磁浮线车站，焦急而又兴奋地等待着。听旁边的游客说，今年春节，上海最热门的过年节目莫过于“磁悬浮”了。来了才知道什么叫“热门”：站台上已经有2000多人等候，期待着感受这最新的“上海速度”。
    “来了！”不一会，人群里有人叫起来。往前一看，一辆绿黄白相间、极具现代感的列车飘然而至。没有刹车的尖啸，没有撞击铁轨的咣当声，没等缓过神来，它已静卧在我们面前。走进全封闭车厢，地上铺着红色的地毯，走道十分宽敞，感觉像坐飞机。控制中心刚发出指令，列车就如“离弦之箭”向浦东机场驶去。
    没有司机，没有轮子，列车在电磁力的推动下神奇地浮在轨道上。我专门选了一个靠窗的座位看风景，只见高架桥上的汽车飞速向后退，两旁的大树和房屋一眨眼便不见了，最有趣的是虽然有很多转弯，但人坐着没什么感觉，窗外的房子都是“斜着身子”一晃而过。
    通过车厢顶端设置的电子显示器，能清楚地看到当前列车的时速，当列车达到最高时速430公里时，车厢里响起热烈的掌声。
    不到8分钟，旅程结束了。刚要下车时，怕晕车一直闭着眼的姑姑舒口气说：“从头到尾一点也不晃，不知不觉车就停了，还没坐过瘾！现代高科技真是神奇啊！”两旁的乘客哈哈大笑。
〖-ZW/正文〗
