〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅拓宽通用装备保障渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立军地联修联供机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐守伦、记者朱达报道：南京军区某防空旅积极拓宽军地通用装备器材保障渠道，与驻地有关单位建立装备保障联修、技术器材联供、保障人才联训机制，有效提高了平战装备保障能力。
    该旅利用军内外保障资源，研制出保障资源查询系统，录入区域保障机构信息及网址2000余条，便于野战装备保障分队随时查询，从中不仅可以获得人力物力资源信息，还可获得网上远程技术支援，专家可在后方进行在线答疑，远程会诊。针对以往军地通用器材采购成本偏高、重复采购的现象，旅里经上级批准向地方实行公开招标，将装备采购经费投入到市场运作中，组织技术、财会人员组成评审监督小组，有效改善了采购器材的质量与性能，而且每年可节省资金10多万元。他们还积极吸收转化地方科技成果，开发出装备信息管理系统，可随时与生产厂家沟通交流信息，实现了器材供应集约化。此外，他们注重拓宽人才培养渠道，开发出远程教育系统，在网上请专家教授开办电子技术、信息工程等10余门远程电化教育课程，组织技术人员跟学跟训，有效地增强了技术保障力量。
〖-ZW/正文〗
