〖ZQ/总期〗16847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“演戏”的代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “演戏”的代价
    1942年4月5日，在日本帝国海军学院内，学员们正在模拟一次海上遭遇战。战役设定为4艘日本航母在执行空袭任务中对抗突然出现的4艘美国航母。最初裁判判决日方抗击不力，共被命中9枚炸弹，4艘航母中有2艘战沉。
    这时，日军一名将军提出：“美国飞行员的素质那么差，怎么可能会命中9弹？”迫于将军的威势，裁判将判决改为命中5弹，4艘航母1沉1伤。
    另外一名来自海军部的参谋又有异议：“美国飞机的性能那么差，怎么可能会有这么多的飞机到达攻击位置？”裁判面带难色地将结果改为2艘航母受伤。
    尽管如此，仍有一批狂妄的军人愤愤不平：“在天皇的保佑下，美军的炸弹不可能炸到大日本帝国海军的军舰上！”最后演习的结果改为只有1艘航母受伤，兵棋推演以日军大胜而收场。这次兵棋推演的结果被呈报海军部，海军部根据这个结果制订了中途岛作战计划，在计划中，日军将航母兵力一分为二，仅派4艘航母前往中途岛，其结果是4艘日本航母全部战沉。中途岛一战，加速了日本战败的步伐。
    （李志全供稿）
〖-ZW/正文〗
