〖ZQ/总期〗3748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各个战场上连续主动打击敌人建立巨大战功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民旱季头五个月歼敌一万多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯号召乘胜前进，夺取抗美救国战争的更大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开十四日电 据巴特寮通讯社报道：老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王，在老挝新年（四月十三日）的时候向老挝全国军民发表祝词，号召老挝全国军民乘胜前进，在抗美救国战争中夺取更加巨大和连续的胜利。
    苏发努冯亲王说，一年来，尤其是进入一九六七――一九六八年旱季以来，老挝爱国军民在从上寮到下寮的各个战场上连续和主动地打击敌人，建立了巨大的战功，使敌人惊恐万状。仅在一九六七年十一月到一九六八年三月的旱季头五个月中，老挝爱国军民就消灭敌人一万多名，击落击毁美国飞机九十多架，收复了敌人过去非法侵占的广大地区，解放了数万人民。这五个月的歼敌数字相当于一九六七年全年歼敌总数的三分之二。
    苏发努冯亲王说，在过去一年里，除了军事方面的胜利以外，我们在各方面也取得了巨大胜利。解放区得到进一步巩固和建设。被美帝国主义及其反动走狗集团欺骗、迫害和镇压的各族同胞，更加仇恨它们，从而更加紧密团结，奋起斗争反对它们。
    苏发努冯亲王说，我们的胜利具有重大的意义，它使敌我双方的力量对比发生了有利于我们的变化，使我们具有了新的力量和顺利条件，以主动进攻敌人，夺取胜利。
    苏发努冯亲王接着指出，我们清楚地懂得，美帝国主义及其走狗在遭到彻底失败之前，还要进行疯狂的挣扎。因此，我国人民的抗美救国斗争，还要克服许多艰难困苦，才能取得彻底胜利。
    苏发努冯亲王号召老挝全国爱国军民必须认清新形势、新胜利和新的顺利条件，认清美帝国主义及其走狗的恶毒阴谋，更加紧密团结，大力发扬民族的英勇传统，坚决猛烈地、连续地和全面地进攻敌人，使自己各方面的力量迅速地壮大起来，使新的一年成为大胜利年。
〖-ZW/正文〗
