〖ZQ/总期〗3748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中索友谊之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国农业技术人员帮助索马里建设水稻和烟草试验站〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗索马里通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中索外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月是非洲之角――索马里的农闲季节，在中国农业技术人员帮助索马里建设的乔哈尔水稻和烟草试验站里，却呈现着一片繁忙的景象。白天，中国农业技术人员清理农具，管理苗圃；夜晚在月光下，拖拉机在西比利河畔的莽原上不停地翻起新的土壤。他们决心在试验成功的基础上，今年再打一个漂亮仗，为索马里人民自力更生发展民族经济贡献出一份力量。
    中国农业技术人员在索马里工作近两年的时间里，遵循伟大领袖毛主席的教导，满腔热情地帮助索马里人民建设这座水稻和烟草试验站。
    一九六六年六月，五位中国农业技术人员来到索马里帮助建立水稻和烟草试验站。过去，肆意掠夺了索马里近一世纪的殖民主义者，一直别有用心地说什么“索马里种稻得不偿失”，“索马里种出来的烟吸不着火”。索马里过去每年要进口大米和香烟。
    工作从何处入手？中国农业技术人员学习了伟大的领袖毛主席的教导：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”他们不怕风吹雨打和烈日曝晒，经过历时近三个月的勘察，行程一万二千里，足迹遍及索马里的主要农业区――周巴河和西比利河流域。考察结果证明，索马里具有发展农业生产的优良条件，紧靠赤道的周巴河和西比利河，经年流水不断，沿岸是未经开垦的大片沃野，无论土质或气候，一年四季都适于农作物的生长。索马里人民是勤劳、勇敢的，他们积累了丰富的生产经验。过去，他们被迫用血汗浇灌了外国种植园主的香蕉园；如今，他们又多么渴望用辛勤的劳动来建设自己的祖国啊！
    中国农业技术人员经过细致的调查，周密的分析，反复的比较，把水稻和烟草试验站的地址确定在离首都摩加迪沙一百公里的乔哈尔地区。
    一九六七年二月，中国农业技术人员来到这里时，到处是丛林荒草。他们每天晚上用油灯照明，白天要到十公里外去取水。但是，困难吓不倒他们。他们翻开了随身带的红彤彤的《毛主席语录》，学习伟大导师毛主席的教导：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。”在伟大领袖毛主席的教导鼓舞下，他们决心发扬艰苦奋斗的精神，把试验站搞起来。
    开始工作时，没有现成可供播种的地块，他们就用两只木箱装上土，播下了二十粒水稻种子，以“只争朝夕”的精神使试验立刻上了马。接着，他们又亲手一锄一镰地开垦出一亩稻田、半亩烟地，并播下了种子。天旱无雨，他们就从三百多米以外的西比利河向稻田戽水。他们的劳动，结出了硕果――水稻得到高产，烟叶比蒲扇还大。
    他们在工作中耐心地把技术教给索马里工人，使索马里工人十分感动。
    由于中索两国农业技术人员和工人的齐心协力，去年下半年的试验取得了更大的成功。稻米产量比在索马里试验了多年的美国农业站高出两倍多；收获的烟叶也再次证明英美殖民主义者所散布的“索马里的烤烟不着火”的谬论完全是无稽之谈。
    现在，中国农业技术人员从祖国带出来的水稻、烟草的良种，经过试验，已经在索马里生根、开花、结实。
    中国农业技术人员试验水稻、烟草成功的消息，传遍了非洲之角。索马里各界人民络绎不绝地前来参观。试验田里丰收的水稻和烟叶给他们带来了无限的喜悦和希望。他们从这些艰苦朴素，辛勤劳动的中国农业技术人员的身上，亲眼看到了在毛泽东思想教导下的中国工作人员的优良品质。他们衷心感谢毛主席派来优秀的中国技术人员，发扬了热心为世界人民服务的精神，帮助索马里进行经济建设。他们更加热爱世界革命人民心中的红太阳毛主席。
    在试验站附近的一个村庄里，人们对伟大领袖毛主席无比热爱。街道上许多男女胸前佩戴着金光闪闪的毛主席像章。他们见到中国朋友时情不自禁地高呼：“毛泽东万岁！毛泽东万岁！”
    我们应邀走进了一所茅屋，只见四壁都挂着彩色的毛主席像。主人满腔热情地表达了他们对毛主席的崇敬和热爱。一位工人对我们说：“我有四个孩子。我在每个孩子的床头上，都贴了一张毛主席像，让孩子们每天早上起床第一眼就能看到毛主席。”一位经常阅读红色宝书《毛主席语录》的青年工人说：“毛主席的话是伟大的真理，我要努力传播毛泽东思想。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
