〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人的一部必读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《基层军官素质修养》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建生/刘春杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层军官素质/书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马建生 刘春杰
    和平时期兵难带，遇到意外事件更是基层干部的挠头事。近日，笔者欣读《基层军官素质修养》（军事科学出版社出版）一书，大有耳目一新的感觉，长期徘徊在头脑中的困惑迎刃而解，思想顿觉开朗。
    该书从干部管理方法的一些常见问题写起，很适合带兵人口味。有的干部简单粗暴，导致官兵矛盾；有的干部因工作平庸、责任心不强，在官兵中威信低；有些刚从院校毕业的学员因急于求成而又经验不足，导致官兵关系紧张等等。对这些问题，该书给了明晰的解答，并对基层干部的素质与修养，提出了应有的要求。从基层干部应具备的政治信念到过硬的军事素质和较强的管理能力；从如何公道正派带兵到建立新型的官兵关系；从基层干部的组织能力锻炼到改进工作方法等，这本书给我们提供了多方面的经验。作者姜福安对基层工作有着丰富的实践经验，他书中的许多观点在我军基层军官能力及素质培养方面有很重要的实践意义，从此书中也感悟出了作者的学术思想和奋斗足迹。在改革开放的新形势下，部队基层建设面临着许多新情况，等待着我们基层官兵去研究和探讨。作为基层官兵，怎样才能面对这一现实和迎接这一挑战？此书为我们提供了借鉴。
    该书作者还列举许多具体事例，条分缕析，帮助基层干部找出“兵难带”的症结所在，然后指出正确的方法，使读者有所遵循。例如，在谈到一些干部带兵能力弱时，作者在列举了这些干部诸多自身因素后，同时也指出了干部管理上的弊端，那就是基层干部不能调动太频繁。调整太频繁，容易产生短期行为思想，缺乏长远打算，对连队和战士的情况若明若暗，工作针对性不强，不解决这个问题，基层干部的素质就很难上去。在用人问题上，作者建议有关部门一定要着眼于基层军官的各种素质的普遍提高，建立健全有利于基层干部成才的竞争机制。我认为，作者的这个观点是符合我军基层建设的实际的。
    基层军官素质的提高，是增强我军建设的一项战略性任务，也是加强我军基层干部队伍建设中一个现实问题，有志于国防建设和现代化建设的部队基层官兵们，不妨读一读《基层军官修养》这本书，相信定有益处。
〖-ZW/正文〗
