〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纪念品”的变味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 云
    报载，如今有些机关或企事业单位搞活动，或开会，或联欢，或庆典，只要沾一点“公关”边的，几乎都要发点纪念品。
    所谓纪念品，顾名思义，就是能表达纪念意义的物品。纪念品主要看有没有纪念意义，而不在于物品自身的价值。可是现在，有的纪念品的档次却越来越高，花样也越来越多。若干年前是发文件包、高档文具；以后发展到发衬衣、被罩等日用品。渐渐地，几十块钱的东西便觉得有点“拿不出手”了，有的单位就再上一个“台阶”，电火锅、电饭煲甚至照相机等物品也进入纪念品行列；更干脆的，就是直接发“红包”了。从这个变化轨迹可以清楚地看出，纪念品的价值越来越高，越来越趋于讲实惠，而其纪念意义也越来越小，几乎与礼品没有什么区别了。
    为什么会发生这样的变化？说穿了也很简单，就是变相送礼，只是用“纪念品”这个词好听些罢了。
    纪念品发生的变化，与社会上的不良风气紧密地联系着。现在有一种很不好的现象，就是“不给好处不办事，给了好处乱办事”，明明是职责范围内的事，是应当马上就办的事，却拖着不办，非得人家“表示一下”以后，才动手去办。一些人看清了这里面的奥秘，经过一番摸索，就找到既能“表示意思”、又可避送礼行贿之嫌的巧妙办法――送纪念品。随便找个由头，邀请有关人员聚一聚，吃喝玩乐过后，每人再送一份不菲的物品，说是为了“纪念”；拿的人也心安理得，一点也不觉得有违碍之处。接下去，就是收了人家的纪念品，就该想方设法为人家办事，以不负“纪念”的真正使命。
    纪念品变味的现象，应当引起人们的注意。倘若以“纪念”的形式送礼合法化，那就等于纵容“不给好处不办事”的不正之风，等于默认非法获取物质利益的合理性。这是多么可怕的是非颠倒啊！
〖-ZW/正文〗
