〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议暂停救新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德厚/吕文栋/张慧军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄德厚 吕文栋 张慧军
    1月6日上午，北京军区某坦克团党委会议室内，新年度第一次党委扩大会正在召开。突然，作战值班参谋推门而入，来到党委书记、政委柴续太身边耳语几句，柴政委脸色突变，当即宣布会议暂停……
    原来，三营新战士肖乃生因高烧昏迷不醒，生命垂危，求救电话打到了作战值班室。
    党委会议室成了抢救指挥部。团首长给卫生队队长石如磊下达命令：“不惜代价，全力抢救……”
    10分钟后，第一抢救小组乘车冲出营院……又是一刻钟后，石队长率领的第二抢救小组乘车出发。由于大雪封道，给交通带来极大的不便，尽管驾驶员使出浑身解数，原本30分钟的路程仍花去一个小时。
    望着火速赶来的医护人员，守护在病床边的官兵才略微松了口气。病人高烧达40.4℃，呼吸困难，痰中带血，处于昏迷状态。军医初步诊断为急性支气管肺炎。打针、灌药、输液，抢救工作有条不紊地展开。
    时间在一分一秒地过去，党委会议室内一片沉寂。虽然下班的号声已经响过，可谁也没有动。终于，急促的电话铃声再度响起，柴政委一把抓起话筒。得知病人脱离了危险，他紧绷的脸放松了。
    下午，继续召开的党委会又增加了一个议程：切实做好新兵适应期各类疾病的防治工作，卫生队加强对新兵的巡诊。
〖-ZW/正文〗
