〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实打牢新兵训练基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京二总队取消比武表演项目 某高炮团下大力狠抓共同课目训练〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗某坦克团科学安排训练时间和内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆振/刘光耀/张宇/海澄/高坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警北京二总队取消比武表演项目
    本报讯 陈庆振、刘光耀报道：武警北京二总队注重纠正新兵训练中搞繁琐的汇报表演等形式主义的问题，扎扎实实打基础，确保新兵训练质量。
    新兵训练展开后，这个总队从实际情况出发，坚持分步细训，逐步提高，既纠正随意降低训练标准的倾向，又注意克服盲目蛮干的急躁情绪，注重在科学施训上下功夫。总队明确规定，今年新兵训练期间，不安排大型比武、会操和表演，要求各支队不得搞层层检查评比，不得随意侵占新兵休息时间和基层机动时间，减少新兵公差勤务和非训练用兵，确保扎扎实实打好新兵基础。
    扎扎实实打牢新兵训练基础
    ○某高炮团下大力狠抓共同课目训练
    本报讯 张宇报道：“越是兵种专业团队，越要重视抓好新兵的共同课目训练，打牢新兵训练基础。”南京军区某高炮团本着这一指导思想，扎扎实实抓好新兵训练。
    新兵训练展开后，这个团针对一些带新兵的干部和骨干存在的兵种部队主要是专业训练，新兵共同课目训练搞好搞差关系不大的模糊认识，及时对带兵干部骨干进行教育，增强了带兵人抓好新兵训练的责任感和紧迫感。为防止偏训漏训等问题发生，团里组织新兵训练质检组深入新兵训练场，进行全方位、全员额、全内容的检查，团司令部门认真制定每周的新兵训练计划，各级严格按计划组织新兵训练，如需调整变动，必须报请团值班首长批准，确保新兵各项训练内容的落实。
    扎扎实实打牢新兵训练基础
    ○某坦克团科学安排训练时间和内容
    本报讯 海澄、高坤报道：沈阳军区某坦克团在新兵训练期间，注意张弛有度，把新兵训练与娱乐活动有机结合起来，调动新兵训练的积极性。
    这个团根据今年新兵独生子女多、文化素质较高的情况，向全团带新兵的干部和班长提出了以法带兵，杜绝疲劳战术，讲究训练的科学性；坚持文明带兵，杜绝简单粗暴，保证训练的实效性；同时想方设法，力避枯燥乏味，调动新兵训练的积极性。
    团领导还与司令部门一起研究制定新兵训练计划，合理安排训练内容和训练时间。在保证训练内容落实的同时，增加了文体娱乐活动的时间，坚持做到每日有歌声和文体活动，每周有电影、卡拉OK演唱会和各种文体竞赛，每月组织一次小型文艺晚会。各新兵连每周抽出两个小时时间，组织班长进行岗上培训，克服急于求成的思想，使新兵训练稳步发展。
〖-ZW/正文〗
