〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八运会足球预赛分组揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男足雄师兵发金陵 女足劲旅集结太原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日讯 记者范江怀报道：记者今天从中国足协获悉，第八届全运会足球预赛分组抽签仪式20日在京举行。解放军男子足球队分在江苏南京赛区，解放军女足则分在山西太原赛区。
    共有12支女子足球队参加预赛，分别在四川乐山和山西太原两个赛区进行预赛。与解放军女足分在同一个组的还有广东、北京、山东、山西和浙江队。预赛结束后，将有11支球队进入最后的决赛。
    参加男子足球预赛的共有21支球队，将分别在江苏南京、河北石家庄、浙江宁波和湖北荆门四个赛区进行预赛。解放军男足经过抽签后分在江苏南京赛区，同组的有江苏、河南、黑龙江、广西、安徽等5支球队。按照竞赛规则，将有11支球队进入最后决赛。据悉，男子足球比赛将首次与奥运会接轨，参加预赛的运动员必须是1977年以后出生的。每个队允许5名超龄球员加盟，但每场只允许3名超龄球员上场参加比赛。
    作为东道主，上海男女足将直接参加决赛阶段的比赛。
〖-ZW/正文〗
