〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●筱 青
    防不胜防
    美国以及美国以外的一些人，时常说美国的物质文明是“世界一流”的，其国民素质也是“完美无缺”。他们的例证之一就是：在美国，自行车放在大街上都不上锁，因为没有人偷。其意无非是说美国人太富裕，一辆自行车不值得偷；或者是说美国是个“路不拾遗，夜不闭户”的太平盛世。是否果真如此？我到美国后就特别留意路旁的自行车。结果，其真实情景使我大有被人愚弄的感觉。
    在洛杉矶、华盛顿、纽约，我不止一次地看到马路旁停放着自行车。不过，它们不仅被锁着，而且几乎全是用手指粗的铁索链牢牢地捆在马路旁的铁栏杆上。我们向一位正在开自行车锁的华人讨教：“用得着这样锁吗？”他抬头望了望我们，见是中国人的模样，便直截了当地说：“一听就知道你们是初来美国。在这里，什么东西都有人偷。不锁紧点，用不了5分钟就是人家的了。”
    “当心小偷”，“谨防盗贼”，“拿好你的手提包”。一进入美国海关就会听到这样的忠告。在洛杉矶一家颇有点名气的饭店，每张床头上都放着一张纸条，上边工工整整地印着10条注意事项，诸如“随手关好门”，“陌生人叫门千万不要开”，“到停车场，四顾无人再开汽车车门”等等，全是防盗的。使人大有进了贼窝之感，搞得人紧张得不得了。于是，我们把各自的钱币等要紧之物，紧紧地捆在腰间，或是贴着内衣。手提包更是片刻不敢离手。按说，如此之警惕，不会出问题了吧？殊不知，仍然逃脱不了美国小偷的黑手。一天中午，我们一行20余人在一家中餐馆就餐，室内三张桌子全被我们“占领”，再无外人，只有一条通往厕所的过道可以穿行。食毕，大家兴致勃勃地议论各自所见所闻。忽然，一位老兄惊叫起来：“坏了！我的提包不见了！”扫兴的“惊雷”一下子把大家全震了起来。不由分说，分头寻找。可哪里还有踪影？这不，转瞬之间，他的高级照相机，全部美元、人民币，还有随用必需品，悉数入了盗贼的腰包。其痛苦可想而知。美国之贼，真个是防不胜防！
    在华盛顿，中国驻美国大使馆工作人员给我们讲了“救命钱”、“防盗灯”的故事。所谓“救命钱”，就是平时外出，身上要带20-30美元，万一遇上劫匪，赶快把这些钱给他。如果身上没有分文，劫匪恼羞成怒，会捅你几刀。“防盗灯”实为长明灯。他们说，一到晚上，华盛顿无论是办公楼还是住宅楼，一片灯火通明。其实，有的室内根本没人，亮灯是为吓唬小偷的。如果家里无人，几天不亮灯，小偷很快就光顾了。我们到报社考察时，人家也曾告诉我们，他们的订报户如果外出几天，必定要电话通知送报人不要把报纸送到家，怕的是门口堆着几天的报纸，引来小偷。
    世界首富的美国，何以盗风盛行呢？
    （连载二）
〖-ZW/正文〗
