〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅篮球球市看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范江怀
    尽管本赛季的全国男篮甲级联赛赛程刚刚过半，但是已经可以看出，球市比上个赛季要好。尤其值得欣喜的是，军旅四支球队的球市普遍看好。
    八一男篮可以说是“冬天里的一把火”，走到哪里就“火”到哪里。八一队在北京客场比赛时，石景山体育馆出现了自开赛以来第一次爆满的情景，连场内过道上都挤满了球迷。
    八一队客场对上海队，球票更是紧张得不得了，黑市票翻着筋斗往上涨，上海的篮球馆出现了近几年来第一次“爆棚”的景象。
    以前不少舆论说，没有悬念的比赛没有吸引力，而实际情况并非如此。尽管八一队在本赛季输了两场球，但与各队比赛仍保持相当高的胜率，有些场次可以说是没有悬念的比赛，但依然吸引了大量的观众。由此看来，球迷看重比赛结果，更看重球队的球技和水平。
    与八一队相比，其他三支军旅球队的主场球市也不错。据中国篮协提供的一项统计数据表明，军旅球队主场的上座率高于本赛季的平均水平。
    沈阳军区雄狮队的主场鞍山体育馆，运用了先进的灯光技术，被有些媒体誉为最具“NBA风格”的赛馆。空军雄鹰队的主场保定体育馆，啦啦队组织得相当好，赛场气氛最为热烈。最值得人们玩味的是，主场与山东队同在济南市的济南军区天马队，每一场比赛的上座率都要比山东队高。看来，在男篮联赛走向市场的今天，军旅球队对球迷依然有着很强的吸引力和感召力，依然受到了全国各地球迷的拥护和欢迎。
    面对好的球市，部队球队当然要打出自己的风格和水平，以报答球迷的关怀和拥护。另一方面，中国篮协等有关主管部门，也应给曾在困难时期为中国篮球事业作出重要贡献的部队球队一些倾斜政策，就如国家体委在八运会上实行“双计分制”一样，更多地扶持军旅球队一把。倘若如此，部队球队就能在“转轨”的过程中，尽快适应中国篮球走向市场的需要，不断发展和壮大自己，从而继续为我国的篮球事业作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
