〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始料不及 沈军勇胜八一 燃料不足 火箭溅落钢城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星/文军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始料不及 沈军勇胜八一
    燃料不足 火箭溅落钢城
    本报鞍山1月22日电 王星报道：5000余欣喜若狂的钢城球迷今晚度过了一个不眠之夜――他们在鞍钢体育馆亲睹了沈阳军区雄狮队大爆冷门，以92比83击败了八一火箭队。
    雄狮队出色的发挥超出在场所有人的想象。甫一开战，八一队排出王治郅、阿的江、刘玉栋、张劲松、李楠组成的最强阵容，力图上半场就拖垮雄狮队。主队面对强劲对手反而放下了包袱，越打越轻松，始终在比分上咬住八一队不放。第八分钟时，仅以17比20落后三分。两分钟后，八一队换下王治郅、李楠，此时比分为21比22，雄狮队落后一分，第15分钟主队贾南与赵仁斌空中接力配合，由后者扣篮成功，更让球迷看到获胜的希望。距上半场结束还有32秒时，雄狮队追成46平，后仅以46比48落后两分结束上半时。
    下半场，八一队改打全场盯人，雄狮队则退到三分线内人盯人防守，并派专人盯住阿的江。第二分钟，主队便以51比50超出一分。此后雄狮队开始打领先球。孙凤江三分命中，接着又两次反击成功，把比分变成58比52。第九分钟，八一队中锋王治郅五次犯规被罚下场，雄狮队趁机掌握场上主动权，第15分钟时已领先18分。八一队此后越打越急，防守漏人，进攻投篮不中，最后以九分之差饮恨钢城，把积分榜第一位拱手让于辽宁猎人队。
    本报济南1月22日电 文军报道：济南军区天马山东电力队今晚在济钢体育馆以64∶85负于中国联航雄鹰队。
    八一火箭 83∶92 沈军雄狮
    北京首钢 96∶92 广东宏远
    空军雄鹰 85∶64 济军天马
    浙江松鼠 80∶77 江苏南钢
    辽宁猎人 97∶69 上海东方
    山东宝元 76∶66 四川熊猫
〖-ZW/正文〗
