〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾仲春/郑宗群/林小军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●昔日营房破损、营区杂乱的福建省龙岩军分区干休所，经过3个多月的整治，现已跨进南京军区干休所整治的先进行列。已过而立之年的龙岩军分区干休所，因年久失修，部分住房基础下沉，墙体裂缝、屋顶漏雨，营区也显得杂乱无章，给老干部生活带来诸多不便。军分区除依靠自身力量外，还发动驻地兄弟部队和大中院校师生、民兵应急分队参加整治。他们先后投入2900多个义务劳动日，为老干部翻修瓦屋面、拆除棚屋、疏通下水道、修换门窗，使老干部住上了放心房。
    （曾仲春、本报记者郑宗群）
    ●为加强老干部工作中的精神文明建设，总参政治部组织编印了尊老敬贤教材《人间重晚情》，发到所属各单位。这部15万字的教材，是根据总参领导的要求编写的，全书分上中下三篇：上篇阐述了中华民族尊老敬贤的优良传统，中篇宣扬了我军老干部的丰功伟绩和优秀品质，下篇对新形势下的军队老干部工作作了分析、论述。
    （林小军）
〖-ZW/正文〗
