〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚心 女儿情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区昆明西站第一干休所所长缪莘和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/朱世海/潘宏洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国 朱世海 潘宏洲
    “尽心尽职地为老干部和老干部遗属排忧解难，把热情和微笑送给他们”。这是成都军区后勤部昆明西站第一干休所所长缪莘和的誓言。10多年来，她一心扑在干休所工作上，真诚地为老干部服务，被离退休老干部们亲切地称为“爱所敬老的好闺女”，不仅获得了云南省“老龄工作先进个人”、成都军区“先进老干部工作者”称号，而且还于1993年9月光荣地出席了全军老干部工作“三先”表彰大会，受到江泽民主席等军委领导同志的亲切接见。
    昆明西站第一干休所，住有269户老红军老干部，其中伤残人数78人。缪莘和走马上任来到这个干休所时，面临家属子女调动、孩子转学、孙辈入托上学、户口迁移、待业青年安置等难题急待解决。当时，有人建议干脆把这些问题交给上级和地方去处理，被缪莘和拒绝了。她说：“有矛盾就上交，既不是党员干部的工作原则，也会伤了老干部的心，困难再大，我们也要想办法。”于是，她亲自蹬着自行车跑教育局、人事局、街道办事处、派出所等单位，出了这个门，又进那个门，一个人一个人、一件事一件事地去落实。
    功夫不负有心人。短短3年多时间里，她先后为老干部办理家属、子女工作调动72人，办理户口迁移500余人，办理子女转学65人，安置待业青年23人。对此，老干部们深有感触地说：“缪所长为办好我们的事，真是说破了嘴皮，磨穿了鞋底，操尽了心。”一位老干部从边疆地区进所后，身边无子女，按政策规定可调一个孩子进昆明。开始老干部要求调大女儿，她马上到卫生厅、医院、人事局联系，眼看手续办得差不多了，老干部又要求改调二儿子，二儿子的调动也办了一大半了，老干部又改口要调大儿子。为了满足这位老干部的要求，她又重新找单位，前后跑了60多趟，终于把这位老干部的大儿子调进了昆明。
    有时，为了帮助老干部解决困难，就是遇到伤痛，她也坚持热情服务。一次，缪莘和因脚扭伤卧床在家休息时，正遇老干部许学义带着儿子急急忙忙来找她，说是儿子明天要参加招工考试，急需待业证，但办事处今天不办公，想请缪莘和帮个忙。缪莘和二话没说，立即就向办事处赶。但由于他伤势较重不能行走，只好由许老的儿子用自行车把她推到办事处。地方同志见她连走路都很吃力，还诚心来为老干部办事，深受感动，破例给许老的儿子办了待业证。
    还有一次，缪莘和路过老干部遗属付桂英的家门，见老付和她的残疾儿子、残疾儿媳在掉泪，便上前询问，原来是付桂英的残疾儿子在外帮人看守自行车时，不注意丢了一辆车，当月的工资被扣后只剩下5.6元，使全家的生活来源成了问题。缪莘和听后立即从口袋里掏出500元钱塞到老付手里说：“你的困难，我帮忙承担一半”。随后，她又让战士从自己家中扛去面粉和大米以解老付家的燃眉之急。事后，她这种处处为老干部着想的事迹，很快就传开了。老干部们都动情地说：“缪莘和真是比我们的亲闺女还亲啊！”
〖-ZW/正文〗
