〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院着眼提高全民族海洋意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海洋观教育延伸到社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海洋观教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员祖六四报道：新年之初，海军指挥学院重新修整充实的中国海军史陈列馆和海军现代装备陈列馆正式开放，许多军内外观众前来参观，接受生动形象的海洋观教育。
    近年来，这个学院着眼提高全民族海洋意识，不断加大海洋观宣传教育的力度，并有意识将海洋观教育引向社会。学院建起的中国海军史陈列馆和海军现代装备陈列馆，已被驻地南京市列为国防教育和爱国主义教育基地，接待军内外观众达10万余人次；学院先后选派专家教授参与上海海军博览馆、青岛海军博览馆、南京国防园等一大批标志性工程的馆（室）设计建设；学院还组织教研人员为地方中小学编写有关海洋观教育的辅导教材，提供了一大批图书、图片及录像资料。并不定期组织教员、学员深入驻地机关、工厂、学校举办讲座、作报告，讲解海洋知识、宣传海洋国土观念。
〖-ZW/正文〗
