〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队长错戴军帽后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡毅杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡毅杰
    去年9月28日，工程兵工程学院十队学员晚点名，队长和往常一样早早来到了集合地点。集合前，许多学员都盯着队长的帽子发愣。奇怪！军帽上没有帽徽。可是在队干部面前谁也不敢吭声，他们考虑到队长是领导，自己是学员，还是不讲为佳，只是在心里暗暗好笑。
    晚点名后，队长进了卧室。文书小李觉得不对劲，壮胆打报告进了队长的房子，给他指出了军容不整的问题。队长这时才恍然大悟。刚才新学员小李将帽子丢在他的房子里，自己急于出去点名，便顺手戴上这顶未缀军徽的帽子。尔后，小李又解释说：“队长，您平时表率好，威信高，大家当时都不敢提。”队长忙说：“你给我指出来很好，要不我还会出洋相，真得好好感谢你呀！”
    第2天早晨开饭时，队长站在全队面前严肃地说：“同志们，昨天晚上有许多同志明明看见我戴了一顶没缀帽徽的军帽，当时却无人指出来，事后多亏文书小李提醒我，否则我可能还会犯类似的错误。在这里，对小李提出表扬，同时我向大家宣布一条规定：以后队干部有违背条令条例和规章制度等方面的现象，大家都要随时随地指出来，不要存什么思想顾虑。只要有利于学员队正规化建设，队干部都会乐意听取，及时改正的。”“哗哗哗”，一阵掌声过后，大家的心情都很舒畅。
〖-ZW/正文〗
