〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰雪野中的苦乐年华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某部科长武振平的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红太/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张红太 本报记者 张海平
    祖国北疆边陲，有一座不显眼的小张山。
    这里，有一群年轻的大学生军官，他们远离繁华的都市，常年与冰峰雪野为伴。在这个群体中，有一位叫武振平的科长，他13载冰峰雪野中的苦乐年华是一段段动人的故事。
    13年前，风华正茂的武振平以毕业考试总分第一名的成绩从军校毕业时，毅然把自己人生旅途的新起点选在了祖国最北端的军营。这里每年都有六七个月要在冰雪裹着的世界里度过，最冷时气温达-45℃，驻地周围是连绵不断的高山峡谷，方圆十几公里没有人家。
    生活在山头上，经常断水断粮，尤其是在冬天大雪封山的时候，生活更加艰难。只有化雪水，靠人往山上背粮背菜，才能维持。那年春节，往山上运粮运菜的车开到半山腰时，就上不去了，武振平就带领几个人从山下往上背，背着几十斤的东西，踩着一米多深的积雪，一步一步往前挪，后来挪不动了，就一点一点往前爬，爬不动了就抱着东西滚，棉衣湿透了，分不清是雪水还是汗水，一会儿就冻成了一层硬壳，走起路来哗哗作响。武振平很快适应了这里的工作环境，一年整理了20多万字的业务资料，成了独当一面的专业骨干。
    就在武振平默默地在山头上干了六个年头时，所在单位人员调整，归属到四个单位，其中三个在内地城市，一个在条件更艰苦的边防山头上。当领导征求他的意见时，他说：“还是让我去山头吧，那里更需要业务骨干。”武振平从一个山头又转战到另一个山头。
    像他这样年轻英俊的军官，如果在内地，可能会成为许多姑娘择偶的“热门”人选，而在这里，由于茫茫雪原的阻隔，便成了“被爱情遗忘的角落”。直到28岁武振平才与山西省襄垣县食品公司的女工许俊英建立了恋爱关系。冬天大雪封山，信到山下送不上来，每当女友来信时，武振平只能请山下的战友把情书拆开，通过电话念给他听。他俩就是通过这种方式恋爱结婚的。
    结婚第七年，在武振平的劝说下，妻子辞掉工作，带着孩子随军到了边防。两地生活虽说结束了，可是一个在山上，一个在山下，从山上到山下要走四五个小时的路，遇到大雪封山，夫妻俩依旧是咫尺天涯相见难。
    近两年边关口岸开放了，出现了“山下数票子，山上守卡子”的反差。在武振平的家里，除了一台普通电视机外，再也没有像样的家具。妻子许俊英随军到边防后，一直没工作，全家人的生活只能靠武振平一人的工资。一位转业到松花江边贸公司的战友劝他：“你懂两门外语，凭你的才干，如果到我们这儿来干，保你一年挣个十万八万的。”类似这样的劝说，武振平听到过许多，他也知道生活在千里之外贫困山乡的年迈的老母亲和省吃俭用的妻子，对钱的需要。可他说，我是农民的孩子，一切本事都是党培养的。只要组织上不提出让我走，我绝不自己提出要求走。
    这些年武振平把自己的聪明才智都用到了工作上，整天“泡”在机房里，每天工作十三四个小时，很少有星期天和节假日。去年10月，武振平带队参加全军专业系统大比武，一举夺得总分第一名的好成绩。他先后荣立三等功四次。一等功一次，获得沈阳军区学雷锋金质、银质荣誉章各一枚。武振平对记者说：“这是我人生最大的幸福和快乐。”
〖-ZW/正文〗
