〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助高技术手段深化教学改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳炮院教学训练实现模拟化系统化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 都吉君、记者张建军报道：新年伊始，沈阳炮兵学院教学改革又传捷报：新研制的11项教学、训练模拟器材全部通过了上级有关部门的鉴定。它标志着该院教学训练手段模拟化程度已跨入全军院校的先进行列。
    记者在学院教室、实验室和实习场上看到，模拟式教学、模拟式训练十分普遍，内容系统，手段先进。从专业的纵向看，在炮长、瞄准手、战炮排长、副连长的教学；训练上，既有适合学员单手训练的“火炮直瞄、间瞄射击训练模拟系统”，又有适合学员综合能力训练的“炮兵射击练习评估系统”、“炮兵射击指挥训练计算机模拟系统”等；从专业的横向看，既有侦察学科的“炮兵侦察夜间训练模拟器”，又有射击学科的“缩小距离模拟测距机”等，还有地炮雷达专业训练的“某型雷达训练模拟器”、“某型雷达训练模拟系统”等。
    据院长任富兴介绍，立足打赢未来高技术条件下的局部战争，全院教学、训练手段的模拟，不仅实现了系统化，而且突出应用了高技术，即广泛运用了最先进的计算机多媒体技术。如兵器教研室将难教难懂的兵器原理课，利用多媒体技术制作成电脑教材，使枯燥的理论课活灵活现，一看便懂；雷达教研室研制开发的某新型雷达训练模拟系统，为我军雷达训练填补了一项空白，使训练效益大大提高，训练消耗大大降低。谈及收获，任院长欣喜溢于言表：教学、训练手段的模拟化，使学员的学习热情和训练成绩普遍提高，去年新入学的400余名学员第一学期考核成绩比往年提高了一个等级，学员对教员教学的满意率达98％以上。
〖-ZW/正文〗
