〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲催人奋进的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《爱国奉献之歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑卫平/盛大乐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑卫平 盛大乐
    《爱国奉献之歌》是由长征出版社出版的一本报告集，收集了全军爱国奉献优秀干部事迹报告会上17位典型的报告。旨在引导广大官兵在改革开放，发展社会主义市场经济的新形势下，树立正确的人生观、价值观和乐于奉献、甘于牺牲的爱国主义精神。
    书中的典型是全军各大单位的代表，各条战线的官兵都能找到自己的榜样。如几十年如一日战斗在雪域高原的恶劣环境中，不计个人得失，不畏艰难困苦的西藏阿里军分区原政委、兰州军区某分部政委丁德福；成都军区某汽车团团长王立友；不恋城市优越环境，心甘情愿地扎根山沟、扎根基层为兵服务的南京军区某部卫生所所长汪金陵；在金钱和权力的考验面前，一尘不染，始终保持共产党员、普通一兵政治本色的沈阳军区某团政委李吉良；北京军区某团副团长方保才等；为建设未来反侵略战争中的过硬部队，在带兵岗位上尽职尽责的济南军区某旅旅长邬援军；为国防研究事业呕心沥血、舍生忘死，作出突出贡献的海军某部参谋长刘毅；空军某试飞大队大队长邹延龄……等等。全书文字朴实，通俗易懂，都是一些“大家话”。主人公结合自身的经历，亲身的感受，以谈话的口吻与读者谈理想，谈人生，谈爱国，谈奉献。可以说，每一个人物都是一面鲜艳的旗帜，每一篇报告都是一首催人奋进的歌。读后令人回肠荡气，心潮澎湃……
    读了这本报告集，相信会给那些抱怨在和平条件下，爱国奉献无所作为的同志以有益的启示：军人的爱国奉献不仅是在硝烟弥漫的战场，在和平时代，努力争当优秀军人，同样也是爱国奉献；会给那些认为爱国奉献是抽象概念的同志以及时的纠正：只要我们立足本职、干出一番业绩，就是具体的爱国奉献；会给那些认为爱国奉献是高不可攀，非得有惊天动地的壮举、或伟大发明创造的同志以实在的导向：只要我们忠实地履行好自己的职责，就是爱国奉献的实践者。
〖-ZW/正文〗
