〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲级男篮诸侯再掀转会热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日讯 阿源报道：根据中国篮协的有关规定，男篮甲级联赛各诸侯近日又开始了新一轮招兵买马“大行动”。目前，浙江、四川等8支队伍已成为CBA新转会政策的首批获益者。
    据悉，目前在前15轮角逐中处于排行榜下游席位的几支队伍，成了此次新转会行动的急先锋，而其中又以浙江松鼠队“跑”得最快，可谓“里外开花”。不仅购进了身高2.18米的美国黑人外援罗伯斯，还从国内招来了前北京军区男篮选手、身高2.20米的高中锋卫全家。四川摩托罗拉队则通过临时转会“寻呼”到了辽宁猎人队的张庆武。此外，沈阳军区雄狮队也准备招募两名内援，他们是南京军区队的三分投手凌小龙和张朝辉。与此同时，失去台柱子单涛的北京首钢队，日前也对自己今番联赛的“败绩”按捺不住，急欲引进1名高2.12米的俄罗斯选手。
〖-ZW/正文〗
