〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以美感人 以美育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《军校美育》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁湘生/蹇在德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁湘生 蹇在德
    《军校美育》是广大官兵特别是军校学员喜爱的一本好书。它的突出特点是以美感人，以美育人。读它，就像一股甜美的清泉涌入心田，使人获得美的愉悦、美的享受。它又像一把金钥匙，给读者打开美学知识的宝库，引导读者满怀信心地到生活中去发现美、欣赏美、创造美，为社会主义物质文明和精神文明建设作出更大的贡献。
    作者从军队、军校的角度探索美学、美育，又从美学、美育的角度观察军队、军校，紧紧抓住以美育人这根主线，密切结合军人的职业、心理、情感和思维特点，以清新的文笔、优美的语言和大量生动的事例，直接描绘或阐述了当代军人崇高的理想美、道德美、情操美、智慧美、纪律美、技能美等；同时也充分展示了军队的严肃整体美、多样统一美、丰富多彩的生活美和军营环境美。在作者的笔下，军队、军校处处洋溢着青春的活力与美的旋律，这样，读来格外亲切感人，也更能激发和升华广大军人热爱军队、热爱军营生活和献身祖国、保卫祖国的思想感情。
    《军校美育》是一本美学知识很丰富的教科书，更是以美育人的指南。作者在本书中深入浅出地介绍了大量的美学基本知识和审美基本原理，有针对性地回答了什么是美，什么是军人的美，军人应该怎样去认识美、欣赏美和追求美等当代军人普遍关心的一些热点问题。真正把深奥的美学、美育送进了军营，送进了军校，送到了青年军人面前。作者还结合高科技迅速发展的新形势、新需要，深刻论述了军人与科技美的密切关系，鼓励军人努力学习高科技、掌握高科技；同时，根据改革开放以来军营文化生活的新情况、新特点，为广大官兵系统介绍了怎样欣赏音乐舞蹈，怎样观看电视小品，怎样阅读诗歌小说和开展书法、绘画及旅游等各种艺术实践活动所需要的美学知识，从而有效地引导军人自觉地培养高尚的审美理想、审美情趣和审美能力，自觉抵制各种腐朽文化思想的影响，争做“四有”军人，收到以美育人的良好效果。
    军人是爱美的。军人喜爱读《军校美育》这样有特色的好书。军人更渴望读到更多更优秀的精品书刊，以进一步推动部队、院校的精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
