〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高机关干部的思想政治素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何耀东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质/思想政治素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何耀东
    党的十四届六中全会《决议》号召“努力提高全民族思想道德素质”。军委领导同志也一再强调要把提高干部队伍素质作为一项战略任务来抓。军队各级机关是领导和指导部队建设的神经中枢，提高广大机关干部的素质，尤其是思想政治素质，对加强机关乃至整个部队的建设，都具有重要意义。
    提高机关干部思想政治素质，是落实军委江主席关于建设高素质干部队伍要求的重要组成部分。江主席指出：“我们要建设的高素质干部队伍，就是由具有社会主义政治家素质的领导骨干带领的德才兼备的干部队伍。”从目前情况看，机关干部需要具备和提高的素质是多方面的，但首要的是提高思想政治素质。因为只有提高机关干部思想政治素质，才能拒腐防变，经受住各种复杂艰巨的考验。当前，我们正处在大变革、大转折的时代，既有难得的发展机遇，又面临着执政、改革开放和抵御敌对势力渗透、侵蚀的考验。各级机关能否经受住这些考验，从一定意义上说，取决于机关干部思想政治素质的高低。过去有段时间，在某些机关和业务部门，由于忽视思想政治建设，以致发生了一些不该发生的消极腐败的问题。追根溯源，一个很重要的原因就在于有些机关干部头脑里缺乏马克思主义和社会主义的政治观念，思想素质下降。可以说讲政治，提高机关干部的思想政治素质，是机关在各种复杂情况和考验面前，保持清醒的政治头脑的根本保证。
    提高机关干部思想政治素质，也是履行好机关职能的迫切需要。全心全意为人民服务，是我军的宗旨，也是各级机关必尽的职责。每一级机关都应该大公无私，廉洁奉公，为下级和基层办实事。然而，近年来由于受社会上的行业不正之风的影响，部队有些机关部门也出现过利用分管的工作和手中的权力吃拿卡要，“不给好处不办事，给了好处乱办事”等问题。这与某些机关的教育抓得不紧有关，但深层的原因却在于机关干部的思想政治素质不高。机关是各级党委联系群众的桥梁和纽带，每个机关干部手中都握有一定的权力，解决好“当官为什么”，“用权干什么”，“工作图什么”的问题，才能更好地履行机关的职能，树立机关良好的形象和威信。
    提高机关干部的思想政治素质，在加强机关全面建设中是一个高层次的工程。结合部队实际，我认为对于提高机关干部的思想政治素质，当前应特别强调以下五个方面：
    （一）具有崇高的理想和坚定的政治信念。崇高的共产主义理想和为之奋斗终身的坚定信念，是共产党员的精神支柱，也是机关干部思想政治素质的首要内容。机关干部的理想信念如果不坚定，在斗争中就会失去正确的政治方向。机关干部提高思想政治素质，首先必须确立坚定的理想信念，并把理想与现实结合起来，坚信共产主义胜利是历史的必然，坚定地走建设有中国特色的社会主义道路，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    （二）善于从政治上思考和处理问题。我军是执行党的政治任务的武装集团，有的工作本身就是政治，有的工作与政治密切相关。因此，广大机关干部必须具有从政治的高度和角度分析处理问题的水平和能力，努力做到在抓部队全面建设上善于讲政治，把思想政治建设摆在部队各项建设的首位；在抓具体业务工作上自觉端正业务工作指导思想，坚持政治与业务工作的辩证统一；在抓生产经营上坚持正道生财，清白做人；在处理军民关系上坚持按政策规定处理各种纠纷，维护安定团结的局面。
    （三）自觉服从和维护国家与军队建设的大局。顾全大局，是人民军队政治本色的体现，也是机关工作必须遵循的一个重要原则。我们各级机关在实际工作中，一定要站在全局的高度，从国家和军队整体利益出发，做到局部利益服从全局利益，眼前利益服从长远利益，个人利益服从集体利益。机关干部特别是机关领导干部，应注意克服和防止本位主义、分散主义，更不能搞“上有政策，下有对策”。要自觉把本单位、本部门的利益，置于国家和军队的利益之下，坚持在大局下行动，确保政令、军令畅通，保持军队的高度集中统一。
    （四）牢固树立机关为基层服务的思想。机关为基层服务，是机关干部思想政治素质中不可缺少的一个要素。近几年来，由于思想教育不到位，有些机关干部的群众观念淡薄了，为基层服务的思想动摇了，在关心和帮助基层解决实际问题方面，强调客观原因多，主观努力不够。这是与讲政治的要求背道而驰的。机关为基层服务，是机关义不容辞的基本职能和职责，每个机关干部都要牢固树立面向基层，全心全意为部队服务的思想，坚持在日常工作中，急基层之所急，帮基层之所需，做基层干部战士的贴心人。
    （五）有坚强的党性原则和高尚的道德情操。提高机关干部的思想政治素质，还有一个保持思想道德纯洁性的问题。机关干部在坚持党对军队的绝对领导等重大原则问题上，要立场坚定，态度鲜明。对党中央、中央军委的大政方针和各项规定，必须坚决贯彻落实，不讲条件，不打折扣，不搞变通。与此同时，还应树立正确的人生观、价值观，正确对待苦乐、得失、荣辱，过好金钱关、权力关、美色关和名利关。要以严肃认真的态度对待生活，以健康的思想和情趣规范自己，注意自重、自省、自警、自励，做一个高尚的人，纯粹的人，有道德的人，脱离了低级趣味的人，有益于人民的人。
    机关干部思想政治素质的提高，是一个系统工程。既有干部本人加强学习磨炼的问题，又涉及组织上的培养、教育和管理等问题，需要从讲政治的高度进一步拓宽教育管理和培养的渠道。首先要拓宽学习的领域。除分期分批选送机关干部进院校深造外，还要有计划地组织安排机关干部的在职学习；除了组织机关干部学政治、学军事、学文化、学业务、学高科技知识，不断开阔视野外，更重要的是组织机关干部学习党的方针政策，学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，奠定思想基础。其次还要拓宽实践的领域。各级领导要为机关干部的实践锻炼提供机会，创造条件。比如，定期组织机关干部下部队代职，到连队当兵，让他们在基层火热的实践活动中摔打，磨炼意志，提高本领。再一个是拓宽管理的领域。党中央颁发的《党政领导干部选拔使用工作暂行条例》、中央军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，对干部的选拔使用及教育管理，作出了较为明确的规定。许多单位和部门也结合本单位本部门的工作实际，建立健全了具有特色的约束、激励、监督机制。要教育机关干部严格遵循各项管理规章制度，各部门定期组织讲评，评比执行规章制度的情况，将遵守规章制度的好坏与机关干部受奖、提拔使用挂起钩来，并保证管理机制的连续性。
〖-ZW/正文〗
