〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区机关落实条令条例抓住“牛鼻子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从自身抓起 从本级做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明申/姜晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实条令条例RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明申、姜晓报道：新年伊始，济南军区机关着眼落实军委总部关于坚持按条令条例办事，本着从自身抓起、从本级做起的原则，深入学习条令条例等法规制度，并据此总结反思工作，研究规划新年度打算。
    军区机关这次对条令条例等法规制度的学习，分两个阶段进行。在跨年度的1996年年终工作总结中，军区机关普遍对《司令部条例》、《政治工作条例》、《后勤条例》、《军队基层建设纲要》等法规性文件进行了学习；新年度工作展开后，军区机关继续把对条令条例等法规制度的学习当作一件大事来抓，又分专题进行了深入学习。军区政治部利用每日下午，分共同条令条例、政治工作条例和法规、本部门业务工作三个专题，进行系统的学习。在学习中，军区机关各部门紧密联系工作实际，看到了工作中存在的对条令条例内容还不够熟悉，按照职责办事的意识还不够强，履行职责还不够到位等问题，并分析了由此而导致的工作上说外行话、抓不到点子上，政出多门、打乱仗的现象，深挖了工作指导、工作方法和工作作风等方面的深层次原因，普遍对今年的工作进行了重新的规划梳理，对基层存在的急需研究解决的问题，认真负责地向军区党委提出了解决办法。他们还认真反思、严肃纠正了在制发文件、召开会议、组织工作组下部队、开展评比检查活动等方面存在的不当做法，按照军委总部的规定要求，进一步严格了各项制度措施，精减了16项准备搞的重复性活动。
〖-ZW/正文〗
