〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吟诗绘画豪情在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政老干部学院建院10周年书画展随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑励新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑励新
    总政老干部学院建院10周年书画展，已经过去一段时日。那幅幅佳作，和学员们刻苦学习的一些动人情景，至今还在我脑子里萦绕。
    1996年11月5日开幕式那天，军事博物馆东四楼敞亮的展厅里，集聚着一群谈笑风生的老战士，不时在品评同窗们500多帧力作，彼此切磋求教，相互交流心得，或全神贯注地临摹、拍照。我随着人流，面对浑厚苍劲，讴歌我军革命传统的书法；光彩夺目，颂扬新中国蒸蒸日上的花卉翎毛；气势磅礴，赞美祖国河山锦绣的山水画卷……油然感到：老战士们精诚求艺，饱蘸浓墨重彩，抒发的是对党、对人民、对社会主义事业忠贞不渝的革命情怀。这，正是此次书画展的品格鲜明之处，也是我难以忘却的缘由吧。
    这种品格，是在抗日前线，在解放战争的战场，一身硝烟，满腔热血，用各种宣传、文艺形式和手段，传播毛主席、党中央战略方针与作战原则，组织、激励军民团结一心，抗日救亡，打过长江去解放全中国之时，已经铸就。几十年弹指飞过，一代思想政治战线上的生力军，根据新时期的历史需要，又凭着这种品格，坚决听从党的指挥，毅然从各自的岗位上退下来，很快投向总政老干部学院这个新的集体。
    “老有所学，陶冶情操，健康长寿，欢度晚年，为四化做贡献”的建院宗旨，把大家紧紧地凝结在一起。他们以战争年代铸就的品格为动力，排除种种困难和干扰，拿起纸笔，描绘自己“第二个青春”。据我所知，老红军、原总政治部副主任黄玉昆和原机关各部领导，始终以普通学员身份，认真听课，写诗，临帖，作画，一丝不苟。年逾古稀的老八路郭苏平大姐，患有糖尿病等多种疾病，发病时不是长夜难眠，就是昏睡不醒，犯一次病，学习就滑一次坡。她奋力爬坡，经过8年努力，竟能把葡萄画得像真的一般。抗日老战士牛玉华大姐最爱梅，把画梅当成陶冶情操、祛病延年的良药，挥毫泼墨从不间断。她曾赋过一首诗：“人老离休志未休，夕阳斜照奋蹄牛。吟诗绘画豪情在，文彩激扬颂神州。”十年前刚迈进校门时，绝大多数学员在五十七八岁之间，现在大多成了古稀老人。阜外分院做过统计，办学初期不到60岁的占2/3；到1995年，70岁以上的占40％，60岁以下的就一个也没有了。大家对年龄日增，体弱多病，家务事多，记忆力减退诸多学习障碍，视若等闲，有的硬是柱着拐杖、坐着轮椅去上课，或是在病床上构思、习作。知难而进，自觉磨砺，终于开了花，结了果。学院及7个分院举办的书画展，年年有提高；不少学员还经常参加军内外的各种大展大赛，有的还参加过国外展览。其中有些作品获得多种奖励，有的被国内专门机构、海内外知名人士收藏，魏公村分院女学员章培文的作品曾2次荣获日本“国际文化交流展”金奖。
    有所学还要有所为，这是老战士们学习的初衷。离开岗位时，苦于“报国无方”，今天，英雄又有了用武之地。大家以所学成果，为部队、为社会、为下一代尽心尽力。10年来，学员们相继为十一届亚运会、四届世界妇女大会，为英雄连队、英模代表，为家乡父老、老部队赠送书画；为中国儿童少年基金会赠画义卖捐助；参加街道、工厂、学校、机关、部队组织的学雷锋便民活动，有效地宣传了我军革命传统，弘扬了中华民族的文化艺术，增强了军政、军民、官兵团结，促进了社会主义精神文明建设。
    我赞同这样一种见解：老年大学是有中国特色社会主义的新生事物，是社会主义制度优越性的生动体现。试问，普天下有哪个国家能把老年大学办得如此红红火火，遍布全军全国！当然，有好的制度，还需要有一批勤耕细作的护花人。年逾八旬高龄的总政老干部学院院长李伟，就是坚持勤俭办院，以身作则，事必躬亲的好园丁。他团结着学院和下属7个分院的工作人员，不拿报酬，任劳任怨，千方百计为教学服务。当然，其中也不乏10年一贯，马不卸鞍地工作在教学第一线的同志。一分耕耘，一分收获。学员们纷纷用诗书画歌唱温暖如春的“家”，表达活到老学到老的心愿，以老战士的本色挥写、创作无愧于我们这个时代的书画作品，为亲爱的祖国鼓与呼，为社会主义精神文明建设添砖加瓦。
〖-ZW/正文〗
