〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻江主席关于把思想政治建设摆在首位的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军思想政治建设全面丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯 记者曹瑞林报道：在刚刚过去的一年里，全军和武警部队各级党委与政治机关，认真贯彻落实江主席关于把思想政治建设摆在首位的指示，以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，紧紧抓住高中级干部教育管理和基层党支部建设两个根本环节，使我军思想政治建设各个方面取得累累硕果。
    把学习掌握建设有中国特色社会主义理论作为部队思想政治建设的根本任务，竭尽全力抓好。各大单位依据总政下发的《关于健全团以上干部在职学习的若干意见》和编印的《高中级干部理论学习读本》，对团以上干部进行普遍轮训，轮训率达到80％以上。各级注重理论联系实际，强调理论学习要进入思想，进入工作，紧密联系国家改革开放、发展社会主义市场经济的实际，着重研究解决部队建设遇到的新问题。总政召开了全军第三次邓小平建设有中国特色社会主义理论研讨会，推出了一批有见地、有质量的研究成果。通过理论学习，进一步增强了全军政治上的坚定性，广大干部战士自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚决服从党和国家工作大局，在改革不断深化、经济体制转轨的重大变革时期，保持了部队的高度稳定和集中统一，有力地保证了部队各项重大任务的完成。
    根据江主席关于四个教育要一年比一年搞得更深入、更有成效的指示，各部队结合纪念长征胜利60周年活动，大力开展革命传统教育。通过重温党史军史、请老红军作报告、参观长征遗址和烈士陵园等活动，广大官兵对红军的英雄业绩和长征精神有了更加深刻的了解，进一步激发了争做“四有”新人的热情。各部队紧紧抓住树立正确世界观、人生观这个教育核心，从根本上提高官兵思想觉悟，突出解决了反对拜金主义、强化
    法纪观念两个问题。广大官兵通过解剖正反两个方面的事例，深入批驳了在金钱问题上的错误论调，增强了对金钱腐蚀的警觉性和免疫力。各部队结合学习《惩治军人违反职责犯罪暂行条例》，加强部队遵纪守法教育，突出解决侵犯士兵利益、打骂体罚战士问题，在全军进一步形成了服从命令听指挥、讲纪律守规矩的好风气。
    讲学习、讲政治、讲正气，党委和干部队伍建设得到全面加强。全军团以上党委和机关根据军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，自上而下地进行了思想作风纪律的教育整顿，强化了高中级干部的政治意识，提高了抵御腐朽思想文化侵蚀的能力。围绕贯彻江主席纪念“七一”重要讲话精神，提高干部队伍素质，选拔培养了一批优秀年轻干部，并决定从今年开始，在全军8所指挥院校招收师团职指挥干部军事学硕士学位研究生。为了增强新形势下选拔任用干部的科学性，总政制定了《团以上干部领导职务任免暂行条例》，对干部任免条件、程序、任职回避、交流轮换等作出明确规定，确保了选准用好干部，防止和克服了不正之风。
    以落实《军队基层建设纲要》为突破口，基层建设水平有新的提高。各部队以江主席“五句话”的总要求统揽和规范基层建设，抓好《纲要》的落实。各级突出抓了党支部建设这个重点，广泛开展了以学习贯彻《党章》为主要内容的合格党员教育和民主评议党员活动，广大党员精神面貌发生了新的变化。师以上领导机关普遍以《纲要》为基本教材，对旅团领导和机关干部进行培训，加强了“一线指挥部”的建设。各级本着“着眼建设、坚持经常、注重实效”的精神，指导部队紧密结合中心工作和完成各项任务开展“双争”活动。总政制作下发了江主席亲自题名的“优秀士兵”证章，进一步调动了广大基层官兵落实《纲要》的积极性；同时经中央军委批准，制作下发了党的三代领导核心关于加强军队建设的题词和六位著名英模的画像，这对于营造良好的政治环境，凝聚军心、鼓舞斗志，起到了很大的促进作用。
    新闻、出版和文化工作呈现出繁荣景象。去年，江主席先后视察了解放军报社和八一电影制片厂，并作了重要讲话，为我军新闻、出版和文艺工作进一步指明了方向，增强了全军广大新闻、出版和文艺工作者的政治意识和精品意识。在全国“五个一工程”的评奖中，军队系统有11项作品获奖，又一次在参评系统中名列前茅。为纪念红军长征胜利60周年而组织的大型音乐舞蹈史诗《伟大的长征》、在军博举办的大型展览《长征・丰碑永存》，受到部队和社会各界的广泛好评。全军各新闻单位紧紧围绕部队思想政治建设和中心工作组织的一系列报道，取得了很好的社会效益。
〖-ZW/正文〗
