〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连长的婚事（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦/宗明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 琦 宗 明
    1   “去吗？”
    尽管电波传来的是姑娘和他商量的语气，可是李连杰的心弦已经被拨得铮铮作响。他脸紧贴话筒，回答比话剧演员背台词还有情：
    “别看我生在北京长在北京，可还从没进人民大会堂看过节目，今天你弄两张票很不容易，更重要的是……
    “报告！”两个战士带着自己的父母叩响了连长的门。
    通信员在门外急得直跺脚，你们真不该赶在这个时候来打扰连长呀！
    “请进！”连长当然不能把来者挡在门外。
    “什么？”在那头捧着耳机的姑娘被弄糊涂了。
    “呵，不是跟你说的……几点？晚上7点到，大会堂东门等，好……不见不散。”
    2   一看连长7点10分才推着自行车出门，卫生员小谈着急地向他指指手表：“都几点了？是不是还想叫我们再为您写一次对联？”
    “放心，我不会叫你们再费笔墨了。”
    小谈写对联是头年春节的事。李连杰，从哪一方面讲，在全团数一数二。论文化，通过高考进的石家庄陆军学院，4年学制，本科文凭；论德才，他军校毕业仅3年就当了连长。任职期间，连队先后3次被团里评为先进单位，他个人3次被评为团里的干部标兵，他的档案里有过3次三等功的记载。他的爱兵事迹，曾在全师范围内进行了交流；论形象，1米75的个子，清秀的五官，可当一名演员。可作为先进连队里的一个才貌双全的标兵连长，他硬是到28周岁了还未订婚。对此，全连上下都很焦急。过春节的几个老兵就凑在一起，叫小谈执笔，集体创作了一副新春祝岁对联，贴在他的门口。上联是：“为自己找嫂子迫在眉睫”；下联是：“给连队鼓士气刻不容缓”。横批是：“越快越好”。
    一副对联，立即在全连产生了轰动效应：写得好，连长爱我们，我们应该爱连长。消息传到团里，从团长到政委也都在不同的场合开了许多不是会议的会议，标兵爱连队，领导应该怎样爱标兵？机关干部都下决心要给这位连长当“红娘”，帮他找个称心如意的对象。
    然而日月如流水，一晃又过去了几个月，李连长的婚事还是没有定下来。全连同志的心都觉得沉甸甸的。下午姑娘的一个电话，立即在连里激起了强大的冲击波。原先约定在晚上和连长个别谈话的战士统统主动提出推了。那两个父母来队的战士得知连长有这样的约会，就说：
    “连长，今天宁愿让我们老人饿肚子睡马路，也不能叫您耽误功夫了。”
    可就是连长太固执，不安排好远道而来的老人的食宿硬是不走。
    现在大家一算计，连长的约会少说得迟到40分钟，心里说不出有多着急，一张张贴在玻璃窗上的脸，都用不安和关切的目光瞅着他。李连长为了安慰战士，就在上车前转过身向大家挥了挥手。
    3   随着飞转的自行车轮子，李连杰细细地琢磨着要给姑娘说的话。
    应该讲和她打电话。本来我每次拿起电话都想说说在异性面前那种微妙的情感，可是一旦遇到旁边有战士在场，就只好装得一本正经，你听着一定觉得我是个冷漠的人。最不巧的还是那一次，在你和我谈得津津有味的时候，我的旁边正坐着我的首长。说心里话我真舍不得打断你，可首长等着我汇报情况。那种为难的滋味你有过吗？
    不，应该说那次中途提前“退席”。你当然不会知道当时连里就我一个干部，所以我人和你谈着话，心却惦着连队。中间我们的谈话暂停下来，就是给连里打电话，问问有没有什么事，不巧战士还真有急事等我马上回来处理。当初离开你时，我那种不忍心的劲你都看到了。
    呵，最应该说的是今天。我明明知道，给来队战士父母安排食宿，会叫你多等，可是我还是不能扔下他们，因为他们进京说不定一辈子也就这么一次，跟我见面的机会当然也就更难得了。
    啊！看见了，人民大会堂就在面前了。李连杰恨不得自己的车能飞起来。都说坦诚是无价的，他料定自己坦诚的腹稿一旦在她面前摊开，通情达理的她，一定能在爱的天平上再为他添上一个沉甸甸的砝码。
    4   像听到洪亮的口令，战士唰一声全体起立，又呼啦一下拥到门口。啊，连长回来了！
    “你们俩谈得怎么样？”大家统统用火热的目光问。连长被大家紧紧地围在中间。
    连长笑着，笑得很潇洒。
    “成了吗？”战士终于憋不住了，一呼百和：“是啊，成了吗？”
    “已经画了个句号。”
    不明确。但多数同志的领会是成了，他们为此鼓起了掌。连长举起了手，指指手表。
    啊？才8点半演出就结束了？到底是什么节目？是不是演得不好？战士心里涌出了一连串问号。
    “都洗洗脸准备睡觉吧。”他稍稍停顿一下，“明天早上长跑。”
    这种回答已经不是第一次了。又像听到了口令，全都一屁股坐了下来。屋里静寂无声。
    “您跟她说了吗？我是标兵连长！”不知道是谁大声呼喊起来了！“您没有说我替您去说。”
    “是啊，您应该说，我所带领的兵，是伟大的兵，保卫着党和国家的重要机关，职责神圣得很……”
    “您还应该告诉她，别看我们今天还是8个兵住14平米，小马札当沙发双膝当写字台，然而我们的光荣就在这里……”
    高亢的呼声过后，又是七嘴八舌的议论。也是，这年月姑娘都变得现实了，嫁你一个连级军官，一无大钱，二无大权，能图个什么呢？图个光荣？图个伟大？而在有些人眼里，光荣，伟大，究竟还有多大吸引力？
    “别吵了！”一声喝令，全连鸦雀无声。循声细看，班长孙江民铁塔一般站在人群中，眼睛冒着火，嘴唇在哆嗦。几个月之前，他接到女朋友劝他另找朋友的告别信，胸闷得透不过气来，就到露天让瓢泼大雨淋着，谁喊他都不动。连长心疼，派两名战士把他拉来一顿训。大半年过去了，孙班长几乎没在这么多人面前说过话。这时他像演讲一般滔滔不绝发表议论：
    “到什么时候，光荣还是光荣，伟大还是伟大！姑娘不爱伟大，伟大就不存在了？姑娘不爱光荣，光荣就变成耻辱了？爱是双方的，既然我的光荣和伟大她都不爱，那末她还有什么能值得我爱呢？”这全是当时连长训他的那番话，谁也没有想到他能在今天这种场合原封不动地搬了出来。他说完就走过去，紧紧地攥住连长的双手。
    连长嘴角一抿笑了，笑得如此真切。他本来觉得什么都可以不说了。但出于军人的特有的善良，他还是为那位姑娘说了几句开脱的话：“人家说了，就从今天这两张票已经可以测出，我是事业型的，很值得人们尊重，但她受不了。这是不是可以说，人各有志，各有所爱呢？”语调不高，但却那么深沉。
    新一天早晨，天刚蒙蒙亮，操场上他和他的战士用齐刷刷的脚步，又迎接着北京新的一天。
〖-ZW/正文〗
