〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙元帅塑像捐赠揭幕仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日讯 记者田源报道：今天上午，中国人民革命军事博物馆向国家体委无偿捐赠一座贺龙元帅塑像揭幕仪式，在中国体育博物馆举行。国家体委主任伍绍祖和部分教练员、运动员等近百人参加了揭幕式。贺龙元帅的子女贺鹏飞和贺黎明等应邀出席。伍绍祖和中国人民革命军事博物馆馆长袁伟为塑像揭幕。
    贺龙同志是我党久经考验的无产阶级革命家、军事家、党和国家卓越的领导人。在半个多世纪的革命生涯中，他为中国人民的解放事业建立了不朽的功勋，为开创和建立新中国的体育事业做出了杰出的贡献。贺龙塑像坐落在中国体育博物馆内，将使人们更形象地瞻仰这位新中国体育事业的奠基人。
    由军博著名雕塑家程允贤创作的这座贺龙元帅塑像高4米，气势非凡，栩栩如生，它艺术地再现了贺龙作为革命家、军事家的伟大形象，成功地塑造了他威武、豪迈的雄姿，是一件难得的人物塑像杰作。
〖-ZW/正文〗
