〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进退去留听党的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师适时对基层干部进行“稳心尽职”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强/李维江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕宇强、李维江报道：岁末年初，是组织调整阶段，也是干部思想波动期。济南军区某师党委针对干部此间对进退去留考虑较多的实际，及时进行“稳心尽职”教育，收到了明显效果。目前，全师干部思想稳定，干劲足，形成了“进退去留听党的，尽职尽责看我的”的良好氛围。
    去年11月份，这个师领导就沉到基层，深入了解干部的思想动态，发现有的同志不能正确对待职务晋升，有的对“后路”考虑过多过重，有些干部常为家庭困难而分心，既影响了部队工作，又影响了自己的进步。对此，师党委于去年12月中下旬，利用一周的时间，以“讲大局、讲责任、讲奉献、讲服从”为主题，对全师干部进行了“稳心尽职”专题教育。他们用科学理论灌输，让基本道理“当家”，把毛泽东《为人民服务》等3篇著作、江主席关于讲政治和建设高素质干部队伍的重要讲话以及《现役军官服役条例》的有关内容，汇编成册发到每个干部，组织大家联系思想和工作实际进行认真学习讨论，围绕树立正确的职位观、名利观、苦乐观进行系列教育。
    师党委坚持“凭政绩取人”的用人导向，提出了选拔任用干部看德才、重公论的具体措施。坚持以关心促安心，对身体有病的逐个安排治疗，对特困干部给予了救济。
    通过这些教育和措施，有效地澄清了干部队伍中存在的模糊认识，思想波动面明显缩小，混日子、闹情绪、跑官要官现象得到克服。
〖-ZW/正文〗
