〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大道直行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空康乐制药厂厂长王德太速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/连俊义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王德太/军队企业干部RW：王德太〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张金玉 连俊义
    1   王德太上过军报头版头条，那是在几年前。他临危受命，带着一个曾负债累累的家属小厂干得正欢的时候，背后遭人暗算。“黑状”告到北京，上边派人一查，水落石出。告状的卷铺盖走人，王德太还是王德太。这消息一登报，轰动了好一阵儿。
    “黑状”告不倒他，实在是因为他太正派了。当了那么多年厂长，搞了那么多年企业，整天跑市场，啥道道没见过？可就有一条“道”他死活不认――那就是歪门邪道。
    如今的厂长经理成把抓，而且派头一个比一个大。你再看王德太：敦敦实实的身板，一脸的忠厚老实，偶尔说个笑话，也是人家不笑他先笑。所有的“派头”就是那身军装。老王说，穿军装有三大好处：正派的人觉得我这个空军大校可信，愿与我做买卖，咱以诚相待，生意就能做成；狡诈的人以为军人只知道一二一，想来瞅便宜，这正好能“吸引”客户。真一交手，咱多个心眼儿就是了；同时也能管住自己，不该去的地方，咱就来个“游人止步”。
    2   前些时，报上曾披露过一个“新观念”：厂长天天喝倒，企业效益准好。老王不以为然。他不愿做一个成天泡在酒缸里的厂长。与客户打交道，饭要吃，酒要喝，但陪吃陪喝有规矩，顿顿都交陪餐费，而且随行就市往上涨价，一坚持就是十年。
    在药厂，你要问谁最累，大家一准儿说是王厂长。他上下班不论点，一天到晚忙。厂里没有专人装卸车，这活儿谁干？老王衣裳一抡，带着厂领导把这活儿包了，十年“一贯制”，分文不取。
    外出跑市场，找客户，除了业务必需请客外，他最喜欢啃个干馍，就个咸菜，喝碗面条。舞厅不进，KTV不懂，有空就想听听家乡的小调。是他兜里没钱？不是，药厂效益年年往上翻，十年赚回十几个厂，成了空军的二级企业，还没他厂长花的那点钱！同行们嫌他“太不潇洒”，他说，厂里几百号职工没日没夜地干，决不是为了让我厂长出去潇洒的。再说，咱小时候吃红薯长大，啥日子都能过。有本事你多干点事比啥都强，为啥一有钱非得去比潇洒不行！
    3   老王自身过硬，也容不得别人胡来。
    搞企业购销是大头。人呼啦放出去一大群，满世界地跑，你又不能一个盯一个，有人离谱儿，咋办？老王是先把“丑话”说在前头：去年一年间光他亲自讲法纪课就有三回；尔后让购销人员立“遵纪守法军令状”，把经营圈儿里易发“常见病”的漏洞堵得个严严实实；最后还有一把“撒手锏”，一旦有离谱的，对不起，“格罚勿论”――轻者换岗，重者走人。
    老王有老王的道理，军队企业，一要顾军队的形象，二要顾企业的信誉，歪的邪的能得利一时，但终究靠不住。
    有个女干部，据说本事很大，由领导“钦定”放到康乐制药厂，负责经销业务。王德太照例与她约法三章之后，放她出去跑业务。谁知她来个“将在外，不由帅”，出手就撇开本厂经销范围，一家伙弄回来几十台电冰箱，说是回来一倒腾，一台能赚几百块。王德太火了，你就是能赚个金元宝，我也不稀罕！你买吧，我一不签字，二不汇款。可人家有人家的门道，找上级领导批钱垫支，电冰箱居然弄回来了。这一回老王反倒不火了。我小庙里放不下你这大和尚，你有天大的本事，我这里盛不下。于是一纸“撵人”的报告递上，挨个请常委阅定，个别领导也只好点头。
    老王说，不是我不能容人。你如果对离谱的事不较真儿，那更离谱的事一准儿会跟着来。咱军人办厂，就得有军人的样儿，咋能像“皮包公司”一样想干啥就干啥？
    4   说到这，也许有人会以为王德太这位企业家有点不合时宜，这与他的制药厂效益连年递增，似乎有些矛盾。其实，你往深处一看，一点都不矛盾。老王在正道上用的功夫要比别人大得多。他精心琢磨药品市场，潜心策划经营谋略，药品门类由十几个逐步拓展到七八十个，销售网点一下子覆盖全国20多个省、市、自治区。
    康乐制药厂地处偏僻，老王坚信酒好不怕巷子深。他铆足劲抓产品质量，针鼻儿大的事都不放过。“我是患者，为我制药”的口号，不光贴在墙上，更是深深扎根于每个干部职工心里。“上道工序向下道工序负责，生产向销售负责，销售向用户负责，全厂向信誉负责”，依次类推的管理一条龙制度，已经变成睁眼能看见，伸手能摸着的硬杠杠。
    一次，技术人员偶然发现一瓶注射液里有个模糊不清的小斑点，经反复检验，技术上没见异常。老王却坚决不让放过。他亲自出马，跑院校，找专家，终于发现了毛病出在设备上。老王立马责令这批产品一瓶也不能出厂门，并迅速组织更换设备。不巧的是，这之前数十万瓶注射液已发往用户手里，分售到十几个省市。咋办！老王说，这还用问吗？立刻发急电追回！有人提醒：这一下几十万可就打水漂啦！老王黑着脸说，几十万咋啦？人命关天值多少，康乐的信誉值多少？
    产品陆续追回后，王德太使出更绝的一招：亲眼看着一瓶一瓶倒进下水道。他说这叫“根绝后患”。
    就凭这股在质量上较真的劲儿，“康乐”吸引了一批又一批“回头客”。老用户铁心信“康乐”，新用户慕名找“康乐”，因为“康乐人”卖药就像“哑巴卖刀”――快不快由你说。
    5   既是速写，就此打住。至于老王年年当先进，立过两个二等功，13个三等功，当上全军的劳动模范，他说那都是过去的事儿，不说也罢。干脆以王德太自撰的一副算不上工整的对联作结尾――
    上联：胆子要大 但不可大得没谱
    下联：效益至上 又怎能唯利是图
    横批：大道直行。
〖-ZW/正文〗
