〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部研究邓小平治军方法的重要论著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《邓小平治军方法研究》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平治军方法/书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘世清
    中央军委江泽民主席指出：“小平同志关于新时期军队建设的思想，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，反映了新时期军队建设的基本规律，是新的历史条件下军队建设和改革的根本依据和指导思想。我们要下功夫学习好，领会好。”邓小平新时期军队建设思想，是对毛泽东军事思想的继承和发展。是我军进行革命化、现代化和正规化建设的理论指南，它包含着邓小平领导、指挥军队建设的根本方法，即治军方法的理论。要贯彻、落实好邓小平新时期军队建设思想，把我军建设成为一支现代化、正规化的革命军队，就必须下功夫学习好邓小平的治军方法。军事科学出版社正是根据这种需要出版了《邓小平治军方法研究》一书，为我们学习邓小平的治军方法，全面掌握邓小平军事思想提供了一本好教材。
    该书运用马克思主义哲学思想，对邓小平治军方法进行了系统阐述，既有相当的理论高度，又深入浅出，通俗易懂；既可以作为一部研究专著，为专门研究邓小平军队建设思想的同志提供借鉴，又是一部基本官兵看得懂，能理解的普及性读物。
    邓小平同志曾强调指出，各级干部都要认真学习马克思主义的基本理论，从而加强我们工作中的原则性、系统性、预见性和创造性。《邓小平治军方法研究》阐明了这“四性”对提高我们的思想方法、工作方法和领导方法水平的指导意义。在现代化建设中，由于高新科学技术的发展和运用，使现代社会日新月异、一日千里。它要求我们不仅不能静止地看问题，而且也不能用缓慢变化的“进化型”思维看问题。要加强创造性，克服保守性，是小平同志一贯倡导的。他在60多年的革命实践中，尤其是在近20年来领导军队建设的实践中，形成了他独具特色的治军方法，这些治军方法是邓小平对毛泽东建军思想包括治军方法的坚持和发展，是邓小平几十年从事军队高层领导工作经验的结晶。《邓小平治军方法研究》这本书对邓小平治军方法归纳了十条具体内容，并运用了大量范例，进行了详尽的阐述。精髓是解放思想，实事求是；还有“抓方针”、“抓战略”，统筹全局；抓中心、抓关键，“扭着不放”；着眼新特点，一般与个别相结合；健全法制，依法治军；治军百年大计，教育训练为本；“领导就是服务”，治军必须爱兵、靠兵；“善于总结经验”，把握治军规律等等。这些治军方法不仅为加强军队建设提供了科学的指导，而且为人类哲学思想宝库增添了新的内容。在新时期，我们要深入扎实地贯彻落实好邓小平新时期军队建设思想，就必须认真学习、运用邓小平治军方法。按照邓小平同志倡导的科学方法去实践，就一定会尽快把蓝图变为现实。
〖-ZW/正文〗
