〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当“考官”考政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨敏新
    已有38年教龄的我，当过数百次考官。考过的大、中、小学生成千上万。然而考中国人民解放军的旅政委，却还是头一次。
    由于一个特殊的原因，我有幸以军属身份旅居驻运某部。
    1996年11月12日晚6点10分，我因事来到政委李文瑞家。桌上的热饺子散发着扑鼻的香味，而刚下班的政委已在灯下复习背诵《首长机关共同理论复习题》。我早就听说李政委酷爱学习，果然名不虚传。
    政委抬头一看是我这个老教育，立刻笑着说：“你来得正好，请给我当一次考官。”说着把复习题递给我，要我考考他。我翻开仔细一看，5页20道题足有4000多字。政委40多岁的人了，能背下来？我只怕把政委考“焦”了。为了不使他尴尬，我从简提问，选择了开头、中间和结尾共3道题。政委对答如流，一字不差。我略感吃惊，用赞叹的口气说：“回答正确记100分。”我满以为已经完成任务，便把复习题退还给政委。
    “这哪能行！20道题你只考了3道，还有哩！”政委认真地说。我只好继续提问。
    我从头到尾把20道题全部考试完毕，除了出现过把“阵地”误答为“领域”的4处错误外，政委回答得都很正确，准确率几乎为99％。这时，我情不自禁地注视着政委的大校肩章，仿佛觉得8颗金星在闪闪发光。
    “师以严当头，严师出高徒。”这是我38年教书育人始终恪守的信条，严要从一点一滴严起。我还要看看政委的笔答水平。我让他笔答第10题：“师、旅、团首长机关的战术作业通常采取什么方法进行？”
    笔答正确。就连我特别设伏的导、演二字之间的“、”他也重笔一顿了。
    我考政委的结果是政委给我上了生动的一课。我终于明白了：该旅之所以能在北京军区同级单位中首次荣获“基层建设先进单位”并荣立集体三等功，是因为有以李文瑞政委为代表的一班“讲学习、讲政治、讲正气”的排头兵啊！
〖-ZW/正文〗
