〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉拉袖子提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    记得小时候，每逢家里来了客人，自己吃饭不长眼色光挑好菜吃或者说话不礼貌时，母亲总是在一旁悄悄地拉拉自己的袖子以示提醒。长大成人后，对于母亲这种不让儿子难堪、出丑又教育了儿子的做法，我是非常感激和怀念的。
    由此想到，倘若战友之间、上下级之间，每当“节骨眼”上，互相拉拉袖子提个醒，会是一种多么温馨的感觉呀！实际上，战友之间互拉袖子的事还是常有的。比如：帽子戴歪了，风纪扣没系上，衣领上少了个领花，说话不得体，办事出了格等等，都应该及时得到战友的指点和纠正。同时，上级关心、爱护下级，给部属拉袖子的事也很多。可是，下级给上级拉袖子却很难见到了。不是说下级喜欢看上级的笑话，而是不敢给上级拉袖子，生怕领导不高兴。其实，这种顾虑是多余的。领导也是平常人，你给领导拉拉袖子提个醒，是对领导的尊重和爱护，他会从内心感谢你的。
    生活就是这样，不管你是多么精明的人，也不管你是多么要强的人，总会有一些疏忽大意的事。有些错在明处好改，有些错不在明处，而且自己毫无察觉，这就更需要别人提个醒。我们部队是个团结友爱的大家庭，战友之间、上下级之间互相拉拉袖子提提醒，就可以“拉”出一种新的精神风貌，结成一个亲密无间的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
