〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁新城双拥情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章/过海均/刘新军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 精神文明建设礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胥金章 过海均 刘新军
    隆冬腊月，笔者来到新疆石河子市采访，虽然寒意阵阵，但处处感受到了军政军民团结的融融暖流。
    “拥军就是拥护我们自己”，石河子人如是说。翻开石河子市史志，第一页是这样记述的：“石河子原为湖名，芦苇丛生。1950年春，王震将军率中国人民解放军22兵团26师进驻开发石河子，始建新城。”
    石河子是一个名副其实的“兵城”，军人建造、军人选址、军人组成。由军队而来，自然带着鲜明的军队烙印：“军垦第一犁”、“军垦第一楼”、“军垦博物馆”、“八一制糖厂”、“八一毛纺股份有限公司”、“八一棉纺厂”……许多文化教育场所和企业单位都是用“军”和“八一”来命名的。而这座城市55万人口中，有10％的人当过兵，8％的父子、爷孙也当过兵，这在全国恐怕是绝无仅有。
    “衡量我市城市的文明程度，除了经济发展、社会进步、民族团结、市民素质等因素外，军政军民关系如何也是一个重要尺度。”这是石河子市委书记、市长马荣在全市精神文明建设大会上的一段讲话。而“双拥工作一票否决制”则是石河子市评选文明单位的硬性标准之一。在石河子市挂着的所有“文明单位”牌匾上，我们发现都有“军民团结”的字样。
    驻疆某部1993年进驻石河子市后，遇到一些实际困难。马荣市长闻讯后，带着市财政、人事、公安、教育等十几个部门的领导到某部现场办公。开始时部队的同志不好意思讲困难，马荣风趣地说：“需要市里解决什么问题，统统讲出来，别让我们空手回‘府’啊。”后来，市政府不仅帮助解决了部队自身建设中的一些困难，还为一些军嫂安排了合适的工作。
    发挥人才优势，积极开展智力拥军，是石河子市拥军工作的一大特点。石河子大学农学院多年来先后派出农学系、园林系、牧医系等10个系的50名教授、讲师到部队办班讲学，驻军各部队有5000多人参加了学习，其中1000多人取得了专科结业证书。某部战士董成兵退伍回乡后，用学到的园林、植保技术承包家乡30亩荒地，第二年便脱贫致富，成为远近闻名的科技致富带头人。石河子大学农学院因此受到了国家农业部的表彰。
    石河子多年来一直是新疆维吾尔自治区接收安置转业干部的大户。在市委组织部，笔者了解到这样一组数字：石河子市700多名团、处级干部中35.8％是军队转业干部，而且大多是平职安排。1990年后，石河子市接收了近200名转业干部，80％以上被安置到党政机关、公检法和金融系统。
    1996年7月，天山北麓连降暴雨，山洪暴发，造成石河子市严重洪涝灾害。7月19日晚21点，北疆铁路玛纳斯河大桥西端约10米高的路基被洪水淘空，铁路随时都有中断的可能。在这危急时刻，驻军某部官兵冲了上来，战急流、设人墙，奋战9个小时，在水中安放了近30个1吨多重的大铁笼，终于“锁”住了洪水。某部驻地附近的宁家河遇到了百年不遇的特大洪水袭击，天山牧场400多名牧民、50000多头牛羊困在山上。该部立即组织一支由92人组成的抢险突击队，抢修道路、架设桥涵，及时解除了险情。像这样的抢险救灾，驻石部队参加了30多次，出动官兵5000多人次，出动车辆200多台次，为国家和人民群众挽回1亿多元的经济损失。
    人民的厚爱，极大地激发了驻军部队积极参与军地共建社会主义精神文明的热情。1986年，当地第一所“少年军校”在部队的帮助下正式成立。少年军校开设了系统的军事课程，重点组织学生们参观部队荣誉室，上传统教育课，培养他们从小树立为祖国勇于献身的思想；以学习军事常识为钥匙，启开中小学生探索军事奥秘的心灵之门，培养他们保卫祖国的神圣职责。10年来，已有1100多名学生领到了毕业证，少年军（警）校发展到15所。各族群众称赞部队为驻地办了件影响几代人的大好事。
    在石河子市东大门，玛纳斯河西岸的垃圾滩上，驻石部队与地方一起，连续三年植树，建起了一片120多亩的“军民共建林”，参加劳动的有驻军领导、市长，也有列兵、工人。 现在“军民共建林”已郁郁葱葱，象征着石河子共建之树长青。
〖-ZW/正文〗
