〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心诚求之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●栾保俊
    尊干爱兵，是我军的光荣传统，是建设在党的绝对领导下的现代化军队的重要保证。在尊干爱兵这一对矛盾中，爱兵是主导方面，干部爱兵，兵才可能尊干，才愿意尊干。不能设想一个军阀习气严重的干部，会得到士兵的爱戴。
    带兵的人要爱护士兵才能上下团结一致，提高战斗力，这一规律早为兵家共识。战国时期的兵家孙膑在其兵法著作中就提出：“德行者，兵之厚积也。”这包括两个方面：对外要尊重百姓，对内要爱护士兵，对他们要有德行，这是战斗力最大的储备与积蓄。这种思想被历来的名帅名将所奉行。战国时期名将吴起为士卒吮疽，史书已有记载：“起之为将，与士卒最下者同衣食，卧不设席，行不乘骑，亲裹赢粮，与士卒分劳苦。卒有病疽者，起为吮之。”因此士卒都肯为他冲锋陷阵，大破敌军。东晋时期以闻鸡起舞而闻名的名将祖逖也深知此道：“逖在军，与将士同甘苦，……虽疏贱者皆结以恩礼。”因此军队很能打仗。近代以来，许多领兵的统帅和将军，都懂得这一点，俄罗斯的统帅苏沃洛夫、库图佐夫都有爱兵的故事。连史家称之为“暴君”、“独裁者”的法国皇帝拿破仑，也注意与士兵打成一片，同甘共苦。因此尽管他进行的战争有的是不义战争，士兵们还是甘愿为他去拼死，并昵称他是“一名士兵”，是“小伍长”、“小和尚”。
    当然上述这些人的爱兵，总使人有耍权术的感觉。真正的爱兵，只有在共产党领导下的无产阶级军队才有可能。因为这个军队的成员，都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标走到一起来的阶级兄弟，情同手足，利害与共。所以自建军那天起，毛泽东同志就强调官兵平等，尊干爱兵，并定时评出爱兵模范。因此，我军在几十年的历史中，出现了大量的官兵同生死共命运的动人事迹。
    我军是无产阶级的军队，爱兵要力戒做表面文章。我们常见一些干部，为了表示他爱兵，也找战士谈话，也做一些事情，有时也拍拍战士的肩膀以示亲热。但看上去总是勉强。因为他不是出自内心的友爱，而是东施效颦，打动不了战士的心。真正的爱心，必须有一种发自内心的爱，把战士看成是自己的子女、兄弟、姐妹，情同骨肉，一切设身处地为士兵着想，才能举措得当，语中肯綮，打动战士的心。毛泽东同志说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”（《论持久战》）有了这样的根本态度，方式方法就可以应运而生，就会八九不离十。古人说：“如褓赤子，心诚求之，虽不中不远矣。未有学养子而后出嫁者也。”这段话很好地说出了一个道理：母亲抚养襁褓中的婴儿，诚心诚意操持一切，虽然不是百分之百地都恰当，但相去不远，因为她一心想让婴儿健康成长，方法也就有了；世界上没有这样的女人：先在家里学会养孩子然后出嫁的。我看我们的干部应该对照这段话去检查一下自己，对战士是不是“如褓赤子”，“心诚求之”，是不是“用真心、动真情、下真功”？如果这样做了，可以肯定说是“虽不中不远矣”，一定会得到战士的衷心爱戴，而心悦诚服地服从命令听指挥，攻无不克，战无不胜。
〖-ZW/正文〗
