〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹广泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国图书总销售量增长32％
    22日闭幕的全国新闻出版局长会议透露，1996年我国新闻出版事业保持整体向上的好势头，据初步统计，全国图书重版率增长17％，总印数增长13.6％，图书总销售增长32％。新闻出版署署长于友先说，去年新闻出版工作坚持“一手抓繁荣，一手抓管理”，在推进全行业实现阶段性转移上收到显著成效。
    今年我国将发展电话用户1500万户
    邮电部部长吴基传近日表示，今年我国将发展电话用户1500万户，全国电话普及率达到7.4％。吴基传说，今年的固定资产投资将达950亿元，新增局用电话交换机1700万门，新增移动电话用户400万户，城市电话普及率将达到25％。
    《中华姓氏大辞典》收入姓氏逾万
    由国家自然科学基金委员会资助的“中国人姓氏频率研究”成果，日前以一部170万字的《中华姓氏大辞典》面世。中国科学院遗传研究所袁义达和杜若甫两位学者编著的这本大型工具书，共收入中国姓氏11969个，其中单姓5327个、双姓4329个。
    上海南市区驻军向特困人员送温暖
    日前，上海南市区重残、特困人员高兴地收到驻区部队官兵送上门的一批节日礼物――十四英寸黑白电视机。这是驻南市区陆海军和武警部队参与和支持社区精神文明建设的一次实际行动。
    （詹广泉）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
