〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造学习条件 打好知识基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某支队发挥高学历军官的骨干作用效果好 某坦克团建立高技术装备〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗模型学习室形象直观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟佩能/许森/余强/黄涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○海军某支队发挥高学历军官的骨干作用效果好
    本报讯 翟佩能、特约通讯员许森报道：北海舰队某支队在学习高科技知识中，注重发挥高学历军官的“孵化”作用，提高了部队官兵运用高科技知识的整体水平，并使他们成为掌握高科技装备的骨干力量。
    近几年，随着海军装备的不断现代化，大批高科技装备投入部队使用。为了让新装备尽快形成战斗力，他们注重发挥高学历军官的“孵化”作用，影响、带动官兵学习高科技知识。某舰机电长吴晏、杜长余是工科学士，懂两门外语。他们首先帮助战士攻克“语言障碍”关，办起了“甲板英语角”，组织战士学习“每日英语”，日积月累，滴水穿石。经过两年多的学习，现在该支队不仅有近千名战士能掌握数百个英语单词，还有40多名战士掌握了日常用语并能阅读相关英文资料。同时，他们还请高学历军官举办“周末高科技知识论坛”、“高科技难题会诊”、排除故障示范等各种类型高科技知识讲座180多期，培训了一大批骨干。
    创造学习条件 打好知识基础
    ○某坦克团建立高技术装备模型学习室形象直观
    本报讯 余强、黄涛报道：北京军区某坦克团依托高科技兵器学习室，组织基层官兵学习高科技知识，形象直观，激发了官兵的学习兴趣和求知欲望，促进了基层学习高科技知识活动的普遍开展。
    这个坦克团针对基层学习高科技知识缺教材、缺实物等困难，办了一个高科技兵器仿真模型加工车间。在这个被誉为“小兵工厂”的车间里，官兵自己动手，组装了外军新装备的枪炮、舰船、飞机、导弹、坦克、雷达、通信等七大类200多种先进的兵器模型。他们还购买了高科技知识书籍、百余份挂图、20多盘录像带，建起了高科技兵器学习室。这种形象直观，静态动态结合的学习形式，使官兵从感性认识上对高科技兵器知识有了一定了解，知己知彼，增强了学习紧迫感，带动了官兵钻研军事的积极性。现在，高科技兵器学习室已成为基层官兵的学习场所，大部分干部战士能说出各种高科技兵器性能。他们自制的高科技兵器仿真模型在全军科研学术研讨会上展出，并被军事博物馆、驻港部队和装甲部队师以上单位教学选用。军委领导同志观看了该团高科技兵器学习室后，对这种学习方法给予肯定。
〖-ZW/正文〗
