〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵坐上首长席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏泽/李大勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏 泽 李大勇
    1月10日，一个欢乐的周末。
    晚上7点30分，成都军区某高炮团的礼堂里，歌声如潮。官兵们正在等待即将开演的一场精彩的表演――四川隆昌师范学校艺术队慰问演出。
    晚会组织者早已将第一排的位置空出，留做“首长专席”，并摆上了茶水。7点40分，团党委“一班人”步入礼堂。
    出人意料的是，团领导并未走向前排，而是来到会场后面。团长安华林下达命令：“值班员同志，请将最后一排的新战士调到最前排，我们来晚了理应坐在后面。”刹那间，全场变得悄无声息，众官兵不约而同地回过头来，注视着团首长。
    看见战士们一双双迷惑的眼睛，政委吕利团微笑着说：“新战士也可以坐首长席。今后凡是有文艺表演、电影晚会，请机关的同志不要再设首长席，和战士们坐在一块儿，那才叫官兵同乐呢。”顿时，全场掌声雷动。
〖-ZW/正文〗
