〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑佩尔会见胡锦涛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授予胡锦涛“国家功勋特别大十字勋章”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文正/冷彤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡锦涛/出访RW：胡锦涛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣菲波哥大1月21日电（记者杨文正）哥伦比亚总统桑佩尔21日在这里会见了中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，会见在亲切友好的气氛中进行。
    双方回顾了中哥建交以来两国关系的发展进程，对近年来双边关系的发展感到满意，认为中哥作为发展中国家，建立面向21世纪的长期、稳定的友好合作关系，不仅对两国的发展和两国人民有利，而且对维护世界和平与稳定有利。
    会见前，桑佩尔在总统府举行的仪式上授予胡锦涛“国家功勋特别大十字勋章”。胡锦涛表示，这不仅是他个人的荣誉，更重要的是体现了哥伦比亚政府和人民对中国政府和人民的友好情谊。会见后，桑佩尔设午宴款待胡锦涛一行。
    据新华社圣菲波哥大1月21日电（记者杨文正、冷彤）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛21日上午会见了隆多尼奥参议长、兰沃格利亚众议长等哥伦比亚自由党领导委员会成员。
    胡锦涛向隆多尼奥和兰沃格利亚转达了乔石委员长的问候，并向自由党领导人介绍了中国共产党的简要历史及中国共产党领导中国人民进行改革开放和现代化建设的情况。双方着重就加强双边关系、党际友好交往交换了意见。
    会见前，胡锦涛向西蒙・玻利瓦尔英雄纪念碑献了花圈。
    当天下午，胡锦涛还在下榻的饭店亲切会见了哥前总统，中国人民的老朋友米切尔森和哥中友协领导成员。晚上，胡锦涛一行出席了旅哥华侨举行的欢迎晚宴。
〖-ZW/正文〗
