〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的边境（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平的边境
    （散文）
    ●李文林
    作为内地军人，我有幸在边境与异国军人相遇，虽然只是两国军车在冰河相会而过，可那一刻，我却感到了和平对边关是多么美好。
    那是1990年阳春，应《解放军文艺》杂志社邀请，我们一行四人前往中苏中蒙边境的中国边防部队采风。3月9日，在俄罗斯族居住区奇乾小镇吃罢午饭，吉普车便直下额尔古纳河冰道北行。在大冰河上行车是非常壮观的。由于冰河是从上游往下游冻结的，上游冻结的冰块被冲到下游就形成了高低起伏、犬牙交错的冰床，行起车来蹦蹦跳跳，就像刻意测试车的性能。起初，我们都有一种心跳的感觉，好在车内硬件部位均包裹着厚厚的海绵，同行的两位女同志风趣地比喻“跳迪斯科远行”。
    额尔古纳河在这里非常宽阔，两国均没有界碑，从前是以河中心为界，现在被厚厚的冰雪封盖得严严实实，只在中间断断续续地用几根白桦树枝搭个架子，拉几根铁丝网，就成了国界。冰道是不规则的，有时为了绕过水泡子，也会接近或者弯过中心线，两国均有类似情况，也都不会介意。
    冰河两岸群山起伏，生长着茂密的白桦和红松。车至邓家店，远远看到一只梅花鹿站在冰道中央张望，大家都请司机减速，以免惊吓着这只可爱的动物。小于打着飞吻喊：“我爱你――梅花鹿！”我们也都兴奋地向小鹿打着招呼。但由于我们这边有车，马达在轰鸣，梅花鹿漂亮地腾空跃起，向那边跑去。见此情景，我们心里似乎都有一种说不出的滋味儿。
    离乌马河约20公里，远远看到迎面有一辆鹅黄色的车开过来。司机说是苏军的巡逻车。坐在我右边的小于迫不及待地打开车窗将手伸出去，尽管寒风刺骨，尽管还有那么远的距离，我也将手伸出，友好地向苏军打起招呼来。
    苏军巡逻车离我们越来越近。他们肯定早就注意到了我们这辆草绿色的越野车了，并以同样的方式从后排车窗里伸出两只手向我们致意。四只手在空中挥舞，两辆军用车辆都减慢了速度，就像慢镜头似地渐渐缩短着我们之间的距离。快接近的时候，我们向他们喊道：“苏联军人――你们好！”那边车内也传出了我听不懂的声音，我想他们肯定也在呼喊“中国军人――你们好！”等词汇，后来会一点俄语的小于肯定了我的想法。
    两国军车越来越近了，两辆军车的车速越来越慢，四只伸出窗外的军人手越来越激动地挥舞起来，两辆军车内的军人都将头挤向窗口……
    我们在前几天的采访中，曾耳闻60年代末期，两国军人巡逻，相互之间的敌对情况。不过，那种时代已经过去了，换来的是相互友好和平等相待的空气。
    当两国军车相会而过的那一刻，空气仿佛凝固了，时间仿佛停止了转动，而只有“友谊万岁！”萦绕在整个额尔古纳河上。两国军车过后，我们一下子沉默了，大家都似在体味着友谊的珍贵和美好……
    时间过去六年多了，虽然原苏联已经解体，不知那次短暂相逢的异国军人们是在俄罗斯还是在其他独联体国家。我想，这些都不重要。当去年4月26日，举世瞩目的中、俄、哈、吉、塔五国关于在边境地区加强军事领域信任的协定正式签署时，我想，这一划时代文件将对亚太乃至世界和平产生深远影响。对我们周边国家的军人来说，这无疑又架起了一座友谊的桥梁，今后将会更加相互信任、友好相处的。因为，和平毕竟是军人们所期盼的。
〖-ZW/正文〗
