〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从欧元诞生看欧洲一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲一体化/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁增义
    欧洲一体化的核心――欧洲单一货币“欧元”，是世人关注的一个焦点。去年12月13日，欧盟15国财长就经济与货币联盟的关键即预算稳定条约达成一致意见。次日，欧盟都柏林首脑会议确认了欧元七种面值的样币，欧元正式诞生，并将于1999年1月1日起发行。近日，欧盟又在开会，进一步探讨欧元启动所要扫清的障碍。
    欧盟之所以下决心推进统一货币“欧元”的实现，既有政治上的考虑，也有经济方面的需要。
    从政治上看，由于前几年的经济衰退，欧盟实现统一货币的日期已经从原计划的1997年推迟到《马斯特里赫特条约》规定的下限期1999年，如果再度推迟，势必会失信于民，使欧洲统一建设遭受重大挫折。因此，欧盟各国领导人表现了推动欧洲向经济与货币联盟迈进的“政治意愿”，以藉此打开欧洲一体化的大门。
    欧盟一些成员国把欧元看作是欧洲同美国抗衡的一个重要手段。德国总理科尔在发表新年讲话时强调，保持一个统一的强大的欧洲才能在世界上说话“有分量”，并在世界市场上保持一席之地。法国总统希拉克日前接受记者采访时则强调，欧元是欧洲“实现内部稳定和对外强大的手段”，欧洲各国货币单独与美元对抗势单力薄，只有联合起来才能对付“美国霸权主义”。
    从经济上看，欧元的诞生将给欧盟带来一系列好处。首先，为保证欧元顺利启动，欧盟15国财长在都柏林欧盟首脑会议上通过了预算稳定条约，这将促使各国实行健康的国家财政管理政策，避免货币动荡对经济产生负面影响。其次，欧元的问世将有利于促进欧盟各国的经济发展和创造就业机会，有利于降低企业的生产成本，吸引一部分国际游动资本。第三，欧盟作为世界最大的经济和贸易集团，在国际舞台上发挥着不容忽视的作用，但长期以来，欧盟国家的经济往往受美元汇率波动的影响，它们显然希望欧元成为能与美元相抗衡的世界主要的贸易、投资和储备货币之一，从而为欧盟平衡国际货币市场的震荡提供可能性，加强欧盟作为一个整体在国际经济格局中的地位。
    作为欧洲统一的核心和象征，欧元的诞生无疑使欧洲一体化的进程向前大大迈进了一步。对此，欧洲人备感欣慰，而大洋彼岸的美国却在大泼冷水。美国《新闻周刊》的一篇文章认为，欧元是欧洲经济上的“马其诺防线”。文章宣称，欧洲实现单一货币对美欧都是坏事，美国官员对此不能再沉默下去。
    客观地看，尽管欧元的诞生使欧洲一体化进程更具可操作性，但欧洲一体化的实现仍任重道远。经济上，欧元要成为现实，必须有足够数量的成员国达到《马斯特里赫特条约》规定的通涨率不超过三个最低国家平均数的1.5个百分点以及预算赤字不超过当年国民生产总值的3％等五条经济趋同标准。而从目前欧洲各国的经济状况来看，除少数几个国家基本达到要求外，大多数国家（包括德、法等国）均未“达标”。在外交和安全政策上，各国的看法和主张更不尽一致。为此，欧盟决定改变“一致通过”的表决机制，转而实行“多数通过”的原则。但机制归机制，矛盾归矛盾，欧洲的统一尚需度过一段“磨合期”。
〖-ZW/正文〗
