〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑鹰”雪山大营救 被困群众热泪流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑鹰”雪山大营救
    被困群众热泪流
    ●程道君摄影报道
    元旦前后，新疆阿勒泰地区连续遭受特大暴风雪袭击，雪山深处的300名采金群众被大雪围困，供应中断，有的被冻伤，有的被雪崩吞没，情况万分危急！
    灾情就是命令！1月13日，新疆军区紧急出动直升机，飞往阿勒泰营救被困群众。
    阿勒泰军分区、武警支队、地区公安处组成联合保障组，军地领导分批进山组织群众登机。某陆航团特级飞行员、机长汪道斌带领机组人员凭着娴熟的技术，在雪山峡谷中穿梭飞行。时间就是生命！饿了，他们就在飞机加油的间隙泡方便面充饥。截至16日下午2时，“黑鹰”直升机共飞行38架次，将被困群众全部救出雪海。
    “飞机来了！”被困群众欢呼雀跃（图①）。
    官兵组织群众快速登机（图④）。
    下山了！得救了！被困群众流下了热泪（图⑤）。
    双手被冻出水泡的采金工人和被救群众喝上了热水（图②、图⑥）。
    夜晚执勤归来的战士坐在沙发上即进入了梦乡（图③）。
〖-ZW/正文〗
