〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后北京物资供应站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推行物资筹供改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国光/雷新龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资筹供改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐国光、记者雷新龙报道：军队物资统筹供应管理的新模式在总后北京物资供应站推行一年，取得显著成效。去年，该站共筹措原材料32万吨、机电产品4800万元，其中供应部队原材料28万吨、机电产品3500万元，直接为部队节约经费600万元。在日前该站召开的用户座谈会上，部队代表盛赞这个站为部队建设作出了积极贡献。
    从去年初开始，部队物资筹供改变“千军万马跑市场”的做法，实行“集中筹措，统一供应，归口管理”的保障模式。总后北京物资供应站积极推广这项改革，并进行了有益的探索：一是建立大宗物资资源筹措基地。通过集中部队需求，形成较大订货批量，选择少数几家信誉可靠、物资质量优良、价格合理的大中型生产企业集中筹措。他们先后建立起了首都钢铁公司、琉璃河水泥厂、安阳水泥厂、北京油毡厂、洛阳玻璃厂、北京吉普车有限公司等一批稳固的资源筹措基地，初步和企业形成了一种彼此信任、利益共享、长期合作的伙伴关系。去年该站集中筹措的各种原材料和机电产品，分别占总筹措量的90％和95％，价格低于同期市场价，产品质量可靠，企业供货及时。二是积极争取代理销售权。他们先后与上海工业锅炉厂、奥的斯电梯公司、天津电缆厂、北京吉普车有限公司签订了合作协议，取得了上述企业产品的代理销售权，分别享受到原价格3％-5％的优惠。三是积极尝试与本地市场建立代供网点。他们先后与煤炭部物资公司、华北汽车贸易公司等10多家地方物资企业建立了合作关系，解决了部队零星需求物资的筹措问题。
    在做好集中筹措物资的同时，该站采取了一系列合理的供应方式，使保障水平和效能大为提高。对大宗物资实行直达供应，直达供应率达85％以上，每年至少节省中转费用200万元；对正常基本建设用料，积极争取建设单位和施工单位的支持，并签订物资供应协议，进行配套承包供应；对用户零星需要，市场又不易采购的个别品种、规格的物资，适量库存，库拨供应，免除了用户的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
