〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长李廷亮潜心探索新时期带兵规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用辩证法指导带兵实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传亮/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传亮、特约通讯员周锦涛报道：欧阳海生前所在连连长李廷亮运用辩证法带兵，使连队工作由弱变强，连队连续4年被军区、集团军评为先进。他带的战士成长进步快，一年度以上的兵全部达到“四会”，从该连出去的63名训练骨干都当了班长，有27人直接提干、考入军校。日前，被树为“标兵连长”、“优秀带兵干部”的李廷亮，在兰州军区优秀带兵人座谈会上介绍了自己用辩证法带兵的经验。
    李廷亮注重运用辩证法指导自己的带兵实践，不断探索总结新时期带兵规律和方法。他注意随时随地了解战士的发展变化。每当连队组织训练考核、选送司机、调整骨干、发展党团员、评功评奖及战士探家、生病时，李廷亮都深入到战士中，及时掌握第一手情况，做工作得心应手。战士王新刚被选送到师教导队学习，不久因训练跟不上被退了回来。李廷亮及时掌握他的思想变化，晓之以理，有针对性地做工作，使小王打消了早点退伍的念头，后来考上了军校。
    对待后进战士，李廷亮循序渐进地做好后进变先进的转化工作，积极为他们创造成长进步的条件。战士张新军入伍前染有打架恶习，到部队后老毛病常犯。李廷亮对他从严要求，一点一滴地帮，终于使小张逐渐改掉了老毛病，成为连队的训练尖子，当上了副班长。几年来，李廷亮通过过细的思想工作，先后使12名后进战士转变成先进，并加入了党组织。
    对待处在逆境或顺境中的战士，李廷亮正确运用激励的手段，把握好表扬和批评的度，使处在顺境中的战士保持清醒的头脑，百尺竿头更进一步；使处在逆境中的战士看到希望，奋起争先。
    对待优点与缺点都比较突出的战士，李廷亮则注意扬长避短，采用因人而异、严而有度的带兵方法，使弱兵、娇兵变成了强兵、精兵。1995年底入伍的刘宇是独生子，起初适应不了紧张的军营生活，变得十分消沉，团队准备作退兵处理，可李廷亮坚持把他留下来，从发挥他文化素质高的长处入手，让他当了连队欧阳海纪念馆解说员，调动了小刘的积极性。
〖-ZW/正文〗
