〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成齐抓共管的合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●麦步初
    党的十四届六中全会《决议》强调，精神文明建设要在党委统一领导下，“齐抓共管，形成合力”。中央军委关于贯彻六中全会精神的《意见》也指出，“党委要负总责，主官要亲自抓，机关部门要各司其职，密切配合”。认真学习理解、坚决贯彻落实党中央和军委的要求，对于加大精神文明建设的力度，有着十分重要的作用。
    精神文明建设是党委统一领导，政治机关具体组织实施的一项宏大工程。只有坚持明确职责与齐抓共管相统一，才能切实加强精神文明建设的组织领导。政治机关作为精神文明建设的职能部门，必须十分明确自身的职责，切实肩负起历史赋予的重任。职能部门主要应明确三条职责：一是组织协调职责。要通过深入调查研究，把握本单位精神文明建设形势，掌握新情况、新问题，制订规划方案。要明确目标、任务，协调各方面的关系，卓有成效地开展工作。二是指导职责。把握本单位精神文明建设的方向，采取各种措施、办法和形式，包括总结经验、典型示范、开展群众性活动等，把精神文明建设搞得有声有色。例如，一些单位开设的爱国主义教育基地，开展的群众性“四热爱”（爱党、爱国、爱军、爱岗）活动、读书活动、影评活动和文艺演出活动等，大大活跃了本单位的思想政治工作，促进了精神文明建设。三是检查督促职责。深入实际掌握工作进程，及时反馈信息，以利精神文明建设平衡发展。在组织领导上要防止零打碎敲和短期行为，在检查指导上要克服形式主义、官僚主义。政治机关要履行好上述职责，发挥精神文明建设职能部门的作用，必须注重提高自身的文明素质和自身的领导水平。
    精神文明建设是全党、全军、全民族、全社会的事业，涉及到方方面面，它既是无形的，又是有形的，除了政治机关需要认真履行职责外，客观上更加需要各级领导机关和部门齐抓共管，形成合力。形成齐抓共管的合力，需要认真解决几个问题：一要增强责任意识。各机关、部门要自觉以加强精神文明建设为己任，以主人翁精神投身到这项重要工作中，克服“与己无关”思想，增强责无旁贷的意识。二要带头执行。带头执行政治机关制订的精神文明建设的方案部署，遇到矛盾主动调整各自的工作，防止各敲各的锣，各唱各的调，保证精神文明建设各项工作能有效运转。三要主动参与。按照政治机关的统一部署、要求去做好机关部门的精神文明建设工作，抓好自身的思想道德建设，防止“灯下黑”。四要积极配合。大力支持，主动协调政治机关开展精神文明建设活动，涉及到人力物力时，有关部门要积极提供方便条件，为加强精神文明建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
