〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切官兵关系要在知兵上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘爱国
    加强新形势下的官兵关系，关键是要在了解战士，熟悉战士上下功夫。只有对战士的情况了解得透彻，掌握得详细，才能真正与战士沟通情感，增加信任，密切官兵关系。
    要知兵，首先是爱兵。只要我们带兵人能够对战士怀着深厚的感情，时刻把战士的冷暖挂心间，处处为战士着想，与战士心贴心，这样，战士还有什么话不对你说，有什么事情不能对你讲呢？相反，假如我们的干部不喜欢与战士打成一片，有离兵、厌兵、嫌兵之心，身在连队却叫不出战士的姓名，这就谈不上知兵了。有的同志认为，现在的兵比较复杂，入伍前从过业的兵逐年增加，独生子女的比例不断增大，阅历的复杂性，交际的广泛性，成才的迫切性，入伍动机的多样性，给知兵带来了一定困难。这只是实际情况的一个方面，只要我们真正深入下去，诚心与战士交朋友，人心换人心，把工作做到家，终会见成效的。
    要知兵，就得与战士打成一片。要千方百计地靠战士近些、近些、再近些。假如我们不愿与战士多接近，特别是节假日、业余活动时间，与战士说不到一起，玩不到一块，只靠个人想象，主观猜测哪个战士在想什么，这样不仅达不到增进感情之目的，还会作出错误的判断。要想掌握知兵的主动权，确实知晓战士的心，就要像江主席所说的，注重观察战士，比如为什么有时饭量减少了，为什么有时睡觉翻身多，从这些现象中研究战士是不是有什么思想问题。为此，我们的干部必须深入士兵之中，坚持与战士同吃，同住，同训练，同娱乐，同劳动，做到出操、就餐、集会、学习教育、业余活动都到位。只有在与战士的共同生活中，才能体察战士的疾苦，摸清战士的想法，及时排忧解难、增进友谊。有些事情，比如干部下厨房给战士做病号饭，并送到床头；节假日替战士站岗、帮厨；战士亲属来队陪吃第一顿饭，走时送行出营门；查铺查哨不穿皮鞋，不打手电；给战士掖蚊帐，盖被子；帮助战士学文化；战士家庭遇到困难，主动靠上去帮助解决；不定期征求战士的意见，等等，这些看起来是小事，但是小事做好了，就能得到战士的信任，增进官兵感情，知兵也就有了可靠而坚实的基础。
    要知兵，就要用心探索，摸索知兵的规律。各年度的战士，虽有千差万别，但他们从入伍到退役所经历的过程和周期基本上是相同的，因此，他们的思想变化会随着服役阶段的变化而出现相似的周期性变化。在入伍初期，主要考虑分工问题；中期主要考虑当骨干、入党、考学、学习两用技术等问题；后期主要考虑走留、婚恋、去向、转专业军士等问题。依据士兵思想变化的周期性规律，结合当时具体人的实际情况，在综合分析的基础上，就可以预测未来可能出现的思想变化。
    要知兵，单靠个人去了解是不够的，还必须有一支得力的思想工作队伍。要建立健全必要的制度，如思想汇报制度、定期分析思想形势制度、谈心制度等等。还可建立战士思想档案，及时、准确地记录每个战士的静、动态两个方面的情况，如：战士家庭出身、个人经历、文化程度、思想基础、爱好特长、情趣志向、性格特征、身体素质、军事技术、接受能力，以及战士在退老补新、报考军校、选改专业军士、入党提干、任务转换、奖励处分、探亲访友、家庭变故、婚恋顺挫、生病伤残等情况下反映出来的思想情绪、表现，等等。
〖-ZW/正文〗
