〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“文明也能生财”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张金锋
    据报载，河北省石家庄市出租汽车行业为弘扬精神文明，开展了“争做文明使者，光大河北形象”的活动。这一活动的开展，令市民振奋和欣喜。通过开展文明服务活动，提高服务质量，一部先进车比一辆普通车一天多赚50元钱。活动中被评为先进的一位名叫李双喜的司机通过优质服务，运营出现了三个“增加”：女客增加了35％，回头客增加了70％，个人的经济收入增加了35％。出租车司机们欣喜地感叹说：“文明也能生财”。
    由此，使人联想到了我们整个社会的精神文明建设。随着社会主义市场经济的发展，人们越来越注重效益，讲究实惠。然而一些人在谈及效益、论及实惠的时候，往往对经济效益偏爱有加，而对精神文明效益则冷而待之。有的同志总认为，物质文明是硬任务，见效快，得实惠多；而精神文明是“软指标”，花力气大，得效益少，因而在工作中对精神文明往往是提起来重要，抓起来次要，甚至工作中不要。这说明，这些人对精神文明的作用有片面理解。诚然，精神文明效益不同于物质文明效益那样直接、外露、浅层，它往往是先转化为人的内在素质，形成精神动力，最后变成物质力量来表现价值、实现效益的，所以易被人们忽视。但“文明生财”的事实告诉我们，“精神可以变物质”。加强精神文明建设，不仅能产生良好的社会效益，而且也会给经营者带来可观的经济效益。许多经营者的成功都说明了这一点。例如，济南市工商银行大观园储蓄所，靠优质的服务赢来了客户，增加了效益；还有“五个一工程”的成果、“行业承诺制”的推出，等等。实践证明，哪个单位加强了精神文明建设，哪个单位就会受益，物质文明建设和精神文明建设就可以相互促进、相互作用、相得益彰。因此，一个单位、一个部门、一个行业抑或一个国家，要想发展进步，就必须始终坚持“一手抓物质文明，一手抓精神文明”，“两手抓，两手都要硬”，以求得社会效益和经济效益的统一。这不正是“文明也能生财”给予我们的启示吗？！
〖-ZW/正文〗
