〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九五”开局传佳音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子行业：快马加鞭赶大潮 建设事业：咬定难点不放松 中国银行：资〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗金实力日益增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹清丽/梅忠堂/丁坚铭/谢家华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子行业/建设事业/金融/统计数据/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●电子行业：快马加鞭赶大潮
    据新华社北京1月21日电 （记者邹清丽）去年，我国电子工业在保持较快发展速度的同时，加快了从传统制造业向现代电子信息产业转变的步伐。在激烈市场竞争的促动下，生产向大企业集中，市场向名牌产品倾斜，从而使产业结构和产品结构得到进一步改善。
    据电子工业部提供的数字，1996年我国电子行业共完成工业总产值2982亿元，比去年同期增长20.7％。我国确定在“九五”期间重点建设的一批信息工程，去年取得了新的进展。在“金”系列信息工程的带动下，去年，以计算机、通信设备为主体的投资类电子产品增长势头强劲，增幅达到40％以上。与此同时，信息服务业也呈现迅速发展势头。
    去年，经过改组改造，我国电子行业建立了一批新的股份制企业。大公司、大企业集团的实力进一步增强，一举打破了国外品牌在我国彩电和微机市场上称雄的局面。
    “九五”开局传佳音
    ●建设事业：咬定难点不放松
    本报北京1月22日讯 记者梅忠堂报道：记者从近日召开的全国建设工作会议获悉，“九五”第一年我国建设事业取得巨大的成就，尤其是建设部门选准中央关心、社会关注和对我国建设事业有重大影响的重点、难点问题，下大力气一抓到底，取得了很大成效。
    去年，我国住宅建设创出好成绩。在近几年我国住宅建设迅猛发展的基础上，1996年城镇新建住宅达到3亿平方米。去年相当一批城市的安居工程实施情况也好于上年，合格率达到100％。去年下半年以来，建设部还联合各有关部门采取一系列措施盘活住房存量，降低住宅价格，促进住宅建设形成新的经济增长点。
    同时，建设部门加大了查处劣质工程，规范建筑市场的力度。去年全国共检查了19万个住宅工程，被检查的建筑面积达5亿多平方米，几乎包括了1994和1995年住宅竣工面积的95％，这是建国以来最广泛的住宅质量大检查。
    去年我国在城市建设方面也取得了重大进展，共完成城市建设固定资产投资额达928亿元，比上年增长14.9％。新建成的公用设施使全国日供水能力增加550万吨，日煤气生产能力增加130万立方米，新增日污水处理能力96万吨，城市道路扩建了2900公里，新建城市防洪堤达200公里。
    作为国家支柱产业的建筑业，预计1996年完成总产值比上年增长4.42％，建筑业技术水平也有新的提高。
    “九五”开局传佳音
    ●中国银行：资金实力日益增
    据新华社北京1月22日电 （记者丁坚铭）“九五”第一年，中国银行努力深化改革，加强管理，全年业务质量和效益均有显著提高，资金实力增长迅速。
    据统计，截至去年末，中国银行各项人民币存款余额达到4864亿元，增长24.6％。各项外币存款达293亿美元，增长8.4％。各项人民币贷款余额为4750亿元，增长13.7％。各项外汇贷款余额为341亿美元，增长7.9％。在国际结算业务中，中国银行继续发挥主渠道作用，共办理进出口结算业务194万笔，金额1193亿美元。截至去年末，中国银行海外行资产为1310亿美元，税前利润比去年增长17.2％。目前海外机构已扩展到533家。
    压题照片：我国西南大动脉南昆铁路现已进入建设高潮。这条国家一级电气化铁路建成后，对大西南的脱贫和发展将有重要意义。这是跨越广西百色市登碧湖水库的那蒙二号、三号铁路桥。
    新华社记者 谢家华摄
〖-ZW/正文〗
