〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐抓共管学好高科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭 岚
    新年度新气象。全军部队学习邓小平建设有中国特色社会主义理论方兴未艾，一个学习高科技知识的热潮又在广大官兵中迅速掀起。学习科学理论需要齐抓共管，这已成为各级领导和机关的共识。学习高科技知识也需要这样做。
    有的同志认为，领导干部主要是抓大事，学习高科技知识属于具体的一般性工作，让有关部门抓一抓就行了。领导干部要抓大事，问题在于什么是大事？所谓大事，就是对全局最重要、最有影响的事情。学习科学理论之所以是大事，就因为它关系到部队官兵政治坚定性和思想道德纯洁性这样一个带根本性的问题。学习高科技知识也是大事，因为它关系到加强军队质量建设和赢得未来高技术条件下局部战争胜利这样一个带有战略性的、关系国家安全的重大问题。当今时代科学技术突飞猛进，并广泛应用于军事领域，促使战争形态、作战形式发生深刻变化。如果不组织官兵认真学习现代科技，特别是高技术知识，不了解当今世界军事斗争的时代特征、发展规律及其趋势，加强军队质量建设就只能是一句空话，就不可能在未来战争中取得主动，赢得胜利。对这样事关军队建设全局的工作任务，各级党委和领导机关一定要切实摆上重要议事日程，精心组织，精心实施，认真负起领导责任。“不抓理论学习的党委不是好党委，不抓理论学习的领导不是好领导。”应当说，不抓高科技知识学习的党委和领导也不能算合格的党委和领导。对于高科技知识的学习，党委重视不重视大不一样。只有党委认识到位、工作到位，下大气力去抓，才能轰轰烈烈、扎扎实实地学起来。
    当前，部队高科技知识的学习刚刚起步，万事开头难，许多工作等着我们去做。比如，对学习中的一些畏难情绪和模糊认识，需要通过教育加以克服；必要的资金投入以及师资和教材等等都需认真解决；还需解决好工学矛盾，区分层次，周密筹划，把有组织的学习和鼓励个人自学很好地结合起来，等等。面对如此繁重的工作、艰巨的任务，单靠某个部门的力量显然是不够的，一定要党委管总，各个部门通力合作，齐抓共管。从党委到各个机关部门、从各级领导到每个干部，大家都把学习高科技知识作为一件大事来抓，那么学习活动就一定会在部队卓有成效地开展起来。
〖-ZW/正文〗
