〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲准 讲实 讲细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委应杜孟讲评党委“一班人”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/杨恒忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙菊华 杨恒忠
    一边是行政职务的政委，一边是党内职务的书记，一肩怎样挑好两副担子？某团党委书记、政委应杜孟的办法是：行使职权不搞相互替代，工作方法坚持互相“串门”。他通过实事求是地讲评党委“一班人”，有效地增强了班子的凝聚力。
    对上讲准
    党委书记对上讲评班子成员的机会较多。每当这个时候，委员们特别关注。应杜孟的原则是，对上要讲得客观、公正、准确。
    应杜孟曾做过10年的干部工作，懂得应该怎样讲评班子成员。他说：“我讲准了，上级就可以用准。人用准了，党的事业就会兴旺。”为了这个“准”字，当上级工作组来团里时，在不影响本团正常工作秩序的前提下，建议班子成员同工作组集体见面，并安排时间分别看望，汇报工作。这样就避免了上级来人只由正副书记出面陪、其他常委靠不上去的现象。
    怎样才能讲准？应杜孟说：“这要多调查研究，切实掌握班子成员的思想及其实际表现，客观地、辩证地加以分析。”
    对下讲实
    应杜孟说：面对部队讲评班子成员，要讲得实在。去年4月，新任团长南平从外单位调来，机关和部队对他不了解。应杜孟通过多种渠道，把他的工作阅历、能力素质、工作作风、脾气性格等摸得一清二楚，然后在机关干部大会上作了详细的介绍，使机关干部对新来的团长有了初步了解。
    对下讲班子，什么时间、什么场合讲，讲什么、不讲什么，讲到什么程度效果最好，应杜孟都有研究。他有“三个必讲”：半年一次的党委民主生活会之后必讲，部队执行重大任务之后必讲，大面积调整干部时必讲。
    对内讲细
    在班子内部，应杜孟管得既严又细。他常用的办法是：个别问题个别讲，共性问题集体讲，苗头问题及时讲。
    讲评中突出讲政治，是应杜孟的一大特点。只要讲评，他都贯彻讲政治的要求。他常说，对常委政治上的讲评一要经常，二要细致，三要严格，不能有半点的粗疏和马虎。
    应杜孟既注意讲评别人，也注意自我讲评。大事小事，他都能严于律己，用自己的模范行动带动班子成员。
    在副书记的配合下，应杜孟对班子成员实施经常、公道、准确、细实的讲评，讲出了班子的团结和凝聚力。前年，该团党委被师评为先进团党委。去年上半年，军区政治部加按语转发了这个团党委抓基层党支部建设的经验。
〖-ZW/正文〗
