〖ZQ/总期〗14258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★联合国发出淡水资源短缺警报
    ★联合国日前发表了一份研究报告，向全世界发出了淡水资源短缺的警报。报告说，缺水问题将严重制约下个世纪的经济和社会发展，并可能导致国家间冲突。目前全世界五分之一以上的人口，即12亿人面临“中高度到高度缺水的压力”。报告预测，到2025年世界人口将增至83亿，除非更有效地使用淡水资源、控制河流和湖泊污染以及更多地利用净化后的废水，否则全世界将有三分之一的人口遭受“中高度到高度缺水的压力”。
    ★以色列表示愿意恢复以叙和谈
    ★以色列总理内塔尼亚胡21日表示，以色列愿与叙利亚恢复已中断数月的和谈。
    内塔尼亚胡在视察以色列警察总局时说，以色列有意重新启动以叙和谈。
    以色列国防部长莫迪凯21日在会见美国驻以大使安迪克时也强调，以色列愿意在“任何时候和任何地点”与叙利亚恢复谈判。
    ★塞浦路斯拒绝美国“禁飞”建议
    ★塞浦路斯外长米海利季斯21日表示，塞浦路斯不会接受美国提出的在一段时间内禁止希腊和土耳其军用飞机飞经塞浦路斯领空的建议。米海利季斯说，采纳美国的“禁飞”建议意味着塞浦路斯政府承认土耳其对塞浦路斯领空享有控制权。但他同时表示，塞浦路斯政府将采取具体措施，为塞浦路斯南北方进行对话创造一个良好氛围。
    ★日百余人死于流感及其并发症
    ★入冬以来，流感肆虐日本各地。据《每日新闻》22日报道，迄今全国14个道（北海道）府（大阪府）县，因患流感及流感并发症而死亡的人数已达116人。
    日本全国2500个医疗机构的监控报告表明，目前流感患者总数已超过70万。                  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
