〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于正视自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清/房德双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我当兵第二年，爹娘托人给我找了对象，并往部队发了一封“母亲病危速归”的加急电报，催我回家。请假回家后，才知是中了父母的“相亲计”。当时，我很生气，第二天就返回了部队。还没来得及汇报有关情况，当天晚上，连长就在军人大会上表扬我“提前归队”。这样一来，我也没办法讲出实情了。
    可是，这件事像一块石头压在我心头，特别是最近，党支部正讨论我的入党问题，我的心里很不平静。说出来吧，怕解释不清，影响我的进步；不说吧，我将要成为一名预备党员了，应该对党组织态度诚实。我翻来覆去拿不定主意，特写信请编辑同志帮我去掉这块“心病”。
    51410部队 刘晓彬
    刘晓彬同志：
    读了你的信，我们对你长期被“假电报”困扰而感到不安的心情很是理解。这件事虽然已过去很久了，但我们觉得，最好的解决办法还是如实向组织汇报，主动去掉这块“心病”。这样，困扰你的精神包袱也会去掉了。
    作为一名革命战士，应当做老实人，说老实话，办老实事。这是我们党在长期的革命实践中形成的实事求是的优良传统，也是我们做人的准则。你现在处在即将跨入党组织大门的关键时刻，怕说出来“解释不清、影响进步”。当然，你若隐瞒了这件事，组织上既然不知道，对你的入党问题也不会有影响，可往深处一想，当你正式成为一名中共预备党员时，压在你心中的这块“石头”不会随着时间的推移而减轻，而是越来越重。因为你一跨进党组织的大门，势必受党的教育就越深，党的实事求是的作风对你的影响就更大，这时，你肯定会为当初没有向组织讲出自己的这件事而后悔。时间拖得愈长，你心灵所承受的压力就愈重，最终会成为一个难以愈合的“伤口”。
    那么，向组织透露了实情，党组织会不会把你拒之门外呢？这种担心大可不必。在工作、学习、生活中，谁都会出现失误或存在这样那样的缺点。只要你勇于正视自己，解剖自己，这不仅不会影响你的成长进步，还会更加得到组织、领导的信任。
    你迟迟没能向组织透露“假电报”的内情，这里面自然有多种原因：如怕枉费了连长的一片好心，怕给自己丢面子，怕“掉价”，怕降低自己在战友中的威信等。这里向你介绍一个故事：列宁8岁时，跟爸爸到姑妈家做客，他与表兄表妹一块玩耍时，不慎将桌上的一只花瓶打碎了。当时正玩得起劲，谁也没有在意。姑妈发现后，就问：“是谁打碎了花瓶？”表兄表妹都说：“不是我。”当时列宁也没有承认是他打碎的。他回到家，为此事翻来覆去睡不着觉。妈妈发现后，就问他，列宁就把打碎花瓶的事说了。妈妈叫他写封信给姑妈，承认自己说了谎做了错事。姑妈在回信中说：“你做错了事，能自己认错，是个诚实的孩子。”这件事虽然过去了一个多世纪，但仍留给人们深刻的印象，成为教育后人的一段佳话。由此可见，只要一旦去掉虚荣心，敢于承担责任和承认自己的缺点、错误，不但不会降低自己的威信，掉自己的价，相反，还会得到人们的理解、尊敬、赞许。
    顺便说一句，连长在表扬你之前，没详细了解你提前归队的原因，这种做法也是欠慎重的。
    54751部队 李居清 房德双
〖-ZW/正文〗
