〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只图做好一件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏绍泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人的一生稍纵即逝，一定要好好把握，不贪多求全，只图认认真真做好一件事。”这是我入伍时，老班长对我讲的话。这句话我时时记着，一直记了30多年。
    我这30多年，也确实只做了一件像样的事，那就是努力把军营的物资仓库由人力装卸改变为机械装卸。
    我刚来到某仓库那会儿，呈现在我眼前的是一片破烂不堪的货棚和堆积如山的物资，官兵们像蚂蚁啃骨头一样一点一点地搬。库领导对我说，这个仓库每年搬运物资至少在6万吨以上，由于繁重的体力劳动，不少人患了腰肌劳损、风湿等病，有的甚至落下终生残疾。
    我在大学学的是无线电专业，对于物资装卸机械的设计、制作和安装是“门外汉”。不懂就学，我买来《机械设计制作》等书籍，没日没夜地啃起来，弄不明白的地方就到驻地附近工厂拜师。我根据库房低矮和跨度不一的特点，开始了首台5吨级桁车的设计、制作。万事开头难，我全身心地投入，整天泡在车间里，一干就是十多个小时。饿了，就着凉水啃口冷馒头。经过反复实践和调试，这台凝结着我们8个月心血的桁车终于试车成功。这以后，我一鼓作气，在不到5年的时间里，对4800平方米低矮库房进行了改造，并为全库所有库房设计、制作、安装了物资装卸机械设备，为露天货场装上了大型龙门吊车，使仓库机械装卸作业率达到97％，居全军同系统前茅，每年节约经费近60万元。仓库被国家物资部门评为全国先进单位。
    “一花独放不是春”。为全面提高军区物资系统的机械化作业水平，我带领技术人员南来北往，十上西藏高原，十赴云南边疆。先后为遍及川、云、藏三省区的20多家军内外单位设计、制作、安装桁车70余台，革新、设计各类物资吊、夹具20多种，培养机械专业技术人才200多名，节约开支100万余元，使全区60％的物资库站机械作业率达到90％以上。
    这件工作无疑是有意义的。但人生确实是这样，有许多事情需要我们去做，只有专心致志、锲而不舍地干一件事，才能卓有成效。国家物资部门评我为劳动模范，军区给我记二等功，给予我提前晋级晋衔的奖励。我只会把这些当作一种动力，因为这一件事我还要继续做下去。（杨丽娜、凉风整理）
〖-ZW/正文〗
