〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中顾委第九次全体会议发表公报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中顾委会议/九次/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受陈云委托，薄一波宋任穷主持会议
    全会讨论并通过中顾委向党的十四大的工作报告，提请十四大审议。会议认为，即将召开的党的十四大，是我党历史上继往开来、团结奋进的一次重要会议
    新华社北京10月9日电 中国共产党中央顾问委员会第九次全体会议公报
    （一九九二年十月九日通过）
    中国共产党中央顾问委员会于1992年10月9日在北京召开了第九次全体会议。出席会议的委员169人。受中央顾问委员会主任陈云同志的委托，中央顾问委员会副主任薄一波、宋任穷同志主持了这次会议。全会讨论并通过了《中共中央顾问委员会向党的第十四次全国代表大会的工作报告》，提请党的十四大审议。
    会议认为，即将召开的党的第十四次全国代表大会，是我们党的历史上继往开来、团结奋进的一次重要会议。它对于加快改革开放和现代化建设步伐，夺取有中国特色的社会主义事业的更大胜利，保证党和国家的长治久安具有重大而深远的意义。全体委员怀着喜悦的心情，衷心预祝这次大会取得圆满成功。
    10月9日，中国共产党中央顾问委员会第九次全体会议在北京举行。 新华社记者 郭占英摄（照片）
〖-ZW/正文〗
