〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种有力量的表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在廉政建设中，如何对待本单位的不廉洁问题？近闻一事，颇受教益。某仓库党委在决定查处一名党员干部的不廉洁问题时，提出：“不怕查严了会‘拔出萝卜带出泥’，不怕查出问题会影响我们的威信。要严查细究，严肃处理。”由于党委态度鲜明，敢查敢纠，很快查证核实了这名党员干部的违纪问题，做出了相应的处理。
    对于党组织和党员来说，敢于承认、揭露和改正自己的缺点、错误，是一种有力量的表现，这会促进党的事业发展，赢得群众的信赖和支持。从这个意义上看，上述某仓库党委坚持党性原则，敢于查纠本单位党员不廉洁问题的“两不怕”态度，值得称道和提倡。但是，也有的单位不是这样。他们缺乏从自身抓起的勇气，尤其是对本单位发生的不廉洁问题，纠正不力，处理不严，甚至当上级过问时，还袒护迁就，敷衍应付，致使大事化小，小事化了，不了了之。这比起上述某仓库党委的做法，显然相去甚远。
    一个单位发生这样那样不廉洁的问题当然不好，但更可怕的，是不敢正视，怯于纠正和处理，使问题潜伏下来，继续危害党风和廉政建设。只有采取坚决果断的措施，及时有效地认真纠正，进而完善和健全监督制约机制，做好“亡羊补牢”的工作，才能使坏事变为好事，巩固和发展党风建设的成果。要扶持正气，就必须敢刹歪风。姑息迁就，“一事失严”，势必会“百端效尤”，助长歪风邪气的滋长。群众对不廉洁问题是敏感和关注的。他们往往透过领导对不廉洁问题所持的态度，来评判领导的原则精神和工作魄力。领导对歪风敢抓敢管，对不廉洁行为敢查敢纠，就能坚定群众对反腐倡廉的信心，鼓舞和带动群众，齐心协力搞好本单位的党风和廉政建设。因此，对本单位不廉洁问题能够坚决地自查自纠，只会提高而不会降低领导的威信。
    有的领导往往顾虑查严了“拔出萝卜带出泥”，这也是不必要的。果真“拔出萝卜带出泥”，就应毫不手软地对有关问题秉公处理，对违纪者该给什么处分就给什么处分，以维护党纪，教育群众。倘若“带出的泥”与领导有关，抑或“带出”领导的不廉洁问题，那也不必讳疾忌医，应以积极主动的姿态，有过即改，有错即纠，有问题即向组织如实说明，并从中总结教训，弃旧图新，放下包袱，轻装前进。如果因为自身“不大干净”而对本单位查处不廉洁问题持消极态度，结果只会对同志、对自己、对党的事业都有害无益。
〖-ZW/正文〗
