〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转变作风深入一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省军区领导扑下身子抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步伟利王福军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 步伟利、王福军报道：9月下旬，山东省军区组成6个工作组，由易司令员、刘政委等8名常委带队，对全省33个县（市、区）人武部，76个乡镇（厂矿）武装部，300多个民兵连进行了检查。
    在转变工作作风中，山东省军区党委感到，抓基层必须全面抓，脚踏实地，一步一个脚印，不能以点代面。为此，他们破除形式主义，认真研究制订了抓基层的规划。为了摸清基层的真实情况，省军区常委分别带领工作组专门下到全省经济基础比较薄弱的乡镇调查，一个民兵连一个民兵连地过，对民兵活动阵地建设一项一项地看，对于在民兵活动中遇到的困难和问题，都十分认真地记下来，能解决的立即解决，一时不能解决的，说明情况让有关部门限期办理。
    各检查组归来后，省军区党委专门召开会议听取检查组汇报。并针对检查出的问题，逐条进行“会诊”，采取谁的问题谁“抱”走的办法，分类通报被查单位限期改正。省军区易司令员在讲评会上说：今后检查工作要采取指定与抽查相结合的办法，变下边领着看为上边找着看，不打招呼，不出告示，这要作为一项制度，同时要定期对基层存在的问题进行“曝光”，以促进各级领导集中精力扎扎实实抓基层，把民兵预备役工作再向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
