〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川农业又获好收成
    党的十四大召开前夕，我国最大的农业省四川传出喜讯：今年全省农业和农村经济持续稳定发展，改革开放的深化促进了农业基础地位的加强。
    全省粮食生产在连续4年丰收的基础上又获好收成。小春粮食总产量达965万吨，比上年净增23.5万吨；大春粮食也是增产的趋势，预计全年粮食总产量可达4393万吨，比去年增加33万吨，再创历史最高水平。
    辽东湾发现工业油流
    辽东湾北部的一口探井经中途测试，发现7个层位40多米厚油层，日产原油25吨，日产天然气5万立方米。这是辽河油田浅海地区勘探获得的重大突破，为辽东湾北部寻找新油气田开辟了广阔前景。
    辽东湾浅海地区共有3412平方公里的勘探面积，目前已完的8口预探井中，有6口获得油气显示。
    长江最大船舶基地建成
    长江上最大船舶基地上海炮台湾船舶基地水上工程近日建成并通过国家验收。这个基地投入营运后可同时停泊200多艘驳船，2个万吨级船队可同时在这里编队。
    天湖水电站3号机组发电
    广西天湖水电站3号机组试运行获得成功。天湖水电站总装机容量6万千瓦，年发电量1.5亿千瓦小时。这座水电站由海拔1450米的高山水库群提供水源，是一座高水头、高能量的水电站。
    北海市现代产业城建设开工
    广西壮族自治区北海市最大的开发区――现代产业城近日开工。这个经济技术综合开发区占地10平方公里，目前已投入资金7600万元，后续资金为10亿元。开发区建成后，可容纳数千家企业、10多万名员工和居民，成为资金、技术、人才、信息密集的新型社区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
