〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党十三届九中全会在京举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产党全会/十三届九中/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央政治局主持会议 总书记江泽民作重要讲话
    全会决定，1992年10月12日在北京召开党的第十四次全国代表大会
    全会讨论并通过中央委员会向党的十四大的报告，讨论并通过《中国共产党章程（修正案）》，一致决定将这两个文件提请党的十四大审议
    全会同意中央政治局关于对赵紫阳同志在1989年政治动乱中所犯错误继续审查情况的汇报，同意维持十三届四中全会对赵紫阳同志所犯错误的结论并结束审查
    新华社北京10月9日电 中国共产党第十三届中央委员会第九次全体会议公报
    （1992年10月9日中国共产党第十三届中央委员会第九次全体会议通过）
    中国共产党第十三届中央委员会第九次全体会议，1992年10月5日至9日在北京举行。
    出席会议的有中央委员166人，候补中央委员105人。列席会议的有中央顾问委员会委员169人，中央纪律检查委员会委员65人，有关负责同志65人。中央政治局主持了会议，中央委员会总书记江泽民同志作了重要讲话。
    全会决定，1992年10月12日在北京召开中国共产党第十四次全国代表大会。
    全会讨论并通过了中央委员会向党的第十四次全国代表大会的报告，讨论并通过了《中国共产党章程（修正案）》，一致决定将这两个文件提请党的第十四次全国代表大会审议。
    全会同意中央政治局关于对赵紫阳同志在1989年政治动乱中所犯错误继续审查情况的汇报，同意维持十三届四中全会对赵紫阳同志所犯错误的结论并结束审查。
    全会是在民主、团结的气氛中进行的，为十四大的胜利召开作了充分的准备。
    江泽民、李鹏、乔石、姚依林、宋平、李瑞环同志在中国共产党十三届九中全会上。 杨绍明摄
    中国共产党十三届九中全会10月5日至9日在北京举行。这是10月9日大会会场。 新华社记者 兰红光摄
    江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环等同志10月9日出席中国共产党十三届九中全会。 新华社记者 李治元摄（照片）
〖-ZW/正文〗
