〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去“甩手不管”吃苦头如今“联手共管”尝甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江总队与用兵单位携手管好非警产营房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈银龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江总队看押看守部队的用房，多系五六十年代的草房、平房改造而成的简陋房屋，年久失修，日趋破旧。过去，由于部队一味依赖用兵单位翻修或扩建新房，而用兵单位又强调自己经费困难，力不从心，因此看押看守部队的住房成了警地双方共同挠头的难题。
    今年以来，这个总队在落实《军队基层建设纲要》和《武警部队基层后勤管理实施细则》中，对看押看守部队的住房管理采取了3条新措施：一是抓警产营房管理与抓非警产营房管理并举；二是以主人翁姿态与用兵单位协同管好非警产营房；三是行政手段与经济管理手段相结合，中队普遍建立以营产计价挂帐为中心的承包责任制，并委托用兵单位派一名干部担任营产管理监督员，参与定期检查，达到了全系统管理没有“漏洞”、全方位管理不留“死角”、全过程管理不出“空档”。
    从“甩手不管”到“联手共管”，既增强了部队对用兵单位提供的营产悉心管理的责任心，又调动了用兵单位对部队用房舍得投入的积极性。看押看守部队的营房坏了有人修，营具丢了有人找，每个中队营房维修经费今年比往年可望下降10％以上。用兵单位更加注重建管并举、管修结合。守护铁路、桥梁的四支队，今年初新建教导队营房，用兵单位一次便资助30万元。稗子沟劳改农场今年从财力、物力上支持驻守执勤的中队翻建、改造和维修营房，投资达70万元。
〖-ZW/正文〗
