〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与人宽些尺度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：空军第二航空技术专科学校一作多次荣获全军科技进步奖、33岁便被评为高级工程师的同志，由于性情急躁，有时为了工作出语伤人，甚至朝校领导摔门发火。面对这样一位成就突出同时又有一些毛病的同志，校领导本着多看其闪光处的态度，充分用其所长，同时耐心帮助他克服不足；与此同时，校领导并不因为这位同志曾顶撞自己、给自己难堪而采取打击报复手段，而是根据其实绩作出了奖励住房、提前晋衔、记功等决定，使得这位同志十分感动，工作积极性更高了。
    这个学校领导对待有疵之才的态度，无疑是十分正确的。在我们部队的一些单位、特别是院校和科研机构里，有些知识分子也与此相似。他们在自己的研究领域，显出才华横溢，得心应手，硕果累累，然而在日常生活中却显得笨手笨脚，不善处理四面八方的关系，使人感到不好接近。其实，这并不是什么缺点，恰恰是他们可敬和可爱之处。因为科学研究需要人的注意力高度集中，行动上如痴如醉。当一个人的全部精力集中于某个问题、并引起高度的兴奋时，其他方面的思维活动就会受到抑制，出现一些常人看不惯的“毛病”，这是不足为怪的。这时，领导和周围的同志应当以磊落的胸怀，不计小过，不审细瑕，从大处着眼，诚心实意地与他们合作，支持他们攻关拼搏。
    古人云，“水至清则无鱼，人至察则无徒”。世上没有十全十美的人。执著于事业而在人际关系上不大讲究，并不是什么大不了的问题，各级领导和周围同志应采取与人为善的态度，从团结的愿望出发，在耐心帮助引导的同时，放手大胆使用并全力支持他们的工作。倘对这些同志的缺点、毛病一点也容不下，甚至只看其短、不看其长，动不动就批评、指责，或者随便扔去几顶“骄傲自大”、“目中无人”等帽子，乃至设障碍、使绊子、穿小鞋，那么，科技人员的积极性是无论如何也发挥不出来的。
〖-ZW/正文〗
