〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独臂将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记刘畴西烈士〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在方志敏的狱中遗著《可爱的中国》一书中，多次记述了他的战友“田寿”的事迹。这位“田寿”是谁呢？他就是中国工农红军第十军团军团长、红军北上抗日先遣队总指挥刘畴西。
    “革命，是要流血的”
    刘畴西，1897年出生在湖南省长沙县靖港区沙围子竹篱笆屋场（今属望城县）一户农家，原名锌荣，别名武臣，15岁入靖港镇长沙第四高等小学读书，21岁考入长沙市长郡中学，24岁考入湖南省立第一师范学校。1922年夏，在师范学校加入中国共产党。1924年考入黄埔陆军军官学校，毕业后，留校担任第一教导团第三连党代表。
    1925年初，正当孙中山在北京病危时，盘踞在广东东江地区的军阀陈炯明自封“救粤军总司令”，把枪口指向国民革命，令部将洪兆麟率军向广州进犯。广东革命政府于1月15日发布了《东征宣言》，决定以黄埔两个教导团为主力，举行东征。2月2日，东征军进抵平湖，转向东进，经龙岗逼近惠州南面的淡水城，与敌军主力洪兆麟部对垒。
    东征军指挥部决定：乘春节期间敌军松懈之机，速战速决。为取得攻城胜利，教导团组成“奋勇队”，刘畴西为“奋勇队”负责人之一。2月15日拂晓，他率奋勇队员轻装奔袭，摸到淡水城下，凭着机枪火力的掩护，登上竹梯，攀上了城头。敌人慌忙组织火力反击，弹落如雨，奋勇队员伤亡过半。刘畴西冒着生命危险，抢先占领城头有利地形。这时，一个敌兵端着刺刀突然从侧面窜出，刺中了他。刘畴西两眼直冒火花，与敌展开搏斗，将敌击毙。然后，他指挥奋勇队员乘机打开城门，里应外合，一举攻克了淡水城。洪兆麟见势不妙，带着残兵败将夺路而逃。
    陈炯明集结数万军队，派林虎、李易标率部自兴宁、梅县南下，要与东征军决一死战。3月12日晨，刘畴西所在的第一教导团在棉湖西北的一个山地迎战林虎主力。激战持续了8个多小时，第一教导团伤亡惨重，刘畴西率领的第三连剩下的兵员已不足一半。但他们仍然坚守阵地，接连打退敌人的疯狂狂攻。这天黄昏，刘畴西观察到敌军已经疲累，决定进行反攻。他对战士们说：“抓住战机反攻，敌人就会溃败。打仗没有什么秘诀，你不怕死，死就怕你，大家跟我冲吧！”说罢，他左手高擎战旗，右手将盒子枪一挥，跃出战壕，冲向敌阵。战士们跟随着他奋勇进击，敌兵纷纷溃退。就在这时，一颗流弹击中了他的左臂，鲜血直流。刘畴西简单包扎一下，忍着剧痛，又指挥士兵们继续冲锋，终于把战旗插到敌人的阵地上。棉湖血战后，刘畴西因左臂伤口溃烂，做了截肢手术。他的妻子杨淑纯闻讯，从长沙赶到广州，十分难过，刘畴西却坦然地说：“切莫悲伤！我缺了左手，还有右手呢。革命，是要流血的。为革命流点血，值得！”
    反“围剿”连战连胜
    1927年8月1日，刘畴西在叶挺部队参加了南昌起义。起义军南进途中，他任营长、团参谋长。起义军失利，他与郭亮、柳直荀到达上海。党中央派他到莫斯科伏龙芝军事学院学习两年多，回国后分配到江西中央革命根据地，开始红军的戎马生涯。
    1930年8月，刘畴西去红一方面军总部向毛泽东、朱德报到，被分配到红一军团第三军（军长黄公略）工作。
    这年冬天，在蒋介石指挥下，鲁涤平率10万国民党军，向中央根据地发动了第一次军事“围剿”。红一方面军在毛泽东、朱德指挥下，诱敌深入，在龙冈设伏，歼灭国民党“围剿”军第十八师9000余众，活捉“围剿”军前敌总指挥张辉瓒。鏖战中，担任正面阻击任务的红三军红八师师长龙芝道阵亡，红军总部立即命令刘畴西接替指挥。接着，红八师在师长刘畴西、政委王如痴的带领下，马不停蹄，于东韶拦腰截住敌人，与尾追而来的红军形成夹击之势，又将敌“围剿”军第五十二师（师长谭道源）歼灭过半。在祝捷大会上，红军总部表彰红八师“追如猛虎，守如泰山”，对保证战斗胜利起了重要作用。
    1931年2月，蒋介石派何应钦带领20万国民党军、向中央根据地发动了第二次“围剿”。毛泽东、朱德率红一方面军仍使用诱敌深入的打法，调红八师从永丰星夜南驰，集结于东固地区，隐蔽了25天之久。战斗打响后，敌军一个师被歼，俘敌副师长王庆龙以下4000多人（敌师长公秉藩也被活捉，但混在俘虏中未被认出，领到三块银元后逃脱）。接着，刘畴西率部随红一方面主力由西向东横扫，15天内，连续追歼700余里，在水南、白沙、中村等战斗中，歼敌军两个师又一个旅，继而又穷追不舍，在广昌再消灭敌军刘和鼎师一部，战斗痛快淋漓地结束。
    1931年7月，蒋介石坐镇南昌指挥，调30万重兵，对中央根据地发动了第三次“围剿”。刘畴西与广大指战员坚决执行红军总前委的命令，迈开铁脚板，自闽西建宁出发，向西翻越武夷山，克服盛暑困难，连续行军10天，千里回师，赶向赣南兴国集中。在取得莲塘、良村两次大捷后，红八师佯攻黄陂敌军周浑元部，歼其四个团。9月7日，红三军兵分三路，全面出击，追歼兴国北逃之敌。红八师分为左路，从茶园冈出发追歼，歼蒋鼎文师一个旅。随后，刘畴西率红八师协同兄弟部队，在东固的方石岭包围并歼灭敌韩德勤师，仅韩德勤只身化装成伙夫逃脱。在这次反“围剿”作战中，刘畴西率红八师英勇善战，指挥若定，被中央根据地人民誉为威震敌胆的“独臂将军”。
    不久，中央革命军事委员会决定在瑞金开办中央军事政治学校。刘畴西毕业于黄埔军校，又在苏联专修军事，中革军委将他从主力红军调出，到红军军事政治学校任军事教员，后任校政治部主任，协助校长肖劲光负责军事训练。这所红军学校培养了大批军政素质较高的指挥员，周恩来曾评价说：“它比黄埔军校办得更好！”
    蒋介石调动50万大军，向中央根据地发动了第四次军事“围剿”。1932年11月，刘畴西奉中革军委令，重返前线，任红二十一军军长。
    从1933年2月开始的第四次反“围剿”作战，打得十分激烈。中央根据地战场上捷报频传，但鄂豫皖、湘鄂西、湘鄂赣、闽浙赣等根据地的反“围剿”战场却非常吃紧。在这种情况下，中革军委调刘畴西、王如痴到闽浙赣根据地工作，以加强那里军事斗争的领导。刘畴西等离开硝烟弥漫的中央根据地，由一个警卫排护送，向闽浙赣根据地急进。
    闽浙赣根据地的主要地域在赣东北，是在方志敏发动弋（阳）横（峰）起义的基础上创建的。这里原有一支能征善战的红十军，已调中央根据地改编为红十一军，留在闽浙赣根据地坚持斗争的地方部队，以赤色警卫师为骨干，又建立了一支新的红十军，受闽浙赣军区指挥。刘畴西到闽浙赣后，任军区总指挥、王如痴任红十军军长兼政委。
    为保卫闽浙赣根据地，方志敏、刘畴西、王如痴等领导全省军民掀起了以扩大红军为中心的“春季冲锋运动”，使红十军由1500人发展到2500人，组建了三个师。这年10月，蒋介石以百万兵力对各根据地发动了第五次“围剿”。闽浙赣根据地军民全力支援中央根据地的反“围剿”斗争，连续对敌堡展开破袭战，使敌军包围根据地的堡垒体系未能形成。国民党中央政府和南昌行营，一面四处张贴布告，重金悬赏缉拿方志敏、刘畴西和王如痴，一面派周浑元率三个师攻打黎川，又派五个师加四个保安团，向闽浙赣根据地的中心区赣东北扑来。
    11月27日，敌军先头部队闯进闽浙赣根据地大门，抵达横峰，另一股敌军企图偷袭根据地的杨家门。刘畴西接到侦察员的报告，立即命令红十军及横峰独立营在王家坂至杨家门之间设伏。28日拂晓，敌军进入伏击圈，红十军发起猛攻，居高临下，给敌以突然打击，打得敌军晕头转向，其第二十一师一个团被歼，团长以下数百人被俘。接着，刘畴西、王如痴又率红十军坚决阻击了向周坊、富林进攻的敌军第五十三师、之后又在罗桥、枫岭头歼敌军第八十师一部。经过两个多月的作战，杀伤了许多敌人，迫使向河口、上饶、弋阳等地进犯之国民党军撤退。
    1934年1月，在瑞金召开的中华苏维埃共和国第二次代表大会上，刘畴西被选为中华苏维埃共和国中央政府的执行委员。同年8月1日，中革军委授予他一枚二级红星奖章，以表彰他在土地革命战争中的卓越功绩。
    率军北上抗日志未酬
    1934年11月，红七军团与刘畴西、方志敏率领的新红十军会师，按照军委电令，两军合为红十军团，仍作为北上抗日先遣队，刘畴西任军团长。
    12月上旬，红十军团跳出敌人的包围圈，转到外线作战，北上皖南。
    方志敏、粟裕率红军800多战士先行，刘畴西率主力殿后。1935年1月12日，先遣部队经开化县的杨林地区，顺利到达闽浙赣苏区的港头。1月18日至20日午夜，刘畴西率余部在许坞多次突围，激战2小时，仍突不出去，他仅有的右臂又被敌人打伤，不幸被捕。
    1935年8月6日凌晨，蒋介石给顾祝同下达了“秘密处死”的手令。刘畴西被押往南昌市百花洲下沙窝的秘密刑场。他拖着沉重的铁镣，昂首挺胸，对着晨曦发出了微笑。
    青山埋忠骨，江水悼英魂。1949年湖南解放，长沙县人民政府给刘畴西的遗孀杨淑纯送去了“伟大英烈”的金匾。年年岁岁，人民怀着崇敬的心情，到长沙烈士公园革命烈士纪念塔前，瞻仰和凭吊刘畴西烈士的遗容。
    （选自《解放军烈士传》第五集 总政组织部供稿 本报有删节）RW：刘畴西；纪念
〖-ZW/正文〗
