〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无私无畏好民兵”张训柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军淄博杯民兵工作三落实先进典型通讯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省商河县岳桥村基干民兵、共产党员张训柱，配合公安干警破获各类案件50余起，先后被济南市委、市政府、军分区、市公安局评为民兵模范、治安先进工作者。今年9月9日，山东省人民政府、山东省军区暨济南市委、市政府、军分区召开命名表彰大会，授予他“无私无畏好民兵”荣誉称号。
    勇擒“黑虎团”
    1982年，17岁的张训柱初中毕业后加入民兵组织。他感到，当民兵是难得的光荣，样样工作干得出色，不久被乡武装部推举为乡民兵治安执勤小分队队长。从此，他不顾个人安危，不分白天黑夜执勤巡逻，同不法行为进行坚决斗争。
    村民张成坤承包了乡面粉厂，经营火红，手上有了钱。正当他带头致富的时候，一封封敲诈信接踵而至，要求共享收获。1991年10月12日，一个号称“黑虎团”的向他发出最后通牒：“请将1万元人民币于13日晚11时30分送到乡邮政信箱上，否则，叫你人头落地，家破人亡。”张成坤思索再三，报告了乡派出所，并指名道姓要张训柱帮忙。
    当时，张训柱正患重感冒，发烧，咳嗽不止。妻子劝他：“武松打虎还有18碗酒壮胆，你一天多汤水未进，弄不好打‘虎’不成，反被‘虎’咬，就别去了”。领导也劝他在家休息。张训柱却说：“这点病算什么，抓不住‘黑虎团’，这心病才难治呢。”
    一场生擒“黑虎团”的战斗开始了。按预定方案，由张成坤先将一纸包送到邮箱上，张训柱与公安人员在邮箱附近设伏。持续发烧使张训柱头痛难忍，他以顽强的毅力，耐心等待着罪犯出来。深夜1时许，两个黑影出现了，张训柱见时机已到，便大喝一声，迅速扑了上去。歹徒闻声而逃，张训柱紧追不舍。当追到一条小河边时，歹徒一个沿河而逃，另一个跳水渡河。由于天黑不便指挥，公安干警沿河追赶另一名逃犯，张训柱孤身勇斗渡河歹徒。他纵身跳入齐腰的水中，一把揪住歹徒的衣襟。歹徒狗急跳墙，转身向张训柱脸上、头上猛砸。张训柱咬紧牙关，强支着身子，死死揪住歹徒不放，在泥水中与歹徒扭打足有十几分钟，直至大家赶到，将其制服。
    “黑虎团”全部落网了。为表达感激之情，张成坤拿出3000元钱答谢，张训柱分文不收。他说：“你在有难处时能想到我们民兵，这种信任比金钱更珍贵。”
    智取盗驴人
    1990年初春的一个深夜，张训柱照例巡逻。1时40分，张训柱巡逻到乡医院时，突然传来了“嗒嗒”的驴蹄声。他警觉地意识到，干活收工的不会这么晚，早起上班的又不会如此早，这里面有文章。张训柱旋即躲到墙角处。当牵驴人走到跟前，他猛地挡住去路，问道：“哪个村的，干什么的？”对方支支吾吾答道：“段家桥村的。”张训柱犯疑了，岳桥乡周围根本没有这个村。“这驴不错，是草驴（母驴）还是叫驴（公驴）？”牵驴人回答说：“草驴。”张训柱故意拿出会识别驴的姿态，紧接着说了声：“啊？！”慌忙中，牵驴人改口说是“叫驴。”经过几问几答，张训柱断定此人是驴盗，将其看管起来。
    经查，盗驴者，济阳县人，驴是他从商河县钱铺乡东八里庄偷来的。
    呼唤“回头浪子”
    张训柱在严厉打击不法分子的同时，还注意做好失足青年帮教工作。
    岳桥乡小庄子村有个青年因偷盗被张训柱抓获，判刑2年。刑满释放后，沉重的家庭负担压得他感到生活无望，产生了破罐子破摔的念头。张训柱主动靠上去做工作。这青年见当年抓自己的人来了，便火冒三丈，要与张训柱拚命。张训柱却语重心长地说：“我抓你是为了社会，也是为了你，今天找你还是为了社会，为了你。你目前的家境我同情，但想法是错的。浪子回头金不换，千万不能重蹈旧辙呀。”在做好思想工作的基础上，张训柱四处奔走，帮他寻找挣钱的门路。乡粮所需要个装卸工，但考虑到此人有前科，不保险，不愿接收。张训柱就找所领导陈述帮助他的意义，终于以每月90元的薪水聘用了他。他感动地流下了泪水，表示痛改前非，永不再犯。张训柱有个小本儿，记载着全乡“重点人”的家庭、生活、嗜好、思想变化等情况，能拉的就拉一把，能帮的就帮一把。几年来，他先后挽救了7名失足青年。RW：张训柱；事迹
〖-ZW/正文〗
