〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立正规秩序依法管理兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队兵员工作走向制度化规范化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队组建初期，由于多方面原因，年度兵结构不尽合理，兵员工作内外关系不顺，技术兵培训能力薄弱。武警部队着眼于执勤和处置突发事件这个根本职能，依据军委和解放军三总部的有关法规，结合自身实际，加强兵员法规建设。总部先后制定了有关士兵补充、调配使用、技术兵培训、改转专业军士、女士兵管理、生产用兵、士兵退役等一系列兵员管理规章制度。各总队、支队相继制定了实施细则和具体措施，全部队兵员素质不断提高，兵员结构趋向合理，“家门口兵”逐年减少，技术兵培训有了相应的教学机构和教学队伍，改转专业军士实现了由总部按编制、专业范围和比例统一控制。
    武警部队还本着还兵于哨位、还兵于基层的原则，层层清理机关超占兵员以及非编单位占用兵员和生产劳务用兵。目前，全武警部队实有兵员与编制员额基本相符，一线兵力编制合理，完成以执勤和处置突发事件为中心的各项任务有着稳固的基础。
〖-ZW/正文〗
