〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲雄师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内蒙古森警总队大杨树大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺志宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，他们连续在山上转战火场20余次，扑灭火头56个，扑打火线长400公里，创造了连续作战77天的新纪录。
    1991年5月19日，大杨树大队接到增援朝阳沟火场的命令。大队的一、二、三梯队的130名扑火队员，携带60台风力灭火机，乘坐8辆装甲车分别由扎赉河、龙头、大杨树三地隆隆挺进，不到两个小时就全部进入集结地域。他们采用多点突破、全线合围的战术实施灭火，36小时后大火全线被扑灭，展示了这支部队的快速反应能力、协同作战能力和后勤保障能力。
    仅1980年以来，大队就参加扑火274起。这其中有不少是国务院、自治区政府直接指挥的重大扑火战役。1981年林业部授予大杨树大队“护林防火先进集体”荣誉称号，全队先后有2人荣立二等功，63人荣立三等功。
    一群令人注目的英雄灭火战士从鲜为人知的森警营地升起了。在永安山一号火场上，副班长许培海在清理倒木时左臂被严重砸伤，他把伤臂吊在脖子上坚持战斗了3个昼夜，被誉为“独臂英雄”。在乃木河火场上，战士张振臣始终“咬”着火头不放，左突右进，被棒柴根刺透了左脚掌，仍奋战15个小时不下火线，被誉为“硬骨头战士”。中队长于长发，在一次扑火战斗中孤身一人清理火线，在密林深处整整奋战了24个小时，被称为“孤胆英雄”。
    多年来，大队逐渐培养和形成了勇于吃苦、顽强拚搏、连续作战、甘愿奉献的“火场精神”。
    林区四五月的夜间气温常常是零下十几度。由于火情火灾频发，官兵们常常是一两个月生活在山里，天当被，地作床。去年3月中旬，毕拉河火场夜间气温下降到零下20多度，装甲车驾驶员们面部全都冻伤，脱了一层皮。
    火场水源奇缺，有时战士们口渴得实在受不了，就在湿土地上扒个坑把嘴对上去吸几口潮气，有的从冻土里抠出一撮草根含在嘴里，有的把湿土包在手绢里，用舌头去舔那挤出来的滴滴泥水。
    极度的疲劳也是对官兵们的严峻考验。扑火战斗中，他们爬高山、穿密林、过沼泽，有时在火场要走几十公里，连续扑火几昼夜不休息。只要有火，他们便像是钢铁铸成的人，一往无前。
    这就是大杨树大队的官兵。他们在奉献中实现着森警战士的真正价值。
〖-ZW/正文〗
