〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相约在冰季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戍边守边10年间，每逢故乡哈尔滨冰雪季节，妻儿的书信便多起来。妻子总是一再嘱咐，什么界山、界江上雪大路遥啦，什么巡逻执勤时千万要穿厚衣服穿暖鞋啦，等等。4岁的宝贝儿子则不然，生在冰城，长在冰城。他最爱表达的是冰城的情趣，一次次把自制的如同巴掌大的雪花型画片寄给我。这些当然只有巍巍的边关界碑读得懂它，戍边守边的军人读得懂它。
    妻子的嘱咐，儿子的雪花型画片，其实都隐藏着一种奢望，因为我们已多次相约在冰雪的季节里团聚。然而，我却一次次地失约了。
    边关又落新年雪，家书如期飞进了哨所。儿子做来了5朵雅致的雪型花，花旁写道：“爸爸，公园里的冰灯可好看了，幼儿园的小朋友总说失约的爸爸不是好爸爸，可妈妈告诉我你虽然失约可又是天下最好的爸爸。这是为什么呢？”儿子的字，儿子的问，在哨所引起一阵高似一阵的笑声，内疚的我却没笑出声来，鼻子一酸，温温的泪悄然溢满我的眼帘。那还是3年前的初冬，我休假在冰城，一天，儿子像只小鸟似的扑到我的怀里，要我带他上公园看冰灯。我答应他了，说冰雪节开幕那天，我一定带他去。然而，就在冰雪节开幕的前5天，“部队演练、见电速归”的一纸电文摆到我和妻儿的面前。一切都无须解释，只有儿子不理解，一双小手紧紧地搂住我的腿，一边嘴里念叨：“爸爸不守约，爸爸不守约……”
    而今，又将是一个热闹非凡的冰城雪季，已谙世事的儿子当然没有忘记一家人团团圆圆逛冰灯的许诺，雪花型画越画越精致，让爸爸领着逛冰灯的愿望越来越迫切。我真不知该怎样回答妻儿那年年岁岁的期待。当雪橇飞驰在巡逻道上的时候，边关的夜幕已早早覆盖住了蜿蜒的界山和银色的界江，茫茫的雪漠也在繁繁点点的星空下飘扬起如纱似雾的雪风。此刻我没能想出该如何回复妻儿的问，但我能想象得到：此时，夜幕下的冰城又该是华灯璀璨了，如潮的人流正涌进冰灯的世界。蓦然间，一个苦苦寻觅的答案在我的脑海中闪现：冰城那喜庆祥和的冰情雪韵，那如歌如潮的喊声笑声，不正是一名边防军人对祖国对亲人最欣慰的祝福吗？
〖-ZW/正文〗
