〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学蝴蝶穿花过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起蝴蝶，人们自然会想到色彩斑斓、翩舞花丛的美丽情景。可是，无论蝴蝶多么美、多么令人喜爱，但它的一个“缺点”是常被寓言家所引用的，就是贪玩，一会儿这朵花上飞飞，一会儿那片叶上站站。而那些专心采蜜的蜜蜂恰恰与之相反。到头来，蜜蜂酿出香甜的蜜，蝴蝶却一无所获。
    由此，不禁使我想起了身边有的战友。在知识的花丛中，他们有些很像蝴蝶。今天想学这，明天又想学那，这山看着那山高，反反复复，心无恒定，志大“意”疏。倘若遇到一点困难，碰上小小挫折，就驻足停滞，接着便是改弦易辙。长此以往，光阴蹉跎，到后悔时已经晚了。
    清代名医程国彭说：“思贵专一，不容浅尝者问津；学贵沉潜，不容浮躁者涉猎。”
    春光明媚，春色无限，每一个珍惜春光的人，都应牢记古人教诲，在求知的道路上，莫学蝴蝶穿花过，要学蜜蜂采蜜忙。
〖-ZW/正文〗
