〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委第九次全体会议发表公报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纪委会议/九次/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石主持会议并讲话，要求纪检工作坚持为党的基本路线服务，为完成党的十四大提出的各项任务做出贡献
    全会讨论并通过中纪委向党的十四大的工作报告，提请十四大审议
    新华社北京10月9日电 中国共产党中央纪律检查委员会第九次全体会议公报
    （一九九二年十月九日中国共产党中央纪律检查委员会第九次全体会议通过）
    中国共产党中央纪律检查委员会第九次全体会议，于1992年10月9日在北京举行。中央纪律检查委员会委员65人出席了会议。
    中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记乔石主持会议并讲了话。乔石指出，党的十三大以来，在党中央的正确领导下，各级纪委坚定不移地贯彻执行党的基本路线和一系列方针政策，围绕经济建设这个中心，全面履行纪检机关的各项职能，做了大量工作，取得了显著成绩。他希望广大纪检干部，努力学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，坚持纪检工作为党的基本路线服务，搞好自身建设，加强团结，努力工作，为完成党的十四大提出的各项任务做出贡献。
    全会讨论并通过了《中共中央纪律检查委员会向党的第十四次全国代表大会的工作报告》，同意提请党的第十四次全国代表大会审议。
    10月9日，中国共产党中央纪律检查委员会第九次全体会议在北京举行。 新华社记者 郭占英摄（照片）
〖-ZW/正文〗
