〖ZQ/总期〗12692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功能齐全的重庆急救医疗中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡广文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗桓台杯祖国建设新成就征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆急救医疗中心，自1988年3月27日开业以来，共进行现场急救和伤员转送达两万人次，救护车行程百万公里，出色地完成了空难、水灾、火灾、地震等灾害事故急救医疗86次，救治伤员3400余人。几年来，还监护救治了包括来自美国、日本、法国、加拿大、丹麦、瑞典和港台等国家和地区的重症患者近千人。重庆急救医疗中心占地11000平方米，是我国目前规模最大，集急救、救后治疗、科研、培训为一体的急救医疗中心。该中心还设有为国内培养急诊医学专业人才的急诊医学培训中心。
    目前，这座设计能力为年门诊人次30万的急救中心，在国民经济建设中正发挥重要的保障作用。
    图为重庆急救医疗中心主体建筑。 胡广文摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
