〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连总结在各种情况下坚持突出政治的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想上坚信不疑 行动上坚定不移 出成果肯定无疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    从他们的体会看，突出政治必须有一个坚定性。
    但是，坚定性不是凭空得来的。它要经过实践和斗争，还要把实践的经验加以科学分析，得出正确的结论，才可能充分地认识到突出政治的重要性，才可能在任何情况下都一点儿也不动摇。
    毛主席说：“要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考作用，将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫，造成概念和理论的系统，就必须从成性认识跃进到理性认识。”假如只看表面的“及格率”，八连一次射击的成绩好象不如去年。但是经过去伪存真的分析，使大家看到了成绩不仅没有下降，而且是更扎实、更过硬了。两年情况不同，人员比去年新，时间比去年少，要求比去年严，去年射击时天朗气清，今年射击时有雨有风。更大的不同是，去年战士们练武想的是“优等”，今年战士们练武想的是革命。这个成果不是特别的宝贵吗？有了为革命的思想，还愁没有更好的训练成绩吗？
    目前，各部队都在学习林彪副主席关于明年工作方针的五项原则，通过四好总评，检查突出政治的成果，总结突出政治的经验。要得出正确的认识，真正总结出经验来，就要按毛主席的指示办事，象八连那样，下一番去伪存真由表及里、从成性认识飞跃到理性认识的工夫。既有实践的经验，又有理论的分析，就能更深刻地领会林彪副主席继续突出政治的指示，就会更自觉、更坚定地突出政治了。
    本报讯 不久前，某部八连回顾贯彻林彪副主席关于突出政治指示以来部队的工作，总结了突出政治的经验，深刻认识到：突出政治，只要思想上坚信不疑，行动上坚定不移，那么，出成果就肯定无疑。
    八连是一个连续四年的四好连队。去年他们坚持以政治统率军事，以思想带动技术，发动群众，出色地完成了训练任务。今年他们学习了林彪副主席关于突出政治的指示以后，认识上有了新的提高，行动上更加自觉。思想建设、作风培养和军事训练又取得了新的成绩。
    假象面前不迷惑
    今年第一季度，八连政治教育搞得多一些，有的同志就耽心政治搞多了，会影响训练。正在这时候，打了第一次实弹射击，总评成绩与去年一样是优等，但及格率却比去年下降了百分之七点六。有的同志就说：“政治是突出了，成绩可退下来了。”“这出的是什么成果！”连长张士奇和指导员宋照光却认为，成绩下降了的看法是片面的，是只看表面现象，没有抓住实质。为了统一认识，决定开次支委会。在会上，他们学习了毛主席关于具体问题，具体分析和看问题必须要看它的本质和主流等论述，又以林彪副主席关于衡量部队工作要按思想、作风、训练……的顺序的指示作标准，来摆事实，讲道理。
    讨论中，大家一致认为部队的政治思想觉悟大有提高。有的说：“过去打靶主要想的是打优等，今年想的是世界上三分之二未解放的人民。”有的说：“今年老战士安心服役，模范作用好，新战士觉悟提高也快。有的新战士练习时间很短，打靶时都自己勉励自己‘沉住气，不要慌，靶子就是美国狼’，满怀阶级仇恨打出了每一发子弹。”
    在谈到作风的时候，大家想到了射击那天的情景：去年射击是天朗气清，今年是风雨交加，一阵斜风，一阵横风，云层有时都把埋在半山坡上的靶子遮住，雨水落在枪上，准星都看不清。在这种气候条件下，战士们不叫苦，不怕难，还打出优等成绩，这不正是过得硬的作风吗？分析了思想、作风，大家对成绩也有了新的看法。副指导员王玉堂说：“我看技术也比去年过硬。去年是新战士老战士都打，成绩一块计算，今年只有新战士和换了枪的老战士打；去年预习用了六十个小时，今年只用了四十多个小时；去年子弹擦破环线就算内环成绩，今年打断环线才算内环成绩。”这样一分析，大家认识到：今年突出了政治，不仅训练成绩比去年扎实，而且各项工作都有了新发展、新进步。看突出政治的成果，要全面分析，看本质，看主流，不能单纯看打了多少环，出了几个优等。大家还认为：政治出成果要有个精神变物质的过程，即是一时看不出明显的成果，也不能对突出政治发生怀疑和动摇。
    困难面前不动摇
    八连党支部经过这次学习，突出政治比较落实，但过了一段时间，在新的情况下又出现了新的不落实。事情是这样的：战备教育刚刚结束，上级要求他们预习一周打第二练习。在新的情况面前，干部战士都有些着急，张连长对宋指导员说：“你看现在部队思想上有问题，技术上也有问题，我们的工作要从哪里下手呢？”宋指导员说：“还是要突出政治，越是时间紧，任务重，部队的思想情况变化越快，越要突出政治，据我看，当前思想上的问题是主要矛盾。”连长很同意指导员的分析，俩人研究决定停课半天，学习毛主席著作，统一思想认识。消息一传到班，有的人想不通，他们围住连长说：“连长，你算错账啦，俗话说临阵磨枪，不快也光，你怎么还要我们停下来讨论呢！”张连长回答说：“我们是要磨枪，要算账，但算账先算政治账，磨枪先磨思想上的枪，大家先学好毛主席著作再说。”党支部组织战士们学习了《愚公移山》、《关于重庆谈判》中的有关段落，还介绍了硬骨头六连射击标兵吴光华和本连特等射手张保六为革命打靶的先进思想。发动大家讨论：打靶为了什么？怎样才能打好靶？战士们联想到过去的教训，认识到革命战士就是要为革命而打靶，要扔掉包袱，轻装上阵。思想通了，掀起了热火朝天的练兵高潮。实弹射击那天，战士们带着敌情上靶台，沉着射击，又取得了硬梆梆的优等成绩。这件事使干部们体会到：时间是有限的，毛泽东思想产生的威力是无限的。时间越紧，任务越重，越要突出政治。只要坚定不移地突出政治，就能排除万难，取得成果。
    暂时落后不急躁
    七月间部队到海边野营，要同时进行四好初评和游泳训练。党支部决定以初评为重点，带动游泳训练。可是，一种意外的情况发生了，八连的游泳训练落后了。九连先搞了初评，全连平均游到几千米以上，先行连七连，已进入武装泅渡阶段，而八连却还有三十多个“秤砣”。一向走在前面的八连，一下掉队了，大家心里都不是滋味。有些同志又坐不住了。有的说：“初评、游泳，哪能一心二用，搞好游泳这一样就行了。”有的说：“初评搞得差一点，回营房还可以补课，游泳训练搞不好，回去可就没有大海了。
    这时的四好初评正发扬民主，军人大会开了一天半，按规定时间到了，但发言仍然很热烈。是让大家把话说完，还是草草结束？支委会上有的主张停止初评，突击游泳。有的主张：初评、游泳两不误，白天搞游泳，晚上搞初评。连长、指导员坚持搞好初评，带动游泳。意见没统一，最后决定交给群众讨论。大家经过摆事实，讲道理，多数人同意连长、指导员的意见。有的说：“初评搞不好不仅游泳训练上不去，而且还会影响下半年的工作落实。”有的说：“今年上半年各项工作的进步，都是靠突出政治取得的，现在可别‘转向’。”副班长王显武说：“从眼前看，初评占了点时间，从长远来看，却能节约更多时间，只要咱们把初评搞好，保证游泳能上去。”最后，一致同意集中精力搞初评。
    他们组织大家认真学习了毛主席、中央军委关于大搞游泳训练的号召和指示，以毛主席的伟大实践为榜样，掀起了游泳训练热潮。只用了几十个小时就达到了好几千米，武装泅渡也在几百米以上，终于取得了水上自由。
    八连党支部在回顾这段经历时，深深感到：突出政治不是一帆风顺的，它充满着矛盾和斗争，有曲折，有反复。只要领导思想上坚信不疑地突出政治，行动上坚定不移地把政治思想工作放在首位，就肯定无疑地会出成果，就能把部队思想练红，作风练硬，技术练精，四好连队就会是棒棒的。   （陈鲁群）
〖-ZW/正文〗
