〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老连长叶海云是怎样同新指导员陈霞岭共事的；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助支持学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健/叶蓓蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长、指导员，同是连队的首长。作为正、副支部书记，他俩又是支部领导的核心。两个人一老一新，应该采取什么态度共事呢？是老的说了算，新的照办呢，还是以共产党员的态度，彼此尊重，互相学习，取长补短，团结一致地进行工作呢？
    支部领导靠集体
    南京部队高炮某团五连连长叶海云，早在一九五七年，就已经当了一年多的连长，那时，现在的指导员陈霞岭才应征入伍。今年初，陈霞岭当了指导员，叶海云还是连长。有人说：“叶连长是五连的主力，新干部得围着他转。”叶海云也正考虑这个问题，他觉得党支部是连队的领导核心，自己可不能因为职龄较长，情况熟悉，就以“我”为主，把自己置于党支部之上。那次改选支部，刚当指导员的陈霞岭就极力主张由叶海云担任支部书记，自己当助手。在他看来：“自己资历浅，水平低，只有叶海云才能挑得起支部的重担。”叶海云因为有了思想准备，当即说：“支部领导只能是集体领导，是大家，不是个人，我更担当不起来。”陈霞岭又觉得五连是一个连续四年的四好连队，需要有一个较强的干部当支部的“班长”，怕自己当不好砸了四好的锅。叶海云说：“我们为提高战斗力创四好，不为荣誉创四好，依靠集体领导，就不怕摔跤，摔倒了也能站起来。”陈霞岭还耽心自己没有做支部工作的经验，怕搞不好。叶海云又告诉他，有经验与没经验不是绝对的，只要肯学肯钻，就会获得经验。叶海云坚持让陈霞岭当了支部书记，自己照旧当副书记。以后的工作中，陈霞岭确实有不少困难，有的不知怎么做，有的不敢大胆做。凡属重大工作，叶海云总是建议召开支委会，大家研究，共同决定，从不自己说了算。
    商量办事无私心
    在陈霞岭心目中，连长的职龄也比自己军龄长，经验丰富办法多。大至组织毛主席著作的学习，小至管理日常生活，事无巨细，都问连长。有人觉得这太烦琐了，当连长的怎么工作？叶海云说：“这正说明指导员积极负责，他不怕麻烦，我们更不应该怕麻烦。”叶海云总是有问必有研究。“八一”建军节前，要搞文娱活动，副指导员外出了，时间又只有几天，陈霞岭不知怎么准备好，就去问连长。叶海云反复考虑，好容易才想出一个方案。陈霞岭受到启发，在此基础上也想出了另一个方案。叶海云听了陈霞岭的说明，同意了他的方案。有人觉得叫人家想办法，又不用人家的办法，这不是不尊重别人？有人还说：“这样的小事也作不了主，连长的权力哪去了？”叶海云笑笑说：“尊重不尊重是互相的，指导员的办法比我的好，应当赞成。至于权力，谁对就按谁的意见办，共产党员任何时候也不应该争个人的权力。”
    俩人商量办事，往往把一些难办的事也办好了。文体活动是五连长期的薄弱环节，两人都看清了这个问题。连队课外活动时间落实以后，怎样使活动思想性强，丰富多彩？叶海云考了一个方案，已经胸有成竹，当陈霞岭提出这个问题后，他还是首先听取对方的意见，进行比较研究，两人合计着订出了一个切合战备任务的活动计划。驻营房，搞野营，蹲阵地，各种情况下有各种不同的活动内容和形式，搞得连队生龙活虎，笑容满面，走到哪里哪里一片欢腾。
    取长补短为连队
    两人同心合力创四好，五连成绩步步高。陈霞岭到底缺乏经验，在这种情况下，就认为连队“没有问题”了。“没有问题”，震动了叶海云，他坐下来和陈霞岭进行了一次长谈，又建议召开支委会，研究连队到底有没有问题。紧接着，一个战士因为闻不得带鱼味而不吃带鱼，排长顾关才调查不深，光抓现象，不找原因，就批评人家“忘本”，两人顶起嘴来。陈霞岭大受震动，决定认真处理。他亲自给顾关才讲耐心说服的道理，诱导顾关才去解疙瘩；顾关才还是没有处理好，他又动手示范，做给顾关才看，末了，又帮助顾关才总结提高，一步一步搞了一次思想工作“演习”。那个战士的思想疙瘩解开了，顾关才的管理教育能力也提高了。叶海云觉得陈霞岭对新鲜事物的感觉就是锐敏，工作又积极肯干，扎扎实实；自己却是老连长，老工作，老一套，缺乏钻劲，从这样事中学到了指导员的长处。事后，他向陈霞岭讲了“思想工作也要能吃苦”的体会：“过去认为思想工作就是多动动嘴的工作，简单省事，这次才体会到既要动嘴，又要动手，要能吃得苦，肯下苦功夫。”从此，叶海云更经常地学习陈霞岭的长处了。陈霞岭呢？觉得连长运用一分为二的观点看问题，帮助他懂得了：思想上认为连队“没有问题”，正是实际上存在问题的时候。从此，也经常注意从平静中看到不平静，不断揭露矛盾，解决矛盾。
    互相学习，取长补短。陈霞岭在叶海云的帮助下，逐步熟悉了业务；叶海云在学习陈霞岭过程中，工作做得更细了。两人拧成一股劲，支部建设有明显进步，工作成绩比往年更好。陈霞岭被选为国庆观礼代表，叶海云被评为全师突出政治的好连长。
〖-ZW/正文〗
