〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同济医院医务人员对病人高度负责作风雷厉风行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救活突然死亡时间较久的青年工人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院医德/同济医院/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海二十九日电
    这个青年工人，是由于原有心脏病引起心跳骤停而突然死亡的。据事后参加会诊的著名心脏病专家董承琅、陶寿淇和陶清等分析，认为病人心脏停跳时间较长，很可能有十六分钟。
    钱学全是上海市时代玻璃仪器厂的吹玻璃工。九月二十八日早晨，他骑着自行车突然跌倒在路上。民警在五时五十五分发觉时，他已经不省人事，面色青白，额头和手冰凉，只有颈项间还有一点微温。民警立即把他送到附近的同济医院。
    六点零八分钟，病人被送到医院。值班军医立即进行检查，听不到病人心脏跳动的声音，没有呼吸，全身冰凉，瞳孔极度散大，一切反射都消失了，表明病人已经处于临床死亡状态。军医给病人注射强心剂，也没有任何反应。
    这时，值班护士沈曼霏迅速用电话通知医院内各有关科室的军医前来抢救，政治教导员竹影、胸外科主治军医万国泰、司药李殿毕以及麻醉科军医等闻讯赶来，在三分钟内，立刻组成抢救小组全力进行抢救。司药李殿华看到情况紧急，马上用自己的嘴给病人作对口人工呼吸。接着，胸外科军医有节律地给病人做体外心脏按摩，麻醉军医熟练地给病人作了气管插管，继续施行加压人工呼吸，并迅速地给病人戴上冰帽，保护脑细胞；护士目不转睛地观察着输氧和输液的情况，紧密配合进行抢救。经过十二分钟的紧张战斗，病人出现了第一次呼吸，紧接着又听到了第一声心音。
    由于病人在突然死亡时脑组织缺氧，刚救活时曾一度昏迷，后来又出现了“近事遗忘症”。经过医护人员采取各种治疗措施和精心的护理，病人的脑力恢复较好，健康状况也逐渐好转，但是心电图测定还没有完全正常。现在，钱学全已经能够下床活动，每天阅读报纸和学习毛主席著作，还给医院的黑板报写稿件，感谢党和毛主席给了他第二次生命。
    参加会诊的专家们认为，钱学全所以能死而复生，是同济医院的医护人员不受一般文献记载的心脏停跳六至八分钟即无法救活的洋框框的束缚，以对病人高度负责的精神和雷厉风行的作风，大力抢救的结果。
    同济医院医务人员正在和患者钱学全谈话。
    新华社记者 王子瑾摄
〖-ZW/正文〗
