〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《解放军文艺》十二月份〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出版向王杰同志学习专号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗报刊专号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《解放军文艺》十二月号今日出版，这一期是向王杰同志学习专号。
    在这个专号里，刊登了党和国家领导人周恩来、朱德、林彪、董必武、陆定一等同志为王杰同志的题词，总政治部关于宣传和学习王杰同志的通知；刊登了人民日报的社论《一不怕苦，二不怕死》，解放军报的三篇社论：《一心为革命，一切为革命》、《“毛主席怎样说的，我就怎样做”》、《学好人好事，做好人好事》。
    在这个专号里，刊登了王杰同志的日记摘抄《一心为革命》和《王杰同志诗抄》十四首。这些诗文，表现了王杰同志光辉的共产主义思想，坚定的无产阶级革命精神，高尚的共产主义品德和豪迈的革命战士的情怀。这些光华四射的诗文，可以激励我们努力向王杰同志学习。
    在这个专号里还刊登了新华社记者和解放军报记者写的通讯《革命青春的赞歌》，和《前卫报》记者、济南部队装甲兵某部报道组写的《王杰的故事》共四十个，这些都是帮助我们更好地向王杰同志学习的生动教材。
    专号里还发表了部队干部战士歌颂王杰的诗歌和根据王杰的英雄事迹创作的数来宝、小歌剧等。
〖-ZW/正文〗
