〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习欧阳海 一心为人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安战士梁国强挺身救列车〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州三十日电
    不久前的一个傍晚，从深圳开往广州的三0二次客车正急速驶来。这当儿，正好有一个中年妇女赶着一头黄牛顺着小路向铁路赶来。她看到远处的火车，赶快追上几步，打算把牛牵住。不料黄牛反而撒开四蹄，直向铁路奔去。正在林村桥上站岗的公安部队某部副班长梁国强，见事情不好，急忙跑过去把牛揪住。但牛却挣脱了他，跑上铁路。
    这时，满载旅客的列车，距离林村桥已经不远了。司机发现黄牛，急忙拉响汽笛。没有想到黄牛反而吓呆了，一动不动地楞在铁路中央。眼看着一场列车事故就要发生。
    在这千钧一发之际，梁国强心中闪亮了舍身救列车的伟大共产主义战士欧阳海的英雄形象。没有半点犹豫，在震耳的隆隆声中，一个箭步跑上铁路，使尽平生力气把黄牛推出铁轨。他自己也在最后一秒钟里，使劲用力一蹬，跳出了铁轨，仰面摔倒在路旁的碎石渣上。就在这时候，列车从他身边疾驶过去，避免了一次列车脱轨事故。RW：欧阳海；先进人物
〖-ZW/正文〗
