〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早发展比晚发展好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗早发展比晚发展好/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年入团是有年龄限制的。对于革命的青年来说，早入团，可以早受团的教育，早受组织锻炼，更早地用一个共产主义者的标准要求自己。这对于革命接班人的成长有重要作用。
    从军队建设的需要来说，早接收青年战士入团，可以壮大连队政治骨干队伍，对于在战士中发展党员和生长干部也大有好处。
    毛主席说：“新中国要为青年们着想，要关怀青年一代的成长。”帮助青年早入团，就是在政治上对青年的重大关怀，也符合广大青年要求进步的迫切愿望。
    有些同志对早一些接收青年入团有种种疑虑，总认为新战士“考验时间短”。十连和七连团支部的经验说明，根本问题在于对早发展青年入团的深远意义认识不足。纠正错误的认识，抓紧培养教育，新战士中大批具备入团条件的积极分子就站在面前了。
    强调抓紧发展新战士入团，当然不是说可以放松对老战士的发展工作。不管是新战士老战士，我们都要积极培养，帮助他们早日加入到团的队伍中来。
〖-ZW/正文〗
