〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍振业沉着机智排险情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南青/岳东楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艇只正在快速接近敌舰，指挥台给轮机舱传来一张纸条：“战斗马上就要打响，你们一定要保证机器运转，为人民立功！”共青团员、轮机兵伍振业看了纸条，心里十分激动，立即拿起笔写下了自己的战斗誓言：“请党支部放心，只要我的心脏还在跳动，一定保证机器转动。”突然，通往主机的淡水管破裂，滚烫的淡水呼呼地往外冒。主机得不到冷却水，温度迅速上升，如不及时抢救，就有停车和烧坏的危险。在这紧急的时刻，伍振业按平时训练的要领，一面迅速而沉着地打开紧急备用海水开关，用海水冷却主机，一面想法修复破裂的淡水管子。管子热得烫手，怎么修呢？他正打算向指挥台报告，请求支援，猛然想到：邱少云为了战斗胜利，甘愿忍受烈火烧身，不起身暴露目标；安业民浑身的皮肤被烧伤了百分之七十，还坚持战斗四十分钟。自己是个共青团员，能被困难吓倒吗？他猛一转身，用身体和手紧紧地压住和抓住滚烫的水管，忍着剧痛，用橡皮把破损处包扎好。机器恢复了正常转动，保证了战斗的顺利进行。
    为了表彰伍振业临危不乱，英勇果敢的战斗精神，战后，领导上给他记了一等功。
    （岳东楼插图）
〖-ZW/正文〗
