〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上尖刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记参加崇武海战的一号艇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瀛洲/丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恨敌人 爱人民 常备不懈
    一号艇护卫的海区航道附近，有大大小小好几个敌占岛屿，蒋帮海盗不断地在这里讲行骚扰破坏活动。艇的领导认为这正是激发部队阶级觉悟、增强斗志的活教材。他们经常组织艇员带着敌情反复学习毛主席关于阶级和阶级斗争的学说，提高对祖国的爱，对敌人的恨。八月六日海战后，他们把兄弟艇缴获敌人的橡皮舟和其他破坏物，陈列在码头上，让大家参观。当同志们看到一包包伪装起来的烈性炸药时，个个义愤填膺。在敌人阴险毒辣的罪证面前，战士们又一次学习了《丢掉幻想，准备斗争》，进一步认清阶级敌人的反动本质，增强了战斗警惕性。大家说：“不怕敌人狡猾，就怕自己思想上没有敌情，敌人的反动本质不会变，任何时候也不能放松警惕。”
    他们在出海训练和执行任务时，都可以看到敌占岛屿。他们出一次海就进行一次敌情教育，揭露一次敌人罪行。最近一次出海进行锚泊训练的时候，同志们在甲板上面对敌岛，控诉敌人罪行，表示苦练杀敌本领、保卫祖国的决心。电信班长徐光远高声喊道：“同志们请看，面前敌占岛屿黑忽忽，死气沉沉；背后祖国大陆，绿葱葱，生气勃勃。一水之隔，一个地狱，一个天堂。咱们什么时候也不能忘记消灭敌人，解放人民。”信号班长袁士民还细心地把敌占岛屿画在自己的笔记本上，永远记住敌人。他们高昂的战斗意志，就是建立在这种对敌人的刻骨仇恨上。
    英勇顽强的战斗作风
    这次海战是很激烈的。敌人的炮弹不断地从他们头上飞过，在战艇周围激起高高的水柱。但是同志们面不改色心不跳，个个坚守战位，稳如泰山。一级技术能手、信号班长袁士民，个子小，为了更清楚地观察指挥艇的信号，他搬来一个大工具箱，站在上面，从高处及时准确地收发信号。电信班长徐光远身体有病，为了实现自己的杀敌立功心愿，他瞒着上级和大家，带病参加战斗。他把电信舱当战场，铅笔当刀枪，决心把每份电报准确无误地交给艇长。战斗正在激烈进行的时候，指挥艇发来了电报，偏偏这时他的旧病又发作了，晕船也更厉害了。但是，他没有向困难屈服，猛抬头，看到贴在面前隔舱板上的“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的语录和“学习王杰一不怕苦，二不怕死”的标语，顿时增添了无穷的力量。他用力握紧那根削得尖尖的铅笔，在电报纸上沙沙地抄着，很快又把电报送给了艇长。就这样，他咬牙坚持，及时准确地收抄了一百多份电报，实现了战前的决心，荣立一等战功。
    一号艇英勇顽强的战斗作风，是平时教育和锻炼的结果。他们平时就把林彪副主席论战斗作风的文章作为教材，联系实际，边学边议边行动。有段时间，有些同志由于思想上的麻痹，带来了行动上的松懈，集合动作慢了，战备检查制度松了，操演也不认真了。艇的领导就组织大家学习论战斗作风这篇文章中“我们需要的是怎样的作风呢？”一段，大家联系实际，逐条对照检查，既提高了认识，又明确了要求。许多同志都把“战斗积极性很高，很勇敢，很顽强，动作迅速，能吃苦，严格执行命令，积极的机断专行，自动的协同动作”等要求，抄在笔记本上，经常对照检查。机电部门的同志学习后，发现分工和操作顺序有问题，影响出航准备的时间，就根据林彪副主席指示的行动迅速、雷厉风行的要求，明确分工，改进操作顺序，使出航准备的时间比过去缩短了五分之四。
    他们还把日常生活当作检验作风的试金石，培养作风的好时机。填写艇情日报表，在任何情况下从不间断，培养部队严格执行命令的习惯。他们提倡不怕苦，不怕累，发扬连续突击的战斗作风。一天晚上，艇上的后航机灯坏了，有的人说：反正今天不出航，明天修吧。副艇长丁仁元马上教育大家说：“航机灯是今天修还是明天修，是有关战斗作风养成的大问题。”说完就和班长袁士民等一起动手修理，直到深夜修好了才去休息。从这件事情，大家深深认识到，作风是看不见、摸不着的，但又是经常起作用的。只有有了好的作风，才能有坚强的战斗力。不久前艇上又有一部机器要调换，全艇人员一齐动手，连夜突击，十天任务，五天半就完成了。
    平时练就本领战场杀出威风
    在这次海战中，一号艇不仅打得猛，打得快，而且打得准，打得灵活。当战艇向敌舰冲击的时候，敌舰“永昌号”，慌忙集中火力向我艇开炮，企图阻止我艇前进。谈艇长紧紧盯着敌舰，但他没有下令开炮，只是对身旁的机电军士长李隆生说：“注意加减速度。”这个被称为老战士标兵的共产党员李隆生，完全理解艇长的心情，他坚决回答：“艇长，你集中精力指挥，速度我保证调节好。”他紧握着操纵杆，根据敌舰炮火的弹着点，时而加速，时而减速。谈艇长也一会儿打左舵，一会儿打右舵。战艇象一个善于利用地形地物的战士，时快时慢，忽左忽右，灵活巧妙地避开了敌人的炮火，安全迅速地逼近敌舰，各炮打出的炮弹，也都准确地落在敌舰的驾驶台和炮位上。他们和兄弟舰艇一起，很快就把敌舰打得腾起浓烟烈火，一会儿就沉到海底去了。
    一号艇指战员这手过硬本领，是在日常训练中一点一滴刻苦锻炼出来的。枪炮班为了提高更换炮弹箱的速度，有空就提炮弹箱，大大加强了臂力，本来需要两个人更换的炮弹箱，他们一个人就可以更换，速度比两个人还快。战艇出海时，他们做到了艇动炮转，走到哪里瞄到哪里。特别注意利用空中的海鸟，海上的帆船，夜间忽明忽暗的标灯，锻炼快速捕捉目标的能力。他们所在的海区，航道狭窄，石礁浅滩多，转向点多。干部和雷达兵就采取现地勘察和反复默画海图、默诵海区航道目标相结合的办法，很快地做到了心中有计划，脑中有海图。机电部门的同志也都练出了自己的过硬本领。他们说：用毛泽东思想武装起来的人民战士，掌握了海上的规律，摸透了机器、武器的脾气，就能发挥机器、武器的最大作用和最大威力，任何复杂的海区，也有行动的自由，任何强大的敌人，也能被消灭。
〖-ZW/正文〗
