〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽早地培养青年战士成为共青团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑昭儒/贾崇斗/海青/林基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十连团支部大胆地发展新战士入团
    铁道兵某部十连团支部，今年下半年把具备团员条件的二十五名新战士接收到团内来了。（郑昭儒 贾崇斗）
    扫除思想上的“拦路虎”
    上半年，十连团支部只接收了八名老战士入团。初评后，党支部指示要抓一抓新战士中的发展工作，但在团支委会上研究的时候，有些支委不同意，他们说：新战士入伍还不到半年，没有经过什么考验，思想不牢固。有的还说：老战士在部队锻炼了几年，缺点多的也比新战士强，应该先发展老战士。团支部书记王言发认真分析了大家的意见，认识到这种思想是团的发展工作中的“拦路虎”，必须首先解决。于是，他组织大家学习上级有关发展工作的指示，启发大家结合上半年的发展工作进行讨论。通过反复的学习和讨论，使大家认识到：发展团员不能以入伍时间长短为尺度，看问题不能割断历史，要把新战士入伍前和入伍后的表现联系起来看。后来，团支部通过看档案，找新战士的同学同乡访问，了解到：新战士入伍前，普遍受到过地方党团组织的教育，都具有一定的政治觉悟，不少人入伍前是五好民兵、先进生产者或“三好”学生等，有的在地方上就是团的发展对象。通过学习上级指示，具体分析新战士的情况，使大家既看到了新战士入伍时间短的一面，也看到了他们从小受到党的教育，思想基础好，迫切要求进步的一面。在统一认识的基础上，团支部把新战士中的积极分子列入了下半年的发展计划。
    坚持接收够条件的新战士入团
    十连团支部七月份发展了三名新战士入团以后，有的支委反映：发展了新战士，影响了老战士的情绪。他们认为，再发展新战士，老战士的工作就不好做了。团支部便召开支委扩大会议，讨论“发展了新战士入团，对老战士有没有影响”的问题。会上各抒己见。为了统一思想，提高认识，团支部以六班老战士孔宪安为例来教育大家。孔宪安看到本班新战士入团后，起先情绪有些影响，经过团小组长帮助他学习毛主席关于内因与外因的论述，主动检查了自己的主观努力不够，并向团支部表示：老战士既有带好新同志的责任，也有学赶新同志的责任。从此，他处处按团员标准要求自己，虚心向新同志学习，对自己要求更严格了。通过学习讨论，支部骨干认识到：接收具备条件的新战士入团并不是不接收够条件的老战士入团，只要不放松对老战士的培养教育，就不会影响老战士情绪，相反对老战士有促进作用。
    加强对新团员的教育
    个别新战士入团后，出现了一些问题，如有的骄傲自满，有的怕苦怕累。有的骨干就说：新战士就是“不保险”。有的小组把本来已经培养成熟的新战士准备推后发展。支部书记王言发带着这个问题引导支部骨干学习《矛盾论》及《中国青年报》刊登的《用活眼光看人》等文章，启发大家正确认识新团员中出现的一些问题。他说：“看人看事要一分为二，要求新战士入团后不出一点问题，不发生一点缺点，是不现实的。我们不能因为新团员中出现了一些问题，就缩手缩脚，不再发展新战士了。”同时，团支委会对几个问题较多的新团员进行了具体分析，发现有些新战士入团后有松了一口气的现象，放松了学习和思想改造。有的新团员反映：入团前支委、团员经常找我谈话，努力方向比较明确，入团后就没人过问了。从而，使大家认识到，新团员出现一些问题有多种原因，归根结蒂还是团支部放松了对他们的培养教育。问题的根子找到以后，团支部重视了对新团员的教育。
    七连团支部早培养早发展
    今年年初，随着连队人员的变动，海军某部七连团员比过去减少了。有些团的骨干提出在新战士中发展一批团员，有些团的骨干不同意。说：“去年入伍的还没有发展，今年入伍的不能发展。”为什么不能发展？理由是，新战士入伍时间短，没有经过“考验”。针对这种看法，团支部一面组织大家学习团章和上级有关发展团员工作的指示；一面引导大家对新战士进行全面分析。通过看新战士的进步要求，看新战士的政治觉悟和入伍后的表现，使大家清楚地看到了：新战士虽然入伍时间较短，在部队里锻炼少，但是入伍前就受过党的教育，经历过三大革命斗争的锻炼，具有一定的政治觉悟；要求进步迫切，而且入伍后表现也很好，看问题应该看基本的方面，不能死抠入伍年限。如果团组织不关心他们的政治进步，不能满足他们“在组织，求进步”的愿望，就会挫伤他们要求进步的积极性。发展团员，要从实际出发，切实按团员条件办事，只要具备了团员条件，不管是新战士还是老战士，都应该及时把他们接收到团内来。
    认识提高以后，七连团支部就把已经具备了团员条件的新战士，及时办理了入团手续。对于还没有具备团员条件的新战士，也抓紧了培养教育。有的新战士把入团单纯看成是荣誉，认为“不入团没脸见老乡”、“没法向家里交代”，团支部就组织他们学习《为人民服务》、《纪念白求恩》和团章，帮助他们端正入团动机。有的新战士入不了团埋怨别人，团支部就组织他们学习《矛盾论》中有关内因和外因关系的论述，启发他们加强主观努力，积极创造入团条件。还有些新战士看到别人入团不服气，认为自己条件已经够了，团支部就引导他们用一分为二的观点，全面看自己，帮助他们克服骄傲自满情绪。此外，他们还让优秀团员跟新战士结对子，不断帮助新战士克服缺点，提高阶级觉悟。
    七连团支部由于克服了发展工作上的片面性，许多新战士在团组织的培养教育之下，进步很快，今年以来，已有十五名新战士先后入了团。（海青 林基）
〖-ZW/正文〗
