〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚右派组织暴徒迫害华侨已达极其惨酷地步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向印度尼西亚政府提出最严重抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求立即制止暴行，严惩主谋者和凶手，抚恤无辜死难者家属，释放无理拘捕的华侨〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯
    中国大使馆二十六日的照会，就安汶和万泰营的华侨分别在十一月五日和十一月十四日受到严重迫害的事件，要求印度尼西亚政府立刻采取有效措施，停止对华侨继续迫害，严惩上述事件的肇事者和主谋者，赔偿华侨的一切损失，对目前无法生活的华侨，立刻予以救济，对无力恢复营业的商店给予必要协助。
    中国大使馆二十七日的照会，就中爪哇的三宝垄、梭罗、马吉冷、北加浪岸以及其他许多县区最近发生迫害华侨的严重暴行，要求印度尼西亚政府立即采取有效措施，制止印度尼西亚各地迫害华侨的暴行，惩办主使者和杀害华侨的凶手，抚恤无辜死难者的家属，迅速释放被无理拘捕的华侨，赔偿华侨所受的一切损失，并切实保证华侨生命财产的安全。上述两个照会的全文如下：
    中国驻印度尼西亚大使馆十一月二十六日给印度尼西亚外交部的照会
    印度尼西亚共和国外交部：
    中华人民共和国驻印度尼西亚大使馆向印度尼西亚共和国外交部致意，并谨就安汶和万泰营等地华侨受到严重迫害的主要情况，申述如下：
    一、据初步了解，安汶在十一月五日发生了右派势力组织的暴徒迫害华侨的严重事件。
    在上述暴徒进行破坏时，军警不但不加制止，且掩护暴徒破坏。事件发生后，该地军政当局竟说：“人民愤怒了，最好有机会让他们表达，否则，抑制将更危险”等等。前后对照，当地军政当局对暴徒的破坏行为所持的怂恿态度是一目了然的。
    二、继望加锡十一月十日发生大规模迫害华侨之后，十一月十四日，在南苏拉威西的万泰营的华侨，又受到严重的迫害。
    据初步了解，万泰营的华侨遭此洗劫后，多已室内一空，衣食无着。
    上述暴徒进行破坏时，从十四日晨七时开始直至十二时始停止，街上有军警巡逻，但毫不加以制止。
    三、据了解，南苏拉威西的巴里巴里和葫芦拱巴两地华侨商店，在十一月十三日遭到暴徒的敲诈抢掠，货物已空，营业破坏，大多无力复业。
    中国大使馆对印度尼西亚右派这种无视国际法，竟发生一连串的严重损害华侨正当权益、威胁华侨人身安全的暴行，表示极大的愤慨，特提出最严重抗议，并要求印度尼西亚政府立刻采取有效措施，停止对华侨继续迫害，严惩上述事件的肇事者和主谋者，赔偿华侨的一切损失，对目前无法生活的华侨，立刻予以救济，对无力恢复营业的商店给予必要协助。大使馆希望很快得到印度尼西亚政府的完满答复。
    目前由于交通困难，无法了解上述各地华侨遭受迫害的全部情况，大使馆保留今后进一步提出要求的权利。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国驻印度尼西亚大使馆
    一九六五年十一月二十六日
    中国驻印度尼西亚大使馆十一月 二十七日给印度尼西亚外交部的照会
    印度尼西亚共和国外交部：
    中华人民共和国驻印度尼西亚大使馆向印度尼西亚共和国外交部致意，并申述如下：
    （一）一九六五年十月以来，在中爪哇连续发生了迫害华侨的严重暴行，其范围竟遭及三宝垄、梭罗、马吉冷、北加浪岸以及其他许多县区。
    （二）华侨财产受到了惨重的破坏。
    （三）华侨的生命安全受到了严重威胁。
    十一月十日在日巴拉县，华侨黄宗桂（OEI TJONG KWI）住宅被陆军伞兵战斗团搜查并将黄带走，经“审讯”后发给无罪证明，但在邦斯里由警察陪同返家途中，为一群手执利器的暴徒拦阻，将黄殴打卧地，然后遂用煤油烧身将其烧死。十一月十五日，梭罗华侨林春光（LIEMDIOEN KWANG）和其子林仁和（LIEM DJIN HO），在宵禁时间内被一群暴徒绑架，随即在附近草场加以残杀。
    综上所述，可以清楚看出，印度尼西亚右派势力在中爪哇导演的迫害华侨暴行，已达到极其惨酷的地步。必须着重指出：大使馆曾就印度尼西亚各地发生的迫害华侨事件，一再提出了照会促请印度尼西亚政府迅速加以有效制止。但至今不仅没有获得切实答复，反而看到右派势力迫害华侨的范围却日益扩大，其暴行却更加猖狂。在中爪哇的三宝垄、梭罗、马吉冷等地，印度尼西亚陆军伞兵战斗团竟全副武装明目张胆的为暴徒进行配合，使其有恃无恐，为所欲为。这充分说明，印度尼西亚陆军武装部队在迫害华侨暴行中所扮演的角色，对此印度尼西亚政府负有不容推卸的责任。
    中国大使馆为此特向印度尼西亚政府提出最强烈抗议，并要求印度尼西亚政府立即采取有效措施，制止印度尼西亚各地迫害华侨的暴行，惩办主使者和杀害华侨的凶手，抚恤无辜死难者的家属，迅速释放被无理拘捕的华侨，赔偿华侨所受的一切损失，并切实保证华侨生命财产的安全。
    由于各地交通联系困难，对华侨所受严重迫害和损失情况现仍无法全部了解，大使馆对此保留提出进一步要求的权利。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国驻印度尼西亚大使馆
    一九六五年十一月二十七日
〖-ZW/正文〗
