〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊世儒/李书义/张玉智/王佳水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演唱小组下连宣扬王杰
    沈阳部队某团，最近组织了六人演唱小组，带上各种乐器，顶风冒雪，深入连队和各个分散执勤点，宣扬王杰同志的英雄事迹，歌颂王杰同志一心为革命的高贵品德。
    广大干部、战士看了演出后，纷纷表示要积极响应林彪副主席和总政治部的号召，迅速掀起一个学习王杰的高潮。正在卫生队住院的战士吕其瑞，看过演出后激动地说：“我一定认真学习王杰烈士一心为革命的思想，坚决跟病痛作斗争！” （熊世儒、李书义）
    电影队赶画幻灯演王杰
    三三五五部队电影队，学习了王杰同志日记和报纸上有关的社论和文章后，决心把宣传王杰的活动搞好。他们夜以继日地赶制出《向王杰同志学习》和《毛主席的好战士――王杰》两部幻灯片，并带着影片《雷锋》，一起到所属部队巡回放映。战士们非常欢迎，都说：“幻灯使我们学习了王杰英雄事迹，影片使我们看到了雷锋的光辉形象，这是一次深刻的教育。”       （张玉智）
    修理所引吭高歌学王杰
    六一七二部队修理所革委会，积极教唱学习王杰的歌曲。
    现在他们已经学会了《王杰是我们的好榜样》，并将陆续学唱《解放军报》发表的《歌唱王杰》、《王杰心最红》、《王杰为我们树标兵》等几首歌曲。大家说：一唱起学习王杰的歌子，就想起了王杰同志的英雄形象，增添了无穷的力量。  （王佳水）
〖-ZW/正文〗
