〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中培养支部骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕邦翰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们支部七个委员四个新任职，三个党小组长两个第一次干。这些同志热情积极，干劲很足，就是缺少办法，有的同志在工作中遇到难题，就提出到学校学习，到机关集训。可是我们艇经常在海上执行任务，很少回基地，集训机会少，怎么办？我们学习了毛主席《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等著作，得到了启示，明确了在实践中不断总结经验，就可以解决业务不熟、水平不高的问题。因此，我们就注意了用总结交流经验的办法来培养骨干。
    我们的做法是：定期召开支委、小组长经验交流会。哪件工作做好了大家来找经验：哪件工作没做好大家来找教训。如机电部门党小组开展批评与自我批评好，战士党员敢于大胆地批评干部的缺点，大家就一块总结这个小组的经验。枪炮部门党员模范作用差，去年总评战士党员都没有评上五好，大家就帮助找原因。具体分析每个党员的情况，采取一把钥匙开一把锁的办法，解决党员模范作用问题，效果很好。今年初评，六名战士党员，四名评上了五好。
    我们七个支委，任职时间有长有短，经验有多有少，这种差异，是相互学习的基础，通过对工作的具体研究，就能达到共同提高的目的。一次支委会研究把修船任务分工给副艇长陈伟文同志（刚任职半年）来抓。他感到有些困难，大家鼓励他大胆地主干，增强了他的信心。开始几天施工秩序乱，各组工程定量差别大，群众有些意见。支部委员就帮助他找原因，想办法。要他在工作中走群众路线，遇事和大家商量，注意发挥部门长、班长和老战士的作用，不要一个人跳光杆舞。他接受了意见，改进了领导方法。每天下午收工前和各组长一块，检查当天进度，商定明天修理项目，群众反映这个办法好。陈伟文感到这段工作有提高，他说：“这个提高是大家帮助的结果，是书本上学不到的。”
    专题研究某一个委员的工作，必要时吸收小组长参加，对提高骨干业务水平，促进各委员之间的相互了解有很好的作用。各委员有分工又有协作，大家在艇时互相帮助，有的委员外出，其他委员也能代替。例如，发展党员的工作，从年初订计划，到每月检查、调整安排以及发展对象的成长情况，组织委员了解，其他委员心中也有数。再如，我们从实践中摸到了一些保卫工作的规律：每年新战士上艇要上保密课，战士退伍要教育不带走部队机密。舰艇到了新的港湾码头，就及时了解周围社会情况，教育部队，提出注意事项；在不暴露舰艇行动情况下使每个艇员能不中断和家庭亲友的通信。艇上每个同志的情况和表现，各委员都比较熟悉，有效地防止了不良倾向，杜绝了政治事故。
    我们深深地体会到：在实际工作中培养提高支部骨干的工作能力，是最有效的方法。
    （吕邦翰整理）
〖-ZW/正文〗
