〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓点联片 相互促进 点面结合 普遍开花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四零零六部队“月月有晚会”落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林人时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4006部队政治机关采取了抓点联片、普遍开花的方法，狠抓薄弱环节，加强互相学习，有力地促进了连队文化活动的开展。
    他们对连队文化活动边检查边帮助。一开始，他们发现有两种情况：一种是，有些连队的干部战士反映时间紧，困难多，晚会搞不起来；另一种是，晚会开不好，干部硬着头皮坚持，战士觉得“没意思”，共同感到是“负担”。在研究了这些单位的问题之后，他们一面提高同志们的认识，一面指派文化干部先后深入几个连队试点，具体帮助。他们认真总结了这些单位的经验教训，多方培养连队文艺骨干。他们帮助整顿了连队的演唱组和节目内容，做到政治方向对头，人员、节目精悍。通过二十多天的具体帮助，这些单位编演了《支援越南》、《两支枪》、《新兵张小龙》、《好党员郭全章》等反映形势任务和连队好人好事的节目，晚会上，干部战士齐声称好。几个连队的领导干部说：“劲没白使。”战士们说：“象这样的晚会谁也想参加。”
    可是，第二个月，问题又出来了，老节目不能再演，新节目接不上茬。有的干部觉得，上月的做法好是好，但每月的晚会都这样费劲，恐难长期坚持。有的文艺骨干也觉得，忙了一个月，一次晚会演过后就丢了，有些不值得。因此，有人又主张“还原”。意思是说，不管群众欢迎不欢迎，随便应付两个节目算了。他们又针对这些情况，一面强调每个单位要继续自编自演，力争晚会月月开成开好；一面实行点面结合，按连队驻地情况，组织两三个连队联片互演，以促进连队月月有晚会的普遍落实。几个“点上”的节目分别到几个“片上”交换演出以后，明显的好处是：一、每个连队月月都有了比较受欢迎的晚会；二、各连的文艺骨干有了更多的演出锻炼机会，这实际上是一种培养；三、好节目接受了更多观众的鉴定，有了加工提高的机会；四、促进了连队之间、文艺骨干之间的相互学习，密切了关系，起到了比学赶帮超的作用。
    联片互演以后，过去“月月有晚会”坚持得比较差的单位，信心都提高了。他们还称赞兄弟连队为自己树立了榜样，是教育又是促进，决心今后要把本单位的文化活动搞起来。
    目前，“月月有晚会”已在4006部队普遍开花，在大多数单位得到了落实，并正向边远连队发展。    （林人时）
〖-ZW/正文〗
