〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对工作要极端负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷锁坤/陆鹤仙/刘世德/雷霆/王家和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细查疑点
    一天，满天浓云，是一个很好的复杂气象训练日。可是，头天准备良好的五十七号飞机，飞行前却偏偏来了“难题”。仪表员邓集涛打开电门的时候，发现煤油压力表少指示了一点。一眨眼的工夫又恢复了正常，再反复检查一直良好。但是，这总是一个疑点呀！怎么办？不拉飞机吧，眼看影响出勤；拉飞机吧，疑点又没有排除。毛主席说：“……依靠意外便利、侥幸取胜的心理，必须扫除干净。”对！应该按毛主席的教导办，不能存在侥幸心理。他立即报告了特设师。
    特设师经过一再检查，没有发现任何可疑现象，便让把飞机拉到起飞线上去了。邓集涛这时思想上斗争着。毛主席说对工作要“极端”的负责任，如果自己不坚持把疑点搞清楚，这怎么叫“极端”的负责任呢？不行，决不能放过任何疑点。于是，他毅然地向特设主任一一作了汇报。主任听后，决定马上组织人力进行检查，终于弄清是传感部内电位计和电刷接触不良。经过调整，五十七号飞机安全、圆满地完成了当天的飞行任务。邓集涛认真负责、一丝不苟的维护作风，受到赞扬。 （刘世德）
    深夜装蹄
    一天深夜两点多钟，装蹄员杜相和从炮场执行任务回来，却不马上去睡觉，而直向马厩走去。原来是有辆大车，在山区执行任务刚回来。他想性口走了山路，可能会磨坏蹄子，特地到马厩去查看。果然，有匹马的一只前蹄铁掌磨去了半边。他本想就装上，可又想：过两小时等天亮后，再装也不迟。他刚要往回走，又想起领导上的要求：我们要随时保证开得动。要是不马上装好，万一在天亮前有了情况，岂不要误大事！想到这里，他立刻取来工具，在灯光下，独自干了近一个小时，不仅把这匹马的前蹄铁掌装好，还把别的马的蹄子也仔细地检查了一遍，才回宿舍。
    他躺了不久，突然响起了紧急集合号。部队出发了。他看到那匹马，拉着弹药车健步如飞，心里非常高兴。  （雷霆、王家和）
    一丝不苟
    “把事故消灭在萌芽状态。”这是电工戴书义牢记着的一句话。他工作起来，心中总有个“提前量”，注意抓事故苗头。
    坦克出车前，从发电机到每条线路，他都要反复检查。一颗螺丝松了，也逃不过他的眼睛。有一次，当驾驶员发动机器的时候，通电正常，可是，他发现发电机有些抖动。仔细一看，原来发电机的护带固定得不紧。这虽然不会影响发电机的工作，但是他想：“不怕一万，只怕万一”，要是让它这样抖动下去，万一出车后发生事故，就会造成不应有的损失，便立即动手把它安装好。
    “电路情况怎样？”在一次检查前，他这样问驾驶员同志。驾驶员应声说：“没问题。”这答复并不使他满足，他还是钻进坦克，仔细地检查起来。当他发现有一处线路接头处的电线破了点皮，就对驾驶员说：“这就是故障的苗头！”接着，他一边修一边说：“要是线路绝缘不好，引起短路，就可能烧坏电器设备。小问题不注意就会变大！平时会使训练受损失，战时就会使战斗受损失！”
    正因为他工作一丝不苟，所以经他检查过的车辆，没有在电器设备方面发生过故障。 （冷锁坤、陆鹤仙）
〖-ZW/正文〗
