〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一遍不行，再学一遍！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后/毛泽东选集/在“用”字上狠下功夫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在“用”字上下功夫/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条不到五十字的毛主席语录，炊事班反复学了三个星期。乍一看，他们的学习进度很慢，效果好象也不怎么明显。实际一调查，才知道他们学得很认真，很有成效。
    为什么三个星期学一条语录？原因是，第一周他们发现有些同志并没有用好，于是决定第二周还是学这一条。后来，思想有了进步，实际运用也出了成果。可是，在领导上提出新的要求的时候，有的同志又表现了犹豫情绪。这说明还是没有学到家，所以，他们又坚决地决定第三周再学再用。就这样，“一遍不行，再来一遍”，一学再学，一用再用，也就越学越深，越用越好了。
    这个炊事班的同志学习毛主席著作，真正是在“用”字上狠下了功夫。他们说得对：“学习毛主席的教导，不能论次数多少，看时间长短，而是要真正用好。”学习毛主席著作，要取得切实的成效，就要象他们那样有股一用再用的狠劲。
    有了这种狠劲，就会学了就去用，学一点就用一点，学几分就用几分。一时还没用好，不气馁，不灰心，坚持“一遍不行，再来一遍”。在用得有成绩的时候，也不自满，不骄傲，以更高的标准进一步去学去用。
    林彪副主席指示我们：活学活用毛主席著作，特别要在“用”字上狠下功夫，“要勤学多练。多练，就是反复地学，学深学透，多实际运用，不要学一下就过去。”我们每个同志都可以问一问：自己在“用”字上下的功夫怎么样呢？是一用再用，还是学一下用一下就过去了呢？我们的领导同志也可以问一问：自己在组织和检查部队学习毛主席著作的时候，是不是帮助大家着重在“用”字上狠下功夫呢？
〖-ZW/正文〗
