〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军在绥安围城打援战果辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一举全歼伪军一个战团和一个保安连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在“仇恨美国强盗月”中击落击毁美机二百五十七架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电
    报道说，二十二日凌晨，解放军同时向绥安县附近的敌人据点发动猛烈进攻，全歼伪军第二零一保守连和两个民卫排，另外还击溃其他许多民卫排，缴获大批武器。
    当天下午，美国侵略者从富安省省会绥和市调遣了拥有六十辆各种军车的伪军第四十七战团前去增援。但这支增援部队立即遭到了解放军的伏击，经过一个半小时的激战，解放军全歼伪军第四十七战团，并击毁军车四十一辆，其中包括M――113型装甲车十四辆。
    新华社河内二十九日电
    这是到目前为止美国侵略者在越南南方损失飞机最多的一个月。
    在击落和击毁的美国强盗飞机中，一百六十三架是南越解放军在袭击岘港和朱莱美军空军基地时击毁的，五十四架是在波来海、德古、保邦、巴地等地的战斗中击落或击毁的，四十架是游击队用步枪打落的。
〖-ZW/正文〗
