〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员布置过的工作，战士还要找连长请示；两个主管干部，下面偏偏什么事都找连长，这是什么问题呢；请看：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长徐兆洋的心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾正蔼/杨璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员徐兆洋是一个善于团结新干部的连长。怎见得呢？
    有一天，徐兆洋从团部开会刚回来，一班副彭跃玉就来请示第二天的工作。徐连长知道指导员已经作了具体布置，以为一班副有什么不同意见，问：“对明天工作有什么意见？”“没有意见。我看连长是不是有别的。”“按指导员的指示执行吧。”一班副走后，徐连长觉得奇怪：既然对工作安排没有意见，为什么还问我呢！他想，一是自己从团部开会回来，一班副看有什么新的布置没有，但是，看彭跃玉说话神情，不象。二，是不是看指导员新提升调来的，而……。
    徐兆洋联想到一件事。有一次，指导员刘树范到班里看到内务不够整齐，作了新的规定。有的战士就跑来找徐连长请示，他毫不犹豫地提出，按指导员的规定执行。事后，指导员知道了，跟连长交谈。徐连长说：“你也是为了工作，我怎么会有意见哩。”
    在很多工作中，刘树范都看到徐兆洋处处为他开展工作创造条件，心里确实感激。
    徐兆洋并不满足这一点。他经常考虑：有没有不尊重指导员的地方？有没有个人说了算的时候？不然，为什么很多事情下面总要自己点头呢？徐兆洋带着这个疑团问文书，文书说：“不少同志反映，你做连的工作久，有经验，大家乐意找你。”徐连长沉思起来。他想起前几天，参加班务会讨论，他发言后，战士张景明说：“连长说啥我都信。”“我讲错了，你也信？”“你有经验，讲不错。”“连长讲的，我们信得过。”啊，问题怕就出在这儿吧。战士们不懂得集体领导的关系，有看人行事的偏向。徐连长又和副指导员谈起，索宪臣曾对他说：“你是主管干部，应该找你。”他当时就说，“指导员也是主管干部呀。”
    徐连长经过一番调查研究，看准了苗头。在连务会上，他反复对大家讲清，干革命要依靠党的领导，连队一切重大问题，都是经过集体研究后确定的，一般工作也是互相研究的。革命战士尊重领导就是尊重组织，决不能看人行事。此后，这种现象就逐渐少了。
    在支委会上，徐兆洋对老支委、老排长们说：“自己过去的战士，现在当了自己的领导，这是好事情，说明对党作出了贡献。新生力量发展越快，党的事业越兴旺。我们共产党员，以革命大业挂怀，要满腔热情支持和团结新干部，千万不能在个人得失上纠缠啊！”
〖-ZW/正文〗
