〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝扩大侵略亚洲的战火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事/时事讲话/认清美帝侵略本性/切实加强战斗准备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝扩大侵略亚洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们，全世界反革命的头子美帝国主义，正在纠集一切反动力量，加紧扩军备战，准备发动新的世界战争。当前它特别把侵略重点放在亚洲。它不断扩大侵略越南的战争，强使日本通过“日韩条约”、加速复活日本军国主义，唆使老挝右派加紧进攻老挝解放区，策动泰国和南越傀儡军队袭击柬埔寨，这严重地威胁着亚洲人民、特别是东南亚人民的和平与安全。
    为了扩大侵略亚洲的战争，美帝国主义已将它全部十九个师中的约八个师和大量空军和海军，调到了远东和太平洋地区。美国侵略军在远东的军事战略是：以南朝鲜、日本、冲绳、中国领土台湾、菲律宾、南越、泰国为第一线，以小笠原群岛、硫磺岛、关岛为第二线，组成了对中国、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国和东南亚其他民族主义国家的马蹄形包围圈。
    美帝国主义正在疯狂地扩大侵略越南的战争。目前侵越美军已增至十六万五千七百人（还不包括在越南附近海面上美国第七舰队的二万七千人），其中陆军十万一千人，包括第一骑兵师、第一步兵师、第一○一空降师第一旅、第一七三独立空降旅；海军陆战队三万九千多人，包括海军陆战队第三师和第一师的一个团；空军一万七千多人，属第二空军师；其他还有海军和海岸警卫队八千多人。随着侵越战争的失败，美帝国主义正在继续加码，打算年底增至二十万，明年超过三十万。同时美帝国主义还在步步扩大对越南北方的轰炸。
    美帝国主义一直把老挝当作它侵略越南的一个配合战场。每当美国侵略越南的战争扩大一步，它对老挝的直接武装干涉和侵略也就随着加强。目前，美国在老挝的军事人员已达二千多人。在美国扶持下的老挝右派军队已扩大到六万多人。在美国军官直接指挥和美国飞机的直接配合下，最近老挝右派军队向邻近南越的老挝中、下寮解放区发动了大规模的军事进攻，并且轰炸了老挝前王国政府所在地康开市，轰炸了我国驻老挝的经济文化代表团住所。这一切，显然都是在美国统一部署下的有计划的扩大战争的行动。
    美帝国主义一直把奉行和平中立政策的柬埔寨，看作是它在印度支那推行侵略政策和战争政策的障碍。为了把侵略越南的战争扩大到整个印度支那，美帝国主义指使它的走狗泰国和南越，加紧了对柬埔寨领土、领空和领海的侵犯。西贡傀儡当局还捏造了所谓越南人民军通过柬埔寨领土进入南越的谎言，泰国外长科曼公开叫嚷要轰炸柬埔寨，这显然也是美帝国主义企图进一步扩大侵略战争的重要步骤。
    美帝国主义为了在亚洲进一步扩大侵略战争，一直阴谋使重新武装起来的日本，为它打头阵，当炮灰。它迫不及待地指使日本佐藤政府通过了同南朝鲜傀儡集团签订的“日韩条约”，使“东北亚军事同盟”事实上成立，以加速复活日本军国主义。这更是美帝国主义在亚洲进一步扩大侵略战争的严重步骤。
    同志们，美帝国主义在我国周围加紧扩大侵略战争，矛头最终是针对我国的。敌人在磨刀，我们怎么办呢？我们也要磨刀。对于美帝国主义这种凶恶的战争计划，我们决不能等闲视之，必须认真对待。
〖-ZW/正文〗
