〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国利用泰国侵略印度支那〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事/认清美帝侵略本性/切实加强战斗准备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵略印度支那〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在泰国已经修建和扩建了三十多个空军基地、十多个海军基地和重要港口，并且在呵叻、乌汶、喃邦等地建立了秘密导弹基地。美国还在泰国和老挝、柬埔寨接壤的边境地区修筑了一系列的战略公路。
    美国在泰国首都曼谷设有驻泰国“军事援助司令部”，驻在泰国的美军人员已有一万二千名左右。
    美国飞机一再从泰国基地起飞，对越南北方、越南南方和老挝解放区进行野蛮的轰炸和扫射。
    美国军人完全控制了泰国的军队，上至泰国国防部，下至营部，都有美国军事“顾问”。近几年来，美帝国主义特别热衷于对泰国军队进行“特种战争”训练，力图把泰国军队变成一支镇压印度支那人民革命运动的“特种部队”。在美国的指使下，泰国参与了美国侵越战争。它派人参加了由美国在西贡成立的“国际军事援助局”，把工兵派到南越，并且派遣了空军人员协助南越傀儡集团训练空军驾驶员。
    泰国还派遣大批军队参加老挝内战，帮助老挝右派军队进攻老挝爱国武装。由泰国驾驶员驾驶的飞机伙同美机一起，对老挝解放区进行轰炸和扫射。
    美国也不断唆使泰国军队侵犯柬埔寨边境，一再制造边界冲突，进行军事挑衅。
〖-ZW/正文〗
