〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结一致进行共同的事业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级的革命事业，随时随地在造就新的干部。党的事业的发展，随时随地都需要有新干部参加进来。
    新干部来了，老干部要有正确的态度和他们共事。我们共产党员考虑问题，只能从党的事业出发。新干部成长是一件大好事，要喜党之所喜，以极大的热忱欢迎他们。即使共事的是自己原来的下级，是刚刚提上来的新手，那也要象叶海云连长说的那样，象徐兆洋连长想的那样，不在个人得失上纠缠，不恃威信，不争权力，一心为党，一心为连队建设。当然，新干部也不是十全十美的，比如他们缺乏实际工作的经验等等。但是，任何人的经验都不是生来就有的，而是在革命斗争的实践中取得的。新干部有许多长处，最突出的就是他们对于新鲜事物有锐敏的感觉，对工作有高度的热情和积极性。我们老干部要充分发挥他们的积极性，从工作中帮带他们，促使他们的思想一天天更加成熟，工作一步步更加熟练，使他们坚定挑重担子的信心。这是老同志对党的事业的重要责任，也是老同志对党的事业的重要贡献。
    老干部受党的教育多，受革命锻炼的时间长，对党的传统体会深，对党的原则较熟悉，因此，“在一般情形之下，如果老干部和新干部的关系弄得不好，那末，老干部就应该负主要的责任。”我们老干部不能只有一个帮助的态度，也要有一个学习的态度。帮助应当是相互的，学习也应当是相互的。老同志首先做到了虚心学，热忱帮，一般说来，那就不愁新老干部的关系搞不好了。
    毛主席说过，新老干部应该是彼此尊重，互相学习，取长补短，以便团结一致，进行共同的事业。毛主席这么说了，让我们坚决地这么做吧！
〖-ZW/正文〗
