〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语录为啥还没换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹元发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗毛泽东选集/在“用”字上狠下功夫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东语录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到炊事班，看见他们语录板上的毛主席语录，还是两个多星期前的那一条，心里不觉纳闷起来：别的班都已经学过几条了，他们学的――
    一天，我去炊事班，见他们语录板上写着的毛主席语录，还是“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益，如果有了错误，定要改正，这就叫向人民负责”。都快三个星期了，怎么还不换呢！是不是挂着摆样子？后来，我一了解，原来和我想的根本不是一回事。
    他们第一个星期学习了这条语录，正准备在星期日晚上做总结。恰好这天早上发生了这样一件事：早饭过后，炊事员正在休息，卫生员跑来告诉他们要做一个人的病号饭。这时，灶里的火已经压上了，锅里也都装满了水。要做饭就得把火重新拨开，满满的一锅水还得舀出来。有的炊事员觉得为了一个人要费那么大的劲，就不怎么愿意去做。并且说：“成了饭店里的生意了，一天到头没个完。”炊事班长李生禄见到这些，震动很大。心想：全班学习“我们的责任，是向人民负责……”这段语录已经一个星期了，现在叫做个病号饭都嫌麻烦，这能叫向人民负责吗？他又回想了一下一个星期来学习的情况，从表面上看，大家嘴上也都能讲了，可是实际上没有很好照毛主席的话去做。这又怎么能算学好了呢？
    晚上学习的时候，李生禄把这个问题向大家提出来，问大家怎么办。有的同志说：“这条语录没学好，再选一条新的来学算了。”但多数同志却说：“学了用不上，再学得多也没用。”“一遍不行，再来一遍，下星期还学它。”
    在新的一周里，炊事班的同志们把这条语录当作一面镜子，天天对照自己的工作，看看是不是做到向人民负责了。战士胡德水有一次不小心，做饭串了烟，他就主动作了检查，说自己责任心不强，要求大家批评帮助。以后，他责任心加强了，串烟和夹生的现象很少出现。新战士王占亭刚到炊事班，工作不够安心，做病号饭，他嫌麻烦不愿做。经过学习后，感到这就是对同志、对人民不负责任的表现。以后，他每逢给病号做饭时，就先问一问病号想吃什么，做好后，又亲自端到病人面前。
    一个星期又过去了。有的炊事员想，论学习成效，受到了同志们的好评；论时间，已经半个月了，下星期可该学一条新的语录了。到底选哪一条呢？为了做到有“的”放“矢”，班长让大家把班里存在的问题摆一摆，而后再选。这时，连里施工任务比较繁重，要求炊事班把生活好好改善一下，争取做到一周里不吃重样饭。同时，为了让炊事员锻炼在人少情况下也能保证全连吃上饭的硬功夫，还准备由八个人做饭减少为六个人。领导把这个打算向大家一讲，有的炊事员连连摇头。有的说：“就凭这些东西，是‘神手’，六个人一周也做不出那么多样来。”还有的人强调困难，要求连里不要减人。
    问题多，困难大，怎么办？针对这一问题学习哪一段毛主席语录最合适？战士洪有伟想了想说：“还是学习前两周学的那条好。”给养员李国笃接着说：“对，那条语录虽然我们已经学了，也取得了一些成绩，但学得还不深不透。要是真有了牢固的为人民负责的思想，别说眼前这么点困难，就是刀山火海也阻拦不住我们。”其他同志也说：“咱们学习毛主席的教导，不能论次数多少，看时间长短，而是要真正用好。”就这样决定了，还是学“我们的责任，是向人民负责……”这一条。
    第三周一开始，大家学得更认真了，理解得也更深刻了，工作的责任心更加加强了。不仅饭菜花样多，而且保证按时给连队开了饭。
    我问炊事班的同志们，三个星期学一条语录厌烦不厌烦？他们说：“带着不断出现的新问题去活学活用毛主席的教导，越学越感到新鲜，越学越想学。”
〖-ZW/正文〗
