〖ZQ/总期〗2939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踢开总评中的“绊脚石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总评开始了，根据往年的经验，在评比的过程中，容易出现一些“绊脚石”，阻碍我们评比工作的顺利开展。因此在今年的总评中，我们必须以毛泽东思想为指针，贯彻林彪副主席关于突出政治的指示，提高思想认识，坚决搬掉总评中的“绊脚石”。
    总评中的“绊脚石”有各式各样。
    因为自己缺点多，可能评不上，对总评冷冷淡淡，不积极投入到评比中去认真总结经验教训，而是站在圈外。这是一种。
    比上不足，比下有余，按标准衡量似够不够，为了评上，便扩大成绩，缩小缺点，总结工作不实事求是。这是一种。
    平时有意见不提，评比时算老账，对先进人物不服气。这又是一种。
    对同志缺乏辩证法，看问题不能一分为二，抓着一点否认全面。这也是一种。
    还有一种是提意见以个人利害关系为准，你赞扬我，我也夸奖你，你给我提缺点，我也找你的岔子。
    总评中这些“绊脚石”虽然只在少数人身上存在，但对评比十分有害。它不仅达不到总结经验教训的目的，也不能鼓舞同志们的干劲；相反地会影响团结，影响四好运动的开展。
    为什么在总评的过程中会产生这些“绊脚石”呢？主要是由于对创四好、争五好的目的意义认识不够，存有单纯争荣誉的思想，个别人还存在着个人主义情绪，不能正确开展批评与自我批评。
    我们干革命不是单纯为了争什么个人荣誉，而是全心全意为人民服务。因此在总评的过程中，大家都要积极地学习毛主席有关著作，踢掉总评中的“绊脚石”；提高认识，端正态度，积极投入到总评中去。
〖-ZW/正文〗
