〖ZQ/总期〗5767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远同朝鲜人民团结战斗在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾荣获“朝鲜人民军红旗连”称号的前中国人民志愿军某部八连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝友谊/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年十月二十五日，是中国人民志愿军赴朝作战二十三周年。在这个值得纪念的日子里，我们回顾当年中朝两国人民和军队并肩战斗的岁月，喜看今日中朝两国人民和军队日益巩固和发展的战斗友谊，感到格外亲切和喜悦。
    二十三年前，美帝国主义发动了侵略朝鲜的战争，妄图吞并整个朝鲜，进而侵占中国。中国人民遵照毛主席关于抗美援朝、保家卫国的伟大号召，组成志愿军，跨过鸭绿江，和朝鲜战友并肩战斗，共同抗击美国侵略者。中朝两国战友经过浴血奋战，终于打败了侵略者，粉碎了美帝“不可战胜”的神话，谱写了反侵略战争的胜利凯歌。
    在抗击美帝侵略的朝鲜战争中，中朝两国人民和军队团结战斗，写下了无产阶级国际主义的友谊新篇。正如朝鲜人民的伟大领袖金日成主席指出的：“朝鲜和中国是血肉相连的友好邻邦，两国人民是以根深蒂固的友谊纽带联结在一起的兄弟。”我们不会忘记，在那战斗的岁月里，朝鲜劳动党和政府对我们无微不至的关怀，朝鲜人民和军队对我们的大力支援。在硝烟弥漫的战场上，朝鲜人民象对待自己的子弟兵一样奋不顾身地为我们运粮送弹，抢救伤员，修桥铺路，补衣洗被。在激烈的炮火中，朝鲜人民军和我们紧密配合，协同作战。在汉江南岸的一次战斗中，美国侵略军一个团在飞机、大炮、坦克的掩护下，轮番向我们连的阵地反扑。我们奋战了两天两夜，打退了敌人的数次冲锋。第三天，阵地上弹尽粮绝，美国侵略者又发起了猖狂的反扑。在这关键时刻，朝鲜人民不顾生命安危，冒着枪林弹雨给我们送来了弹药、干粮和水果，帮助我们把伤员抬了下去。接着，朝鲜人民军一支部队又给我们连以大力的支援。在朝鲜人民和人民军的支援和鼓舞下，我们全连干部战士以更加高昂的战斗意志狠揍敌人，连续粉碎了敌人十七次反扑，守住了阵地，取得了胜利。
    今天，我们高兴地看到，朝鲜人民和军队在金日成主席的领导下，正跨着“千里马”前进，取得了社会主义革命和建设的伟大胜利。我们高兴地看到，在金日成主席的倡导下，在朝鲜民主主义人民共和国和朝鲜人民坚持不懈的努力下，朝鲜人民争取祖国自主和平统一的斗争出现了新局面。被分裂了二十八年之久的四千万朝鲜人民进一步增强了实现祖国自主和平统一的信心。
    当前，朝鲜半岛和世界的形势一派大好。但是，不甘心失败的美帝国主义仍然霸占着南朝鲜。被形势所迫不得不同意举行南北会谈的朴正熙集团，不但一再给会谈设置障碍，并且加紧扩军备战，加剧朝鲜紧张局势。最近它又玩弄新花招，伙同帝国主义势力，阴谋制造“两个朝鲜”，妄图使朝鲜被分裂的状态合法化、永久化。但是，可以肯定，在英雄的朝鲜人民和军队面前，敌人的一切阴谋诡计都必将彻底破产。
    中朝两国人民在斗争中互相支持，互相鼓舞，已经有了半个多世纪的历史。我们坚决遵照伟大领袖毛主席关于“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休威与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底”的教导，一如既往，坚决支持朝鲜人民反对帝国主义、争取自主和平统一祖国的正义斗争，坚决同朝鲜人民和军队团结在一起，战斗在一起，胜利在一起！
〖-ZW/正文〗
