〖ZQ/总期〗5767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在吃菜困难的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红戈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部奉命来到茫茫戈壁滩执行战备任务。这里，除了骆驼刺和红柳之外，几乎是寸草不长。战士们吃菜遇到了困难。后勤部王政委和机关的干部十分着急，他们回忆了毛主席当年领导延安军民搞大生产的情景，决心战胜风沙，为部队闯出在戈壁滩上试种蔬菜的路子，尽可能使部队生活得到改善。
    在戈壁滩种菜，首先要解决水的问题。王政委和同志们经过反复勘查后，开始了挖井的战斗。戈壁滩地下是流沙，井壁立不住，辛辛苦苦干了两天，挖了没有五米深，井口已经塌得象三间房子那么大。怎么办呢？王政委亲自去向牧民请教，晚上又在灯下和同志们一起研究。第二天，大家用红柳编成圆圈，挖一层沙，下一个红柳圈，这样边挖边下，终于制服了流沙，硬是靠着人工挖出了一眼大深井。
    接着，王政委又带领同志们昼夜苦战，清除戈壁石，搬掉沙丘，平整出土地，撒上了菜籽。在大家的精心管理下，嫩绿喜人的菜苗出土了。正在这时，一天夜里，狂风卷着黄沙，铺天盖地向小苗压来。刚出土的菜苗不是被石头砸烂，就是被沙土埋没。困难吓不倒英雄汉。第二天，同志们清掉淤沙，重新整好土地，又一次播下了菜种。为了防风，他们用红柳扎起了一道道防风墙。王政委还和同志们挑水和泥，亲手做了许多防风防冻的泥窝窝。使用这种泥窝窝，风天可以挡住高空卷来的黄沙，中午可以遮挡火辣辣的太阳的照射，晚上可以防止寒冷的袭击。就这样，菜苗茁壮成长起来了。
    这一年，各种蔬菜都有一些收获。第二年，他们改进种植、管理方法，取得了更大的成绩。在他们的菜地里，长出了七斤重的茄子，十三斤重的萝卜，一米二长的黄瓜，一米四高的大葱，还有七十三斤重的南瓜。
    如今，这个部队驻地周围到处是一块块长满各种蔬菜的绿洲，不少单位吃菜都有了保障，有的还支援了驻地牧民和生产大队。（红戈）
〖-ZW/正文〗
