〖ZQ/总期〗5767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当家属来队的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵义/杨连伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务员家属/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在哨所蹲点的副指导员冯家和，准备第二天带队去巡逻。恰巧，晚上接到了连部打来的电话，说他爱人正在来部队途中，要他马上到车站去接。去巡逻还是去接爱人？两件事情摆在冯副指导员的面前。按理说，家属从遥远的四川农村初次来到祖国的东北边疆，人生路不熟，接一下是应该的；至于巡逻，换个同志去也可以。可是，冯副指导员却认为，党和祖国人民把这段边防线交给了我们，作为一个边防战士，应该百倍提高警惕，守好祖国的门户。他决心第二天照常出去巡逻，并把这个打算向党支部作了汇报。
    夜已经很深了。指导员又从连部打来电话，让他明天不要去巡逻了。冯副指导员十分感谢组织上的关怀，又解释说：“指导员放心吧，祖国处处有亲人，她会找到哨所的。”
    指导员听了冯副指导员的这番话，深受感动，他被说服了。第二天，连队专门派出一名四川籍战士，去距连队一百多里远的车站接冯副指导员的爱人。
    三天以后，冯副指导员的爱人邓成菊接来了。不久，冯副指导员也巡逻回来了。当邓成菊看到和战士一样满脸汗水、满身霜花的冯副指导员巡逻归来时，也很受教育和鼓舞。她来队期间，主动帮助战士飞针走线，帮厨做饭，受到连队干部战士的好评。（赵义、杨连伦）
〖-ZW/正文〗
