〖ZQ/总期〗5767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨亨燮等代表金日成主席；朝鲜党和政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向中国人民志愿军烈士塔献花圈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝友谊/纪念中国人民志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年十月二十三日电 在中国人民志愿军赴朝参战二十三周年（十月二十五日）前夕，朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、党中央书记杨亨燮，朝鲜劳动党平安南道委员会责任书记邓东益，平安南道行政委员会委员长文成述，朝鲜人民军池京洙中将，代表朝鲜人民的伟大领袖金日成主席，代表朝鲜劳动党中央委员会、中央人民委员会和政务院，十月二十三日前往前中国人民志愿军总部所在地――朝鲜平安南道桧仓郡的中国人民志愿军烈士塔献了花圈。
    中国驻朝鲜大使李云川、大使馆武官王育智以及朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团工作人员陪同前往。
    献花圈后，杨亨燮一行在李云川陪同下，瞻仰了座落在苍松翠柏中的中国人民志愿军烈士陵园。
    同一天，朝鲜人民武装力量部，劳动党平安南道委员会和平安南道行政委员会，劳动党桧仓郡委员会和郡行政委员会也向中国人民志愿军烈士塔献了花圈。
    中国驻朝鲜大使馆和中国人民志愿军代表团也献了花圈。
〖-ZW/正文〗
