〖ZQ/总期〗5767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列无所顾忌地对埃叙进一步扩大侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃叙军队继续打击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题/以色列扩大侵略埃叙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七三年十月二十三日电 据埃及武装部队总指挥部十月二十三日发表的战报，埃及军队在战场上继续打击以色列侵略军。
    二十二日晚上，在苏伊士运河西岸德维斯瓦地区，以色列侵略军出动坦克及大炮向埃及军队的阵地开火，并出动空军轰炸苏伊士运河西岸，直到格林威治时间二十三日十一时以色列空军还轰炸了苏伊士运河南端的埃及阵地。
    战报说，埃及军队从二十三日上午开始同以色列侵略军交火，在激烈的战斗中击落了敌人四架“鬼怪式”和“海市蜃楼式”飞机。战斗还在激烈进行。
    据《金字塔报》军事记者报道，十月二十二日，双方发生了激烈的战斗，以色列在这十二小时内遭到很大的损失。埃及部队成功地粉碎了敌人的反扑。
    据报道，埃及舰队在地中海和红海也与以色列进行了激战。
    新华社大马士革一九七三年十月二十三日电 叙利亚军方发言人十月二十三日晚在大马士革发表战报说：“今天，我军与敌军在前线北段和中段的谢赫山地区交战。”“在北段和中段，我炮兵轰击了以色列炮兵阵地和正在向前线推进的以色列军队，摧毁了四个以色列炮兵阵地以及一批坦克和车辆。”
    战报说：“从上午起，我炮兵部队向轰击了我们在谢赫山地区北部和东部的村庄和阵地的敌人炮兵阵地进行了炮击，摧毁了以色列两个炮兵阵地和一个迫击炮阵地。”
〖-ZW/正文〗
