〖ZQ/总期〗5767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为巩固无产阶级专政团结战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三八九舰党支部领导成员联系实际学习十大文件；提高了路线觉悟；决心努成十大提出的各项战斗任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巩固无产阶级专政学习十大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军南海舰队三八九舰党支部领导成员，在学习十大政治报告时，重温毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的教导，深入批判林彪反党集团搞阴谋，搞分裂，破坏党内外团结，妄图改变党的基本路线、颠覆无产阶级专政的罪行，进一步提高了为巩固无产阶级专政而团结战斗的自觉性，决心努力完成十大提出的各项战斗任务。
    这个舰党支部领导成员，联系党内两条路线斗争的实践，特别是粉碎林彪反党集团斗争的实践进行学习和讨论，进一步认识到，在毛主席革命路线指引下所形成的党内的团结、党与人民的团结，是粉碎国内外一切阶级敌人破坏和颠覆阴谋，巩固无产阶级专政的无价之宝。这种团结越坚强，无产阶级专政就越巩固，阶级敌人就越害怕。大家还回顾了自己走过的战斗历程，畅谈加强支委会“一班人”的革命团结，对于加强部队建设、完成各项战斗任务的重要性。有一次，军舰到海上执行战备海测任务。当时，敌情复杂，天气炎热，持续时间又长。但是，由于党支部的坚强团结，带动了全舰同志的团结。大家一条心，一股劲，为保卫祖国，巩固无产阶级专政而战斗，胜利完成了任务。通过学习，大家深深体会到，加强党支部在马克思主义、列宁主义、毛泽东思想基础上的团结，是落实巩固无产阶级专政任务的重要保证。
    毛主席教导我们：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”十大政治报告中强调指出：“路线不正确，即使掌握了中央的领导权、地方的领导权、军队的领导权，也要垮台。路线正确，没有一个兵也会有兵，没有政权也会有政权。”党支部领导成员学习了毛主席的教导和政治报告中的这段话，受到了深刻的教育。一致认为，要完成巩固无产阶级专政的任务，支委会“一班人”团结起来的力量，一定要用在抓路线这个大事上。为了从理论和实践的结合上加深理解这个问题，党支部书记、政委王洪南谈到，在批林整风运动的推动下，党支部把贯彻执行毛主席的革命路线当作头等大事来抓，坚持以路线为纲来带动各项工作，使舰上的革命化建设出现了新面貌。去年，军舰进厂修理，党支部坚持把批林整风放在首位，认真抓思想和政治路线方面的教育，深入开展对林彪反党集团的革命大批判。同志们怀着“早日修好军舰，早日重返战斗行列”的决心，大干苦干加巧干，提前完成了配合工厂的自修项目，加快了修舰的步伐。支委们从以往的经验中深刻认识别，党支部如果不抓路线大事，而是埋头日常的具体的小事，不但不能完成巩固无产阶级专政的任务，还有可能把部队带到偏离毛主席革命路线的邪路上去。大家表示，一定要遵照毛主席的教导和十大的精神，对于路线问题“必须年年讲，月月讲，天天讲”，沿着毛主席的革命路线，为巩固无产阶级专政，团结战斗，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
