〖ZQ/总期〗5767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部四连坚决贯彻十大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备教育不断深入战备工作扎扎实实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士高度警惕苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部四连，坚决贯彻十大关于务必加强反侵略战争准备的精神，以路线为纲，认真抓紧战备思想教育，积极搞好各项战备工作，取得了显著成绩。
    四连的战备工作一直搞得较好，曾三次在上级机关召开的战备工作会议上介绍经验。他们经常结合形势、任务与连队的思想实际，掌握各种时机，开展对苏修社会帝国主义的革命大批判，进行战备思想教育。当苏修在我国边境上不断制造事端，搞挑衅、破坏时，他们就摆露和批判苏修的反革命伎俩，从它张牙舞爪中，认清社会帝国主义纸老虎的虚弱本质；在苏修高唱和平调子的时候，他们就揭露和批判苏修假和平真侵略的阴谋，从它施放烟幕中，认清社会帝国主义的侵略本性不变：在国际形势一派大好的情况下，他们又及时揭露和批判美帝、苏修狼狈为奸，争夺霸权的罪行，认清阶级斗争的长期性，看到加强反侵略战争准备的必要。
    党的十大胜利闭幕后，党支部又组织干部战士结合学习十大政治报告的形势与任务部分，以“战备工作是否差不多了”为题，展开座谈讨论，认真对照检查，找出薄弱环节。指导员殷自新为了帮助大家正确理解当前天下大乱的国际形势，还让连队学习辅导员、战士冯家宝，根据十大政治报告绘制了世界革命形势图，分别到各个执勤点宣讲。干部战士胸中装有世界革命形势，结合巡逻中亲眼所见的事实，以列宁关于“帝国主义的一个重要的特点，是几个大国都想争夺霸权”（《列宁选集》第二卷第八一○页）的教导为武器，深入开展对苏修社会帝国主义的革命大批判，从而深刻认识到：美帝、苏修争夺世界霸权，是帝国主义的特点和掠夺本性决定的。苏修的所谓“援助”、“支持”，实际上是掠夺、控制；它口里高谈“缓和”，暗地却疯狂扩军，肆意控制、侵略、颠覆和肢解别国；它所谓“发达的社会主义”，实际是野蛮的帝国主义。苏修社会帝国主义亡我之心不死，我们必须认真做好反侵略战争的充分准备。
    四连党支部按照党的十大关于“对帝国主义可能发动的侵略战争，特别对苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击，保持高度警惕，做好一切准备”的要求，在深入进行战备思想教育的同时，还注意经常引导干部战士把对苏修和林彪的无产阶级义愤，化为保卫祖国的动力，全面落实各项战备工作。连里组织了检查小组，对军事训练、战备物资器材、阵地建设等定期进行检查，及时发现和解决存在的问题，使战备工作越做越扎实。
    四连干部战士努力提高军事技术，做到精益求精。党支部针对执勤任务重、环境艰苦的情况，组织大家因地制宜，就地取材，添制了训练器材，平整小块训练场地，开展小群练兵、阵地练兵，使训练成绩不断上升，全面提高作战能力。今年入伍的新战士杭玉林，经过半年的训练，手榴弹能投四十一米。原先他觉得这个成绩也算可以了，打起仗来能顶一阵子。学习十大文件后，他进一步增强了战备观念，决心把成绩再提高一步。他虚心向老同志请教，抓紧点滴时间，练习投弹。在突破五十米后继续努力，精益求精，苦练投准。他在五十米的距离上，划上圆圈，钉上木桩，先练投圈，再练投桩，一次又一次地练习，终于达到了既投得远、又投得准的要求。十大以来，全连投弹成绩平均每人上升了五米。
    四连党支部从分析一九六九年珍宝岛自卫反击作战的战例中认识到，战场上的情况是千变万化的，为了战时需要，每个战士必须多掌握几手，为独立歼敌做好准备。他们发动群众互教互学，普及各种武器的使用、保养方法。步枪手练操炮，炮手学习使用各种枪。火箭筒手王凤春，接受了连里给他的讲课任务后，决心迅速教会同志们使用火箭筒，打起仗来能够摧毁苏修的乌龟壳。他反复钻研教材，自制了简易教学工具，抽早晚的时间，给大家边讲边做。有的站哨、执勤漏了课，他还主动给补讲。一些同志文化低，对瞄准具的结构、原理理解不了，王凤春就绘成草图，把理论与实践结合起来，一遍又一遍地讲解。火箭弹的药管和弹体的连接比较难，特别是在夜间，不少同志连接很慢。为了解决这个难点，他用了三个晚上的课余时间，操练了几十次，一点一点地体会，摸索出了经验，再教给大家，很快使阵地上的所有同志都掌握了火箭筒的操作、瞄准和射击要领。连队的干部，为了掌握火箭筒射击技术，他们找了小教员，虚心向战士请教。目前，不论战斗班的人员，还是干部、炊事员、司号员和卫生员，在熟练掌握手中武器的前提下，都会使用连队装备的其它武器。
    四连党支部还从实战需要出发，把战备工作落实到各个方面，做深做细。他们要求各类人员不留死角，物资装备经常处于良好战备状态，阵地建设符合实战要求，保证每个环节都不出漏洞。一次，连长冯玉珠组织人员检查武器弹药的贮存、保管情况。几个哨所快检查完了，没有看出有什么大的问题，跟随检查的同志也认为搞得不错。可是，就在检查快要结束时，冯连长在一号哨所的弹药架上，发现一枚火箭弹的药管连接处生了锈。冯连长和一号哨所的同志一块找了原因，当即研究了改进办法。过后，冯连长就这件事召开现场会，教育大家什么时候都要看到好中有差，落实中有不落实。检查战备要细，各项战备工作要做深。既要搞好第一线的准备，又要搞好后勤物资保障工作，一环一环抓好。连里还专门开会，根据战争工作各主要项目，分工负责，督促检查，保证了战备工作的进一步落实。
〖-ZW/正文〗
