〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在福建考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快推进海峡西岸经济区建设步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/涂洪长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州12月28日电（记者周英峰、涂洪长）12月26日至28日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强先后到福建厦门、福州和平潭综合实验区等地调研。
    加快转变经济发展方式，保持经济平稳较快发展，是贺国强此次调研的重点。在戴尔中国（厦门）有限公司，贺国强对该企业不断推进转型升级和产品创新的做法给予赞赏。他说，加快转变经济发展方式是世界经济发展的大势所趋，也是中国经济发展的当务之急。不论是对于一个企业还是对于一个地区，越是及早转型，越能掌握主动；越是转型彻底，越能增强后劲。他希望福建牢牢把握主题主线，坚定不移调结构、脚踏实地转方式，不断推进产业结构优化升级，增强自主创新能力和产业核心竞争力，切实推动经济发展走上创新驱动、内生增长的科学轨道。
    加快建设海峡西岸经济区，是中央从全局和战略高度作出的一项重大决策。在厦门海沧保税港区，贺国强认真听取厦门港、东南航运中心建设情况介绍，要求厦门充分发挥区位优势、侨乡优势和开放优势，实施更加积极的开放战略，加快改革发展步伐，切实当好海峡西岸经济区建设的龙头。
    王岐山、桑国卫、李兆焯以及中央军委委员李继耐参加了部分调研活动，中央有关部门负责同志一同调研。
〖-ZW/正文〗
