〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董璞玉/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我航母平台前期海上试验均已达到预期效果
    本报北京12月28日电 董璞玉、记者周峰报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军介绍说，我航母平台前期开展的海上试验均已达到了预期效果，目前正按计划在海上开展后续科研试验。
    这位发言人同时指出，“外媒有关俄罗斯拒绝对华出售阻拦索装置，进而使中国舰载机上舰时间大大延后”的报道是毫无根据的。中国军队武器装备的发展建设始终坚持独立自主、自主创新的原则，主要依靠自己的力量进行研制和生产。我航母平台的主要系统装备包括阻拦索在内，都是自主研发和改装的。
    回应歼-20试飞情况新型武器试验是正常的
    本报北京12月28日电 董璞玉、记者周峰报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军回应了歼-20试飞有关情况。
    有记者问：有媒体估计歼-20今年完成了63次试飞，有关歼-20的工程进展情况能否透露一些？
    杨宇军说：“您刚才说歼-20的试飞有63次，看来对于这项工作你掌握的情况比我掌握的还多。新型武器装备在研发过程中，开展系列试验工作是例行性的，也是正常的。”
    担忧北斗卫星导航系统军事威胁实属多虑
    本报北京12月28日电 董璞玉、记者周峰报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军回应了有关北斗导航卫星的问题。
    有记者问：北斗卫星导航系统已经试运行，有关人士一直担心在军事上会受到威胁，发言人能否介绍一下北斗卫星在军事上的应用和它的意义？
    杨宇军指出，众所周知，国际上的卫星导航系统都是军民两用的系统。我国建设北斗卫星导航系统是为了满足多样化的民用需求，也有利于我国的国防建设。还需要说明的是，中国一直致力于推动北斗系统与世界其他卫星导航系统的兼容与互操作，共同推动全球卫星导航事业的发展，“有关人士的担忧”是多虑了。
    中国海军近海防御战略没有发生改变
    本报北京12月28日电 董璞玉、记者周峰报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军指出，中国近海防御的海军战略没有发生改变。
    今年以来，国外很多媒体高度关注中国海军军事实力的增长，猜测中国海军的军事发展主要意图是否在做出调整。对此杨宇军指出，中国人民解放军海军担负着保卫国家海上方向安全、领海主权和维护海洋权益等任务。近些年来，海军注重提高综合作战力量的现代化水平，积极推动海军建设整体转型。需要强调的是，中国近海防御的海军战略没有发生改变。
    中国没有在海外设立军事基地
    本报北京12月28日电 董璞玉、记者周峰报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军说，中国奉行防御性国防政策，在海外没有设立军事基地。
    对于最近海外媒体热炒的中国在海外设立军事基地一事，杨宇军说，中国已经多次就此类问题表明过立场，中国奉行防御性国防政策，在海外没有设立军事基地。中国海军舰艇编队在执行远航任务期间，在一些沿岸国的港口进行补给，这是世界各国海军的通行做法。
    日本军舰访华进一步增进双方了解和信任
    本报北京12月28日电 董璞玉、记者周峰报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军称，中方一贯重视中日防务关系，愿意在两国战略互惠关系的框架下与日方共同努力，加深了解，增进互信，开展多层次的务实性防务交流。
    这位发言人在回答记者提问时指出，日本海上自卫队“雾雨”号驱逐舰12月19日至23日对青岛进行了访问，这是根据中日防务交流年度计划进行的。访问期间，来访的日本海上自卫队北川文之少将赴北京拜会了中国海军副司令员徐洪猛中将。在青岛，中日双方举行了甲板招待会，组织官兵相互参观了舰艇。访问结束后，中日舰艇还在青岛外海举行了编队运动通信校验等科目的联合演练。此次日舰来访对于进一步增进双方的相互了解和信任，推进双方务实交流具有积极意义。
    希望日方多做有利于地区和平与稳定的事
    本报北京12月28日电 董璞玉、记者周峰报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军就“日本大幅放宽武器出口三原则”的消息称，希望日方能多做有利于地区和平与稳定的事。
    有记者问，27日日本政府在安保会议上决定，大幅放宽武器出口三原则，有媒体称这将是日本防卫政策重要的转折点，也将影响亚太整个军力发展。请问您对此有何评论？
    杨宇军对此回应说：“现在又到了年终岁尾，我想到新年的时候，我们又会看到亚太各国民众为地区的和平和稳定而祈福，我们希望日方也能多做有利于地区和平与稳定的事。”
    国防部例行新闻发布会2012年将会有新变化
    本报北京12月28日电 董璞玉、记者周峰报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军表示，2012年我们将继续加强与媒体和公众的沟通、交流，更多地介绍国防和军队建设的重大信息，及时回应外界关切。
    这位发言人指出，自2012年2月起，例行记者会由每月最后一个周三改为每月最后一个周四的下午举行。地点仍为国防部外事办公室。
〖-ZW/正文〗
