〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么地雷能炸直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周贤举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统意义上的地雷号称地下伏兵，是用于对付地面目标的一种防御性、被动性的杀伤武器。它既无腿又无翅，作战方式是守株待兔，由对手自己闯进来挨炸。然而，随着科技的发展，一种集感测、微电脑处理与火箭技术于一体的地雷不仅长了“耳朵” “眼睛”和 “大脑”，而且还插上了 “翅膀”，能腾空而起，对直升机进行攻击。
    2006年1月16日，驻伊美军一架直升机被伊拉克反美武装的一种“空中简易爆炸装置”击落，这种“空中简易爆炸装置”就是2003年才露面的俗称“旋律-20”的俄制反直升机地雷。
    那么，地雷是如何袭击直升机的呢？我们知道，武装直升机是坦克、装甲车的克星，经常借助山体地形尾随坦克和装甲车辆贴地飞行，最终用导弹将目标摧毁。由于武装直升机经常采用超低空飞行，雷达也一般发现不了它。不过，直升机贴地飞行的优势在兵器专家眼里也是它的弱点。利用这一弱点，兵器专家给地雷安装上灵敏的“耳朵”――传感系统，使地雷能够自动探测和识别武装直升机。当武装直升机接近地雷时，它会主动迎上去与之同归于尽。
    美军成功研发了第一颗反直升机地雷。这种地雷重18千克，由传感器与战斗部、指挥与控制两大部分组成，探测与识别系统采用了高技术传感器，具有全天候工作能力。它可以通过声传感器和信号处理器探寻直升机螺旋桨叶片的独特声响，并能分辨直升机的类型，其可靠性达90%，防御范围为半径400米、高度200米以下的空域，战斗部的有效距离在100米以上。“旋律-20”是世界上第一个能用于实战中攻击直升机的地雷。与传统圆盘地雷的外观大相径庭，俄罗斯研制的“旋律”反直升机地雷更像是一条平铺的多爪章鱼，重12千克，由传感器兼战斗部、指挥与控制系统两大部分组成。传感器采用了模式识别技术，芯片里储存包括美国“阿帕奇”、俄罗斯米-24“雌鹿”等常见的武装直升机的声场特征，能够根据音响分辨直升机种类，并可以在各种气象条件下确定目标方位。当传感器发现目标进入2000米范围时，“旋律”便开始识别和跟踪目标，传感器将感测数据输入地雷内部的指挥与控制系统，自动计算出最佳拦截点；等目标进入拦截点时，地雷立即点燃抛射药，将战斗部抛射至空中一定高度（最高200米）激活起爆，利用1700米/秒的高速爆破碎片摧毁目标。
    反直升机地雷不需要人监控，能避免伏击人员受到武装直升机打击；它的造价一般不到一架武装直升机的十万分之一，用地雷打武装直升机非常合算；它战术灵活，可以大面积布设，迅速形成对武装直升机的封锁区，也可以安放在敌军直升机频繁经过的飞行路线上进行设伏；它能识别己方直升机发射出的特别电磁信号，并在接收到这类信号后让自己的传感器处于静止状态，以保证己方直升机的飞行安全。
    （作者单位：陆军军官学院）
〖-ZW/正文〗
