〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜举行金正日遗体告别仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国降半旗为金正日致哀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤12月28日电 （记者张利、赵展）朝鲜最高领导人金正日遗体告别仪式28日在平壤举行。朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩等朝鲜党政军领导人、各界人士等出席告别仪式。朝鲜人民军官兵和各界群众在平壤市内40公里长的街道两旁冒雪送别金正日。
    28日的平壤天降大雪。下午2时整，在军乐队低沉的哀乐声中，覆盖着朝鲜劳动党党旗的灵车从锦绣山纪念宫广场西侧缓缓驶出，灵车前的两辆黑色带队车上，分别安放着金正日的巨幅画像及花圈，花圈的黑色缎带上写着“金正恩”。金正恩在灵车右前侧手扶车辆，与朝鲜人民军总参谋长李英浩、朝鲜人民武力部部长金永春、朝鲜国防委员会副委员长张成泽等在灵车旁步行护送。
    朝鲜人民军陆海空三军和工农赤卫队仪仗队在锦绣山纪念宫广场列队致敬。在军乐队奏响的朝鲜国歌声中，现场数万名朝鲜人民军官兵及各界群众目送灵车缓缓驶出广场。
    中国驻朝鲜大使刘洪才等外国驻朝使节也出席了告别仪式。
    据新华社联合国12月28日电（记者白洁、顾震球）纽约联合国总部28日降半旗，为已故朝鲜最高领导人金正日致哀。
    金正日遗体告别仪式28日在平壤举行。位于纽约联合国总部门前的蓝色联合国会旗当天降半旗，193个会员国国旗没有升起。此外，联合国驻日内瓦办事处、联合国难民事务高级专员公署、世界知识产权组织、国际电信联盟等联合国系统机构在同一天也降半旗致哀。
    《联合国旗典与规则》规定，遇有会员国国家元首或政府首脑逝世，联合国旗帜将在联合国纽约总部、联合国日内瓦办事处以及位于此会员国的联合国办事处降半旗，为期一天。如由于天气或其它原因导致上述程序无法实施，则在官方葬礼日降半旗。联合国降半旗时，不得再同时悬挂其它旗帜。
〖-ZW/正文〗
