〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位复查 高标准把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队多措并举确保兵员质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赖栋才、曹英华报道：连日来，武警湖北省总队抽调机关干部和医务人员分赴各新训单位，对4000多名新兵进行政治考核复查、体格复查和心理测查。
    该总队把新兵“三查”作为把好兵员质量的重要举措，认真组织“三查”人员学习《征兵政治审查工作规定》等文件规定，要求“三查”人员做好4个环节的工作，即搞好自我对照，了解真实历史情况；查阅个人档案，了解原始情况；开展知兵活动，了解真实情况；健全工作机制，了解动态情况。
    为摸清新兵现实思想、社会阅历、入伍动机、特殊类型家庭和入伍前交往圈等底数，他们积极拓展政治复查渠道，借助公安信息网对新兵入伍前有无劣迹行为进行网上查询；与新兵入伍前所在学校、（居）村委会和县区公安派出所建立“政治复查热线电话”，对政治考核复查中发现的疑点问题进行重点核对。一经查出不合格兵员，坚决予以清退，从源头上确保部队兵员质量。
〖-ZW/正文〗
