〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报社驻各大单位分社成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区分社武警分社在京挂牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日电记者武元晋、费士廷报道：经军委领导和总政治部批准，自2012年1月1日起，解放军报社驻各大单位记者站将正式更名为分社。继解放军报社北京军区分社昨日挂牌后，解放军报社武警分社挂牌仪式今天在京举行。
    为适应全媒体时代对军事新闻传播提出的新要求，加快推进报网融合，优化记者队伍资源，促进记者由传统纸媒记者向全媒体记者转变，进一步扩大军事新闻宣传影响力，解放军报社驻各大单位记者站将更名为分社。更名后的分社不仅要为解放军报及子报子刊提供文字新闻，还要为国防部网、中国军网提供文字快讯、图片写真、视频新闻等多种资讯。
    解放军报社原驻北京军区记者站、武警记者站作为试点单位进行了先期探索，北京军区司令员房峰辉、政委刘福连，武警部队司令员王建平、政委许耀元高度重视，给予了多方面有力支持，促进了试点任务的顺利进行。
    挂牌仪式上，解放军报社北京军区分社、武警分社的记者们表示，一定要当好推进报网融合、促进记者转型的探路者，以崭新的姿态、昂扬的斗志投入到新的工作之中，为提高军事新闻宣传工作的质量效益发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
