〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盘点2011年军事科技新闻，解读新闻背后的“硝烟”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事科技传播：信息战较量的隐形战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾华锋/石海明/卢潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘点2011年军事科技新闻，解读新闻背后的“硝烟”――
    军事科技传播：信息战较量的隐形战场
    ■曾华锋 石海明 卢 潇
    2011年即将过去，纵览一年来全球军事热点事件，不难发现，军事科技新闻占据重要地位。其中，既有我国 “瓦良格”成功试航之惊喜，美国RQ-170坠落伊朗之无奈，也有俄罗斯应对美欧反导系统之强硬表态，以及最近日本订购F-35扩军之危险举动。
    在信息时代，由于以互联网为载体的新兴传媒的迅速发展，自然空间、社会空间、技术空间及认知空间得以贯通，军事科技传播悄然成为全球信息战较量的隐形战场。如何破解军事科技传播背后的战争密码，把握信息战理论进化的时代脉搏，进而构筑独具特色的战略传播体系，相关问题颇值我们关注与深思。
    战争变脸：传播也是战斗力
    首先，就渲染自身军事科技实力而言，不妨让我们从今年一件独特的军事科技传播“作品”谈起，它就是美国国防部与好莱坞联姻导演的《变形金刚3》。按美国学者大卫・罗伯在其著作《操控好莱坞：五角大楼与好莱坞之间的瓜葛》中的研究，许多好莱坞电影制片人都承认，五角大楼与好莱坞很久以来就有着紧密的合作关系。其中，最重要的一点就是帮助美军塑造形象，以便利用信息时代传媒的影响力，操控他国对美军的认知。
    如在《变形金刚》系列影片中，全球唯一的第四代战斗机F-22“猛禽”、美军目前重量和功率最大的直升机MH-53、美国阿利・伯克级驱逐舰启动的电磁炮等“明星武器”悉数闪亮登场。在给观众带来上佳视觉享受的同时，也将美军超强军事科技的形象深深地烙在了人们脑海，“无比强大”的美军似乎只有外星人才是对手。但是，当F-22“猛禽”战机的最后一架量产型号于2011年12月正式下线的新闻传出时，有关其所有战无不胜的“无敌”神话也随之烟消云散。
    其次，就夸大他国军事科技威胁而言，在每年的军事科技新闻中，对台军售问题都是美国的常规动作，今年也不例外。对此，我们一方面在进行谴责的同时，另一方面也需要聚焦其幕后推手――“军事-媒体-工业”复合体――在军事科技传播中所扮演的角色。可以讲，许多时候正是在其推动下，对内为了给军备找借口，对外旨在实现全球战略部署，该复合体往往不断渲染他国军事科技威胁、诱导地区军备竞赛，并借机通过向对立双方进行军售，不断演绎“鹬蚌相争，渔翁得利”的故事。
    在今年我国“瓦良格”号航母成功试航之际，国外有关媒体也趁机对此进行了夸大报道。这些不实报道与粉丝们在网络上的欢呼雀跃、奔走相告，形成的某种“互动”是信息时代军事科技传播面临的一个崭新挑战。
    最后，就建构军事科技伦理标准而言，在今年的军事科技新闻中，有关美军舰载激光炮的精确打击、蝙蝠翼无人轰炸机以及HTV-2高超声速飞行器，都吸引了众人的眼球。然而，从军事科技传播的角度而言，无论是对“精确化作战”的大肆渲染，对“无人化作战”的推崇备至，还是“无核武世界”的全球推广，“高超速武器”的频频亮相，借助信息传媒的优势，美国力图主导“认知域”的军事话语权，军事科技伦理俨然成为信息战较量的新利器。
    其实，无论是渲染自身军事科技实力、夸大他国军事科技威胁，抑或建构军事科技伦理标准，有关信息时代军事科技传播的系列问题，已经隐隐地揭示出，战争正在变脸，对信息战的理解，需要有更广阔的视野。
    信息较量：战场飞的不仅是子弹
    由于美国处于全球信息化领跑者地位，于是，自1991年海湾战争以来，在谈论信息战时，世界各国都有意无意地拿美国作为一个参照系，认为美军引领的这场军事变革的指向是“物理信息战”，计算机与互联网等信息科技是强军之本。事实上，这种将信息战仅仅局限于物理信息战的传统思维，不仅遮蔽了人类军事史的全貌，而且对后进国家的军事变革也潜藏着危机。
    对此，我国军事专家刘戟锋曾多次呼吁，信息战从其概念提出，到今天变得甚嚣尘上，至少也有近20年的历史了。20年来，人们围绕信息战的特点、规律、战法展开了广泛的探讨和研究，却忽视了一个问题：那就是随着现代科技的发展，所谓的信息战，是否就是今天人们所津津乐道的这般模样？对于信息战的理解，是否应该有更宽广的视野？
    其实，早在1948年，现代信息论奠基人C・E・申农关于信息的定义及计量方法一经提出，不少人就已注意到，信息的广泛用途，将涉及到计算机、生物技术和社会认知。遗憾的是，后来的人们却忽视了关于信息在后两个领域的基本含义。以至在很多人眼中，信息仅仅成了基于麦克斯韦方程的光、电、磁，仿佛它与DNA无关，与人的心理、精神无涉。
    对于上述这些偏狭的理解，美国当代信息战专家里・阿米斯德，从信息时代权力变迁的视角，重新考察了1991年海湾战争以来美军对信息战的认识思想史后，得出了信息战不仅包括物理信息战，还包括精神信息战的结论。正是基于这种认识，里・阿米斯德专门提到以下几本经典著作的重要价值：《理念政治的诞生：美国信息战略的形成》《通往社会：权力被忽视的一面》 《虚拟国家的崛起》及《软实力》。其中，他对曾任美国国防部助理部长的约瑟夫・奈之 “软实力”理论极为推崇。
    美军不仅是这样说的，也是这样做的。就在今年，在经过激烈的争论后，美军正式通过了合并心理战与信息战的决议，心理战的提法将从此更改为“信息支援作战”。此外，自2004年9月，美国国防科学委员会发布战略传播专题报告以来，最近美国又在《国家安全战略》中进一步将战略传播与国防、外交、经济等列为重要国家实力。从美军的一系列举动我们不难看出，在信息战较量中，战场飞的不仅是子弹，在信息时代，更加需要我们重视军事科技传播。
    战略传播：时代呼唤大国防观
    冷兵器时代，当十字军浩浩荡荡地涌入罗马城时，罗马人说，这是侵略；机械化兵器时代，当希特勒的军队闪电般横扫欧洲战场时，欧洲人说，这是侵略；信息化兵器时代，当美国的精确制导炸弹呼啸着划破伊拉克长空时，全世界的人都说，这是侵略。概而言之，我们发现，尽管这些战争发生在不同历史时期，有着迥然不同的时代特征，但它们都越过了一个国家的地理疆域，因此，冠名侵略，名副其实。
    长期以来，正是基于这一“侵略”概念，全球各国的传统国防观，大都将目光聚焦于国土、海洋及空天等疆域安全，直到信息战的问世，开始对这一判断标尺形成了冲击。具体而言，对抗重点在物理信息域和思维认知域的信息战，早已不再是传统“攻城略地”式的野蛮征服，取而代之的是另一种“杀人不见血”的隐性搏杀。
    无论是索罗斯对东南亚金融系统的攻击，还是美国对前苏联的战略信息战，抑或今天在互联网上展开的话语权争夺，他们皆没有武装冲突的影子，也没有直接破坏他国领土完整。然而，就在这种悄无声息的较量中，倘若一个国家没有确立大国防观，仍旧过于关注军事领域安全，过于关注物理信息防护，而疏于探讨如何应对非军事威胁，如何作好认知空间防护，这势必与信息时代相背离。
    显然，要应对后者，就需要探讨信息时代精神信息传播的规律，需要探讨维护国家认知空间安全的对策。而这一切有关“国防”的大问题，都离不开公众的积极参与，军事科技传播也正是在这个意义上，为帮助公众理解国防开辟了一个极好的渠道。对此，就2011年的军事科技传播而言，我国也有一件事具有独特的意义，那就是我国首部军事动作大片《歼十出击》亮相银幕。这部历时两年时间拍摄制作的影片，全方位展示了歼-10战机的特技飞行和空战奇观，在给广大观众带来全新视听体验的同时，也从一个侧面诠释着信息化战争的鲜明特点。而在这种拓展的大国防观背景下，公众了解军队、理解国防，将有益于筑起一道“心理长城”，共同维护国家利益、切实保障国家安全。
    （作者单位：国防科学技术大学）
    图片： 我国“瓦良格”航母下水试航，引发全世界围观
    美军四代战机F-22“猛禽”生产线宣告全面停产
    伊朗军方展示击落的美军RQ-170无人侦察机
    俄可能靠近欧盟部署“伊斯坎德尔”战术导弹
〖-ZW/正文〗
