〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲是柔弱的，也是坚强的；母亲是平凡的，也是高尚的。即使重病缠身，母亲仍时刻牵挂着他人，她为外孙外孙女许下的一个个真挚的心愿，又成为她与病魔顽强斗争的动力和支撑
    母亲的心愿
    ■杨立玲
    周末，清晨的阳光暖暖地铺洒在母亲的病榻上。母亲梳理过秋霜浸染的鬓发，静静地坐在那里，等待着大洋彼岸外孙女打来的越洋电话，或者翻阅外孙的来信和工作生活照片。此刻，母亲清癯的面庞绽放出欣慰的笑容，浑浊的眼眸透出喜悦的神采。
    2011年金秋，我的双胞胎儿女，母亲最疼爱的外孙外孙女，以优异的成绩完成了大学学业，实现了各自的目标：外孙踏上了卫国戍边之路，外孙女考入美国杜克大学读研。
    在母亲的心灵家园里，外孙外孙女已成为她生命中的希望之树。孩子们的茁壮成长，是她生命荒漠中永恒的绿洲……正是这希望之树，支撑着身患重病的母亲，与病魔顽强地搏斗了13个年头，创造着生命的奇迹！
    那是1999年初春的一天，身体一向硬朗健康的母亲，突然感到上腹阵阵绞痛，伴随着恶心与呕吐。经过检查，医生告诉父亲，这种情况多半是消化系统肿瘤转移，生存期不会太长。突如其来的消息如晴天霹雳，几乎使我崩溃。我心乱如麻，难以接受这残酷的现实：勤劳快乐的母亲，怎么一下子就病倒了呢？
    母亲的病，最终确诊为真性红细胞增多症，属于血液病的一种。多年在部队当医生的我知道，这种病目前唯一的治疗方法就是化疗，注射干扰素辅助治疗。
    看到我们都很难过，母亲反而安慰我们说：“人病了并不可怕，可怕的是被疾病吓倒，我一定要战胜疾病！我还要看着我的外孙外孙女，都考入满意的中学呢。”
    化疗是极其痛苦的。这期间，没有食欲，没有味觉，水喝起来感觉是苦的，闻到饭菜的味儿就恶心。强吃下去一点，还总想吐，有时连胆汁都会吐出来。可是，要强壮身子，又不能不吃。母亲就是这样吃了吐、吐了再吃，一次又一次地坚持着。每个疗程下来，身体都很虚弱，人也瘦了一圈儿，头发大把大把地脱落，但她总是默默承受着疾病带来的痛苦。
    因为疾病，母亲不仅要忍受药物的副作用，还要经常做很痛苦的骨髓穿刺检查。长长的穿刺针，穿过皮肤，刺入骨髓腔的一刻，剜心似地痛。有时骨髓涂片不满意，还要进行二次穿刺，再痛母亲都是自己忍着，从未在我们面前掉过一滴泪，喊过一声疼。
    一次次的化疗，一次次的静脉穿刺，使母亲的血管受损严重。输液、抽血时，她总是安慰护士：“没关系，慢慢来。”病重的母亲越发变得开明、乐观，她始终用微笑来对待每一天。只要精神好一点，就坚持生活自理，从不麻烦别人。
    每逢假期，外孙和外孙女来病床前探望他们慈祥的姥姥。此时，母亲必定提前梳理好她那因化疗而干枯疏落的花发，穿戴整洁，满脸从容。一手牵着一个孩子，母亲谈笑风生，询问他们的学习成绩，询问他们的生活趣事，却从来不谈自己的病痛。
    然而，从病床旁林林总总的输液瓶和大大小小的药瓶上，孩子们觉察出姥姥病情的严重，不禁泪如泉涌。而姥姥却坦然笑了，她说孩子们啊，人生总有许多坎坷，姥姥都能挺住，你们更应该学会坚强。你们的成长进步，才是姥姥病体康复的最好良药！
    母亲的痛苦，我们无法分担，可母亲的爱意我们却享用不尽啊。
    2003年夏天，病情稍稍有点好转的母亲，与父亲一起来到我家，帮我照看两个进入学习关键期的孩子。然而，天有不测风云，由于长期使用化疗药物，骨质疏松非常严重，母亲不小心摔了一跤，造成右腿膑骨骨折。躺在病床上，她没有因伤痛流泪，而是为自己没能保护好自己自责。
    3个月拆除石膏后，右腿僵直，肌肉萎缩。如不尽早锻炼，关节的功能将受影响。开始时每挪动一步，每弯曲一点，都会很痛。曾参加过抗美援朝作战、同样饱受病痛折磨的父亲，此时给予母亲无比坚强的支持和安慰。母亲在父亲的搀扶下，今天走10步，明天20步，母亲常常痛得直冒冷汗，但还是咬着牙坚持，为的是早日甩掉拐杖，用欢乐迎接她的梦想。
    母亲的心愿真的实现了。2004年，两个孩子都考上了市里的重点高中。母亲逢人就说：“我的外孙们有出息，我还要看到他们都考上名牌大学。”
    母亲又有盼头了！谁曾料到，磨难再次降临。2006年母亲被人碰撞摔倒，导致右腿股骨颈骨折，医生建议进行股骨头置换手术。手术的风险很大，但只要能减轻母亲的痛苦，能让母亲今后生活得更好，我们决定承担这个风险。
    夜晚，母亲被推进了手术室。这是一个多么漫长的夜晚啊！紧闭的手术室大门，无法阻隔亲人们生离死别的牵挂之情。母亲不能离去，她的亲人，她引以为豪的一双外孙不能没有她这棵根深叶茂的精神之树。
    母亲对生的渴念，再次击败死神。天色微亮，手术室门打开了，看到插满管子的母亲被推出来，我悬着的心终于落地了。
    随着日子的推移，母亲的第二个心愿也得以实现――她的外孙外孙女双双被北京重点大学录取。从那以后，每周和外孙们的通话，成了母亲的一种期盼，那是她最幸福的时刻。孩子们学习再忙也要多和外婆说上几句，把他们在学校的学习生活趣事告诉外婆，并嘱咐她保重身体。
    孩子们开始了人生新的里程，母亲总是对他俩说，成才先成人，要踏踏实实做事，堂堂正正做人。成绩与品格都进步了，那才是好样的！当了解到将来外孙要在国内发展，外孙女却一门心思要到国外留学的想法后，母亲坚定地把支持他们实现理想作为最大的心愿。
    大学期间，外孙女曾饱含深情地给外婆写了一封信，叙说了从小到大外婆对他们的关爱和付出，体会到外婆的无比坚强，要外婆等着他们的好消息。这封洋溢着爱意的普通家书，给了母亲永远的享受和持久的动力。看着看着，病痛时都未曾流泪的母亲哭了，泪水不断涌出来，心里却充满着欢乐和满足。
    近些年来，随着母亲病情的发展，各种并发症相继出现，每年住院次数都要增加。而且使用化疗药物已不起多大作用，只有增加注射干扰素的剂量来控制病情的发展。每打一针干扰素，都会高烧一天，全身乏力，头疼难忍。
    面对病魔的侵袭，母亲对生与死早已很淡定。她说：“我死后你们不要太难过，你们已经尽心尽力了。”她特别交代：“死后不买墓地，把骨灰撒到大海之中；如身体器官还能用的话，我愿意捐献遗体和角膜。”
    真没想到，母亲会那样轻松地跟我们谈论生死。在她的晚年，还是想着用自己微薄的力量去帮助别人，想着做一件对他人、对社会有用的事。
    母亲是柔弱的，也是坚强的；母亲是平凡的，也是高尚的。即使这些年重病缠身，仍时刻牵挂着他人，为她的外孙外孙女许下了一个个心愿。这一个个真挚的心愿，又成为母亲与病魔顽强斗争的动力和支撑。如今，她希望在有生之年能够看到外孙外孙女步入婚姻殿堂，我和孩子们都默默地为她祈祷，也请母亲一起为实现她的心愿而加油吧。
    母亲的心愿一定能实现！
〖-ZW/正文〗
