〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去当教官：美军官晋升的“云梯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马俊国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去当教官：美军官晋升的“云梯”
    ■马俊国
    军校是将军的摇篮，但“治校先治官”，是否拥有一支优秀的教官队伍，不仅决定着人才培养的质量，某种程度上也决定着明天战场的胜负。造访过美军院校的人，大都对其教官群体印象深刻，正是由于这些作风严谨且颇具专业精神与素养的教官，使美军在激烈变革的世界军事大潮中，总能及时找准方向感，牢牢占据“领头羊”的地位。那么，美军是怎样选拔教官的呢？
    美军军校选调教官条件严格，“中级指挥参谋院校的教官必须是服役12年以上的少校或中校军官，且是同级指挥院校的毕业生，担任过营级指挥职务或旅级司令部的参谋。中级专业技术院校的教官除以上条件外，还必须拥有硕士或博士等学位。”如2010年美空军指挥和参谋学院在其网站主页上就选调土木工程专业教学的教官，明确提出要求“具有较高的学识、4-10年的部队任职、参加过至少2次军事行动，具有较强的晋升潜力，具备良好的沟通表达能力”等。美军军官都可以从院校选调条件中，自我对照，从而向人事官提交申请，或直接向军校提交申请。院校和教官选审委员会负责筛选，最终能到军校任职的都是具有丰富的工作经验，较高的理论水平和研究能力，语言交流能力较强的军官。由于是优中选优，能到军校任教，对美军军官来说无疑是为自己的晋升奠定了一块坚石，他们也十分情愿将积累多年的部队指挥经验和管理技能教给学员。
    由于美军教官都是需要经过专门委员会选拔，而后由军队正式任命的专职岗位，因此，院校对于教官的使用名正言顺，在任务安排、培养使用、责任追究上拥有全权。而教官本身由于具有正当“名分”，可以按照岗位职责，享有相应的权力和权利，并承担相应的责任，因此大都能做到全身心的投入教学工作，而不会出现“工作在院校，心在原单位”的现象。军官一旦被任命为教官，一般都需完成3-4年的任期，从而保证了教学的周期性和岗位的稳定性。
    美军人事管理制度中，有着较为完善的任职资格制度。教官岗位属于作战支持职能领域，与其他职能领域一样，军官在职业发展中，必须要涉足一定的职能领域。因此，到院校担任教官对于部队军官，是从事职能领域岗位的一种选择，这种任职经历享有与其他职能岗位相等的条件。现今，美军院校的教员队伍主体是教官，而固定任职的教员仅占20%左右，一般都是学院领导、学术委员会或者系领导。教官在校一般任期3-4年后，军事知识和部队经验就会老化，必须交流到其他岗位工作，以腾出教官岗位重新任命新的部队军官。这种岗位交流制度使得所有军官都处于不断交流轮换之下。由于普遍轮换，岗位交流和人选公平有了根本保障。院校教官和部队军官成为军旅生涯中一个个随时可能轮换的岗位，从而将院校教官群体和部队军官群体纳入同样的晋升选拔轨道，并轨发展，这在制度上保证了教官群体素质的不断更新，不断优化。
〖-ZW/正文〗
