〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以理论成熟促政治坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 民
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中指出：“理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步，这是我们党加强自身建设的一条重要经验。”并强调，理论上的成熟是政治上坚定的基础，理论上与时俱进是行动上锐意进取的前提。这一重要论述，道明了党员干部学习理论、尽快提升理论修养的重要性和迫切性。
    理论上的成熟，很大程度上取决于对理论知识的掌握程度，需要持之以恒地学习理论，拿出孜孜不倦学习的激情和韧劲。鲍比・迪波特在《定量学习》中说：“在学习方面，你最有价值的财富，是一种积极的态度。”学习理论，首要的是端正学习态度，摒弃口号化、庸俗化，不是做样子给人看，而是真诚学、真心学。要克服“没时间”、 “不愿学”的推辞和惰性，在繁忙的工作之余，心无旁骛，善于忙中偷闲，钻时间的缝隙，挤出点滴闲暇，把零散的时间“焊”起来，用于勤奋学习钻研理论。还要在品读经典中学习理论，在学习中不断增加自己的理论素养。
    对理论的信仰，是建立在理论自觉的基础之上的。回顾我党我军成长壮大的辉煌历程，大量事实充分佐证，大到一个政党，小到每一个体，一旦形成了对科学理论的信仰，人们就会在思想上保持相对的稳定性，为政治上的坚定奠定牢固基础，不因外界环境、条件的任何变化和挑战，而轻易地改变自己的信念。军队是战争的产物，当战火硝烟造就了军人这个特殊职业时，就注定意味着流血和牺牲。“裹尸马革英雄事，纵死终令汗竹香”。随时准备报效国家的军人，无时不经受严峻的考验，理论上的成熟和政治信念的坚定，显得尤为重要，须臾不能缺失。
    新的历史条件下，党员干部要做到坚定不移跟党走，就必须保持理论上的清醒，以理论成熟促进政治坚定。要紧密联系党员身份和领导责任，深刻思考“身何所立、事何所成、权何所用”等问题，重视在一言一行中塑形象，在点点滴滴中树威信，坚守共产党人的精神高地，始终保持共产党员的政治本色。要回答和解决好“如何干事”这个关键问题，进一步端正工作指导思想，无论是作决策，还是干工作，都要着眼于实际，着眼于落实，着眼于实效，切实把工作的着眼点和落脚点放在提高部队战斗力上。用自己的模范行动回答和解决好“如何用权”这个核心问题，时刻牢记权力是党和人民赋予的，真正把权力用在为基层服务、为官兵服务、为打赢服务上。
〖-ZW/正文〗
