〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未践诺，连队不能评先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜明云/郑意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/评功评奖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月20日 前卫报
    未践诺，连队不能评先进
    ■姜明云 郑 意
    近日，在济南军区某海防团公布的先进基层党组织名单中，摩步连党支部意外落选。这次栽跟头，让支部“一班人”捡了个明白：承诺未兑现，不能评先进。
    摩步连是这个团独立驻岛连队，战备值班、执勤训练等任务繁重，去年业余文化活动开展不经常，战士们颇有微词。今年“一诺三评”活动中，连队党支部公开承诺，对此进行整改。然而，随着岗位练兵大比武的临近，摩步连为了夺取奖牌，经常占用战士的文化活动和休息时间组织强化训练。尽管连队在比武中总分名列前茅，战士们却心中有所不满。
    军事训练成绩优异、大项任务完成出色，兄弟单位普遍认为摩步连党支部应该能评上先进基层党组织。然而，组织民主测评时，有的官兵写道：连队丰富业余文化生活、不占用战士休息时间的承诺没有兑现；训练成绩提高了，其他方面进步却不明显。这些评语让营领导下了决心。经过研究决定，营党委没有推荐上报摩步连党支部为先进基层党组织，并指出问题：“承诺重在践行，只有履诺计划清晰、践诺进程扎实，才能使创先争优落到实处……”营党委的决定，受到团领导机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
