〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的阳光重塑轮椅人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅汉族军官何健12年扶助回族残疾青年李少军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/毛俊/魏春/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 马三成 毛 俊 特约记者 魏 春 侯国荣
    编者按 每个人的心中，都埋藏着真善美的种子。有时，哪怕只是瞬间感动，便能释放出强大能量，催动无数善良的种子生根发芽。也许正因为如此，12月23日至25日，中国军网邀请文中主人公先期进行的3场直播访谈，引发强烈反响――截至28日晚，网友跟帖已近8000条，创造了中国军网上线以来参与跟帖互动数量的新纪录！我们期盼今天奉献给读者的这个故事，能让更多人将瞬间感动转化为实际行动，加入传递真善美的行列。
    记者案头，一册装帧精美的文集，正散发着淡淡的油墨香。
    作者名叫李少军，是一名瘫痪在床的回族青年；文集背后，则是一位汉族军官和一个回族家庭跨越12年的人间大爱。病榻上的李少军，给这本书起了个温馨的名字――《坐在阳光里》。因为在他眼里，那位身着军装的汉族兄弟，无异于一束驱散阴霾、融化坚冰的和煦阳光……
    近日，记者赶赴宁夏，聆听兰州军区某旅总工程师何健与李少军一家的动人故事，追寻那段闪烁着泪光，却又洋溢着温情的轮椅人生。
    高位截瘫，家徒四壁，妻子离去……当一连串厄运令李少军茫然无助时，何健对李少军的母亲说――
    “从今往后我就是您的儿子”
    故事要从1997年4月22日说起。
    那天晚上，李少军不慎跌入涵洞，身受重伤。经过抢救，他的命是保住了，却不得不面对高位截瘫的残酷现实。高额的医疗费，很快就让这个普通农村家庭债台高筑。
    屋漏偏逢连夜雨。没多久，李少军的父亲又查出了肝癌，妻子也撇下3岁大的儿子，选择了离婚。李少军仿佛跌进万丈深渊，甚至失去了活下去的勇气。
    1999年冬天，还在当排长的何健，无意中从李少军的文友、部队原副参谋长刘志海那儿，听说了这个回族家庭遭遇的不幸。一个大雪纷飞的傍晚，他拉着刘志海来到峡口镇巴闸村，敲开了李少军的家门。
    纸糊的窗、发黑的墙壁、白发双亲和残疾儿子……尽管早有思想准备，这一家人的窘境，仍然超出了何健的想象。
    何健走到李少军床前，捏了捏打着补丁的薄被，脱下大衣轻轻盖在李少军身上，又掏出300元钱塞给了两位老人。那天，直到告辞，李少军也没说一句话，变了形的残手在空中扬了扬，算是送别。
    何健明白，昙花一现的同情，融化不了李少军冰封的心，更无法改变一家人的境遇。于是，每逢周末，他就成了这个回族家庭的常客。缺少家具，他去买来桌椅沙发；房子脏了，他带来涂料粉刷一新；地该翻了，他拎起锄头下地干活……细心的何健总能发现家里缺点啥，隔三岔五便捎来些柴米油盐，或者买些牛羊肉给一家人改善生活。
    这一切，李少军的母亲马兰花看在眼里，记在心头。她告诉何健：“家里的情况你都看见了。老头病了，儿子瘫了，媳妇走了，阿姨不想再拖累你……”
    看着善良的马兰花，回想两位老人围绕少军昼夜忙碌的身影，何健觉得自己的角色该变了――从做好事的“雷锋”，变成拯救一家子幸福的 “亲人”。他拉着马兰花的手说：“您要是不嫌弃，从今往后我就是您的儿子！”
    老人半天没说话，眼泪成串地往下掉……
    寒来暑往12年，何健用行动告诉李少军一家人，他不是窗外那朵不经意飘过的云，而是屋顶上永远灿烂的太阳――
    “有我在，咱们这个家就垮不了”
    认了亲，何健往李少军家里跑得更勤了。从此，李少军轮椅的车辙后，常常多出一行坚实的脚印；马兰花慈祥的目光里，也多了一个绿色的身影。
    李少军瘫痪在床精神不振，何健就陪他聊天，送给他《钢铁是怎样炼成的》等书籍，鼓励他勇敢地面对生活。为了让少军及时了解外界信息，何健给家里买了收音机和电视机，还安装了电话。
    在大家精心照料下，少军的脸上渐渐有了笑容。唯有那一声“兄弟”，总是堵在嗓子眼，吐不出来也咽不下去……
    没想到，正当李少军情绪逐渐好转时，厄运却再次降临在这个不幸的家庭。2004年8月的一天，何健接到李少军打来的电话：“天塌了……爸没了……”正准备去南京读研究生的何健，特意请假推迟报到，帮着张罗后事。何健安慰马兰花和李少军：“有我在，咱们这个家就垮不了！”
    一诺如山。即便是在外地读研，何健依旧电话不断，就连寒暑假也被他切成了两半，一半回湘西老家看父母，一半回宁夏陪“亲人”。
    丧失劳动能力的李少军，最担心的还是儿子李佳伟的学业。何健猜透了他的心思，早早就给他吃了定心丸：“佳伟上学的事，我包了！”
    从小学一年级开始，佳伟每个学期的书本费和生活费，何健总会提前送到家里；学习上有了不懂的问题，何健总会耐心解答。佳伟也从来没把何健当外人，他在作文里写道：“我有两个爸爸，一个是躺在床上的亲爸爸，一个是穿着军装的兵爸爸。”
    不计回报的付出，让李少军一直固守的心防轰然倒塌。那天，看完儿子的作文《两个爸爸》，他紧紧握住何健的手，只哽咽地喊了声“兄弟”，满腔的感激与愧疚便化作泪水决堤而出……
    就这样，寒来暑往12年，李少军一家人认定了，何健决非窗外那朵不经意飘过的云，而是屋顶上永远灿烂的太阳。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    何健的鼎力支持，激励着李少军写下了30万字的作品集，圆了儿时的作家梦――
    “即使肢体残疾，思想的火花照样可以迸发”
    何健知道，少军从小就有个作家梦，可惜厄运折断了梦想的翅膀。为了让他重燃生活的希望，兄弟俩进行了一次促膝长谈――
    “少军，你文学底子不错。继续写吧，我全力支持！”
    “可我只有一个手指头能动弹，连生活都不能自理，还怎么写作？”
    “即使肢体残疾，思想的火花照样可以迸发！你看，张海迪、史铁生他们，不都是在轮椅上实现了自己的梦想吗？咱们就从写字练起，‘只要功夫深，铁杵磨成针’。”
    ……
    何健想到了一个练习写字的法子：用橡皮筋把笔绑在指头上写！可是，皮筋绑松了，笔就容易掉；绑紧了，手指又勒得慌。李少军只好每写几分钟就休息一下，然后再接着练。
    大半年下来，李少军的字大有长进。何健又给他订阅了多种报纸杂志，鼓励他经常写写稿。母亲马兰花更上心，为了省下买车票的那一两块钱，年过六旬的她常常骑车往返10多公里，到城里的报社杂志社去送稿……
    功夫不负有心人。终于，李少军的散文发表了，全家人高兴得就像过古尔邦节。
    为方便写作，2004年何健给李少军买了台电脑，又给家里接通了互联网。少军很快学会了上网查阅资料、收发电子邮件，再也不用老人来回奔波送稿子了。凭着自强不息的精神，这些年，少军先后发表散文随笔近百篇，有的还在全国征文比赛中获了奖。李少军不向命运屈服的事迹，引起了当地媒体和政府的注意，被评为宁夏回族自治区“残疾人自强模范”。后来，他还加入了宁夏作家协会。
    眼见少军发表的作品越来越多，何健盘算着给他出个文集。到出版社一问，何健才知道出书要花4.2万元，而当时自己存折上只有准备用来结婚的4.5万元。怎么办？善解人意的未婚妻表态：婚事可以推迟，咱先把文集印出来。
    李少军是不幸的，命运给了他太多磨难；李少军又是幸运的，他做梦也没想到，一个坐轮椅的农民，今生还能圆作家梦。2010年，新书付梓。怀着一颗感恩的心，李少军给这本书起了个意味深长的名字――《坐在阳光里》。
    谁说阳光没有重量？沉甸甸的爱早已溢满李少军胸膛。他要一辈子记着何健的话――
    “笑对生活，生活就会回报你绚丽的阳光”
    李少军成了远近闻名的作家。至此，何健的“阳光计划”实现了一半；下一步，是帮助少军自食其力，因为“妈妈总有抱不动他的那一天”。
    为实现这一目标，何健出资1.6万元，帮少军在镇上办起了一个书店，又把少军的弟弟请来看店。2010年，书店正式开张，取名“阳光书社”。如今，小店的生意越来越好，少军和弟弟都有了稳定的收入。
    这些年，为资助少军一家，何健花了不下20万元。可每当马兰花说起这些，何健总是微笑着打断她：“妈，谁会算计自家人给家里花了多少钱？”他还跟一家人约定： “这些都是 ‘家里事’，千万不要往外说。”
    马兰花心里有本账，何健付出的远不止这些。
    37岁的何健至今没有孩子，原因是结婚太晚。其实，何健高大英俊，当过特种兵，读过研究生，还参加过“爱尔纳・突击”国际特种兵比武，获得了“卡列夫勇士奖”。然而，这样一个文武双全、品貌俱佳的优秀军官，却连续5次遭遇“吹灯”――她们对何健长期资助李少军一家感到无法理解，直到遇上了志同道合的妻子谢萌。
    一晃就是10多年，那些无法言语的感激，在李少军心里慢慢凝成了一个心结。借着书店开业和文集出版之机，他违背约定把“家里事”告诉了当地媒体。人们这才知道，这个回族残疾作家的身后，还站着一位情深似海的汉族军人。
    何健的义举在驻地引起强烈反响。从此，“两个人的宣讲团”多次走进党政机关和厂矿学校作报告，四处播撒军民团结、民族团结的种子。
    谁说阳光没有重量？沉甸甸的爱早已溢满李少军胸膛。他要一辈子记着何健的话：“笑对生活，生活就会回报你绚丽的阳光！”感恩之余，他总想再做点什么。一天，他把一份入党申请书交给何健修改，申请书中写道：“如果批准我入党，我将努力回报组织、回报社会，为促进民族团结、建设和谐社会，贡献自己最大的力量！”
    2011年6月30日，峡口镇组织集体入党仪式。党旗下，一位坐着轮椅的回族青年，庄严地举起无法握拳的右手……
    何健手把手教李少军练习写字。 孙华伟摄
〖-ZW/正文〗
