〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劲飞红木特邀刊出
    房价疲弱股市低迷 红木家具市场一枝独秀
    股市低位徘徊，B股亦未能幸免；房地产市场也现疲弱；即便是吸引老少齐上阵的黄金，也没能做常胜将军。
    “我们可以跑不过世界著名的田径选手，但一定不能输给CPI”！此时此刻，我们剑指何方，才能扭亏为盈，实现钱生钱的梦想？
    据悉，部分“先知先觉”的投资者已迅速撤走股市楼市资金，纷纷抢滩红木家具市场。面对如此火爆的市场局面，业内人士如何看待？
    劲飞总裁吴新建坦言：当今的市场形势，的确是再次验证了民间几年前流行的一句话――炒房炒股不如炒红木！不过，我今天要告诉大家的是，随着时间的流逝，现在炒红木优势不小，但要炒得更轻松，更有价值当属红酸枝！
    “寸檀寸金”的紫檀， “熊猫级红木”的黄花梨何以在大众收藏品中让位红酸枝？
    吴总如是分析――
    第一，从行业大背景上讲，红木家具既有历史传承，又蕴含丰富的文化内涵，而且还属于稀缺资源，更重要的是，在目前经济疲软的状态下价格依然坚挺，且还有上升空间，因此，投资红木家具或许是一个不错的选择。
    第二，红木家具是一个大的范畴，或许大家最耳熟能详的便是黄花梨、紫檀。但目前大家更应该关注的是红酸枝。因为紫檀、黄花梨价格已涨到一定的高度，且日益稀缺，不是所有的投资者都能企及的。换句话说，你即使出大价钱，也不一定买得到真正的上品。
    第三，红酸枝虽然价格亲民，但品质上乘，能够满足广大收藏者的需求。一是它结构致密，质地温润，易出包浆，经年历久色泽愈来愈好。二是它纹理细腻，比重较大，多数都会沉入水底。因此，在性质上与紫檀颇为类似，一些年份高古的红酸枝甚至可以以假乱真。三是红酸枝料大，用它制作的家具少有拼接，且经久耐用，并可代代相传。四是红酸枝的资源有限。与中国相邻的有的国家五六年前已经没有红酸枝了，有一个国家北方的几个省已经砍伐殆尽，南方的几个省稍有剩余。所以，投资红酸枝家具是不错的选择。当然，紫檀黄花梨也还有一定的上升空间，特别是原材料与家具的涨幅不同步，家具价格涨得慢，原材料涨得快，所以高端人士投资黄花梨、紫檀也是一个时机。
    第四，最让人动心的是，红酸枝更具升值空间。大家都知道，目前黄花梨大都掌握在炒家手中，而红酸枝则大部分集中在红木厂家手里。劲飞现在的红酸枝原材储备还有几千吨，是全国储备最丰富的厂家之一。储备在厂家手里，价格泡沫成分很少，红酸枝材质的家具价格相对来说还处在较低位。预测未来四五年间还有三四倍的上涨空间。
    第五，投资者有变现渠道。早在今年5月，劲飞红木第一楼红木家具二级市场正式启动。客户可将他们手中的红木家具在二手市场寄卖，做到有价、有市。让投资红木的消费者既有投资渠道，也有投资市场。
    业内专家分析认为，中国的艺术品市场处于长时间向好的态势，有着巨大的张力。而红木家具，一方面属于稀缺资源，另一方面它相比其他的艺术品而言兼具实用性，可以说是一边使用，一边升值。这样的艺术品当然更具生命力！
    纵然红酸枝家具投资前景非常好，但劲飞总裁吴新建提醒大家，要买到一件有收藏价值的家具还是应该注意以下几点：一是认准品牌，选择有竞争力、发展快的大品牌，升值空间更大，就如同潜力股一样。二是要选择做工精细，有艺术感的红木家具，把一块名贵的木材雕琢成艺术品并非易事，所以这样的红木家具升值空间巨大。
    备受国人推崇的劲飞红木，除了推出臻品系列紫檀、黄花梨、红酸枝家具外，还可根据消费者的需求，为其量身定做不同风格的红酸枝家具。欢迎消费者前去品鉴、购买。劲飞红木，仍将一如既往地以卓越的品质、优质的服务回馈广大消费者！
    厂址：北京回龙观（京昌八达岭高速北安河出口见红绿灯往东（右拐）第二个红绿灯往左200米）
    工厂咨询电话：807129288071291880715099
    北京红木第一楼西四环店：88463458
    劲飞红木第一楼天通苑店：81774570
    劲飞红木第一楼东四环店：67324608
    劲飞红木第一楼北四环店：64917038
    西三环红木街劲飞精品店：83830454
    福丽特劲飞红木店：52607058
    图片： 红酸枝百鸟朝凤宝座沙发
    小叶檀精雕梅花条案
    红酸枝精雕花鸟五斗柜
〖-ZW/正文〗
