〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“立得住”与“坐得住”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立得住”与“坐得住”
    ■董建启
    一位刚进机关工作的同志问我，怎样才能在机关“立得住”？根据多年机关工作的实践和观察，我认真想了想，回答他：要“坐得住”。所谓“立得住”，就是胜任岗位工作，被领导和同志们认可。而“坐得住”，则是指要稳得住心神、舍得吃苦流汗。“立得住”以“坐得住”为因，“坐得住”以“立得住”为果，二者构成了建功立业的因果联系。
    “坐得住”，基点在舍得吃苦流汗。刚到机关工作，人人都会有干出一番成绩的目标渴望。但常见的情形是：处于同一“起跑线”的同事，一两年后能力和业绩便拉开了距离，而原因往往就在吃苦精神上。天上不会掉馅饼。蓝图再美好，目标再辉煌，要变成现实，终归还要靠脚踏实地的努力。年轻的同志时常仰慕那些文字高手“下笔千言，倚马可待”，岂不知他们成功的背后，凝结着多少汗水，付出的是怎样的酸甜苦辣。一位著书立说颇丰的“老机关”告诉我，他初学新闻报道时，一连写了二百多篇稿子却颗粒无收，一度被讥为“麻袋片做龙袍”。但由于能够坐得住、吃得苦，很快进入了“骨干行列”。谈起那段经历，他借用了清代陆世仪的两句话作体会：“欲求真受用，须下死功夫。”能力是汗水泡出来的，只想当导演、不愿拉幕布，只想见报露脸的瞬间，不愿付出辛勤的汗水，都不过是一种虚幻的南柯梦境。
    “坐得住”，要义在耐得住寂寞。“坐得住”相对的是心浮气躁、急功近利。机关工作不能奢望“一口吃成个胖子”、一下子 “抱个金娃娃”，需要一步步打基础、作积累，需要有坐得起冷板凳的态度、耐得住寂寞的心气。现实生活中，许多人因为种种原因被安排到并不熟悉的“小”岗位，从事并不爱好的“不起眼”工作。个人固然暂时无法改变在工作和生活中的位置，但完全可以通过改变对所处位置环境的态度和方式求得成功。问题是有些人由于不喜欢、不热爱却又一时无法更改，便抱怨、牢骚、消极怠工，大事做不来、小事不愿做。岂不知，“天下大事必作于细”，把简单的事情做好了就是不简单，把平凡的事情做好了就是不平凡。美国证券业界风云人物苏珊，曾立志成为一名音乐家，然而阴差阳错考进了大学的工商管理专业。尽管不喜欢，但她学得很耐心、很认真，最后拿到了经济管理专业的博士学位。曾有人问她，你不喜欢的专业，为什么学得那样棒？不喜欢眼下的工作，为何又做得那么优秀？她平静地回答： “因为我在这个位置上。”因为在这个位置上，就要学得耐心、干得踏实。显然，“坐得住”折射着人生态度，而人生态度又决定着人生的成就。
    “坐得住”，亮点在笃信素质立身。面对光怪陆离的社会环境，世俗的喧闹、急功近利的竞争，很容易使一些青年官兵在立身方向上出现偏差，不是把大好时光放在集中精力学真本事上，而是把精力过多地放在活络人际关系上，凡事寄希望他人 “扶一把”、“拉一下”。实际上，这从根本上颠倒了事物的因果关系。纵观古今中外，凡成大事业者，无不始终固守着宁静的精神家园，守望着素质立身的做人“原点”。行路走捷径，有时固然奏效，但毕竟不是通途；做事找关系，有时或许管用，但管得了一时管不了一世，爹娘老子也不会扶你一辈子。一位老将军曾讲过一番颇有哲理的话：“关系是泥饭碗，随时都可能打破；文凭是铁饭碗，随时都可能生锈；真本事是金饭碗，什么时候都能发光。”这里道出了立身做人的真谛。关系、文凭都是身外之物，真本事始终属于自己，关键时候管用的最终是真本事。真本事从哪里来？肯定不在酒绿灯红、轻歌曼舞的交际中，也不在游山玩水、打牌搓麻的休闲里，而在我们每一个人的脚下，在我们每一个人的手中，除了踏踏实实勤学苦干，别无他途。
〖-ZW/正文〗
