〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政治理论教学科研骨干高级培训班毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办军队政治理论教学科研骨干高级培训班，是深入贯彻落实胡主席重要指示，加强军队理论队伍建设的重要举措。军委和总政领导对办好这次培训班高度重视，多次作出重要指示并亲临培训班亲切看望学员。总政机关对这次培训进行了全程指导。
    参加培训的31名学员来自全军各大单位，都是政治理论教学科研一线的中青年骨干。培训班着眼坚定政治信仰、打牢理论功底、增强传播能力、提高研究水平、锤炼师德人品，把原原本本读经典学原著贯穿始终，把高层次高水平授课辅导贯穿始终，把联系实际研究思考问题贯穿始终，把坚强有力的组织保障贯穿始终，围绕“马克思列宁主义、毛泽东思想及经典著作”“中国特色社会主义理论与现实问题”“国防和军队建设重大理论和现实问题”3个专题进行深入学习研究，承担完成“党的创新理论与实践”“当代西方社会思潮评析”两个重要课题。通过学习研究，培养了一批重要骨干力量，取得了一些理论研究成果，总结交流了加强政治理论教育教学的经验体会，辐射带动了全军理论工作，达到了“出人才、出成果、出影响”的目的。
    大家一致表示，要准确把握理论工作面临的形势，积极为党的十八大胜利召开营造良好的思想理论氛围，为发展先进军事文化提供学理支撑，为推动军队理论武装工作特别是党的创新理论“三进入”作出贡献。
〖-ZW/正文〗
