〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装防化研究院某所培养年轻科技干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年才俊蓄积发展后劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施慈源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，总装防化研究院某所举行青年科技干部代表座谈会，以往分头做实验、埋头搞科研的年轻人聚在了一起。“我对自己在事业上的发展有些迷茫，希望大家指点迷津”“每个人都有特长和优势，不能一把尺子量长短”……在一边旁听的该所政治部主任陈新乐在笔记本上认真记录着每条建议。座谈会结束后没几天，一份《加强青年干部培养使用意见》下发到青年干部手中，大家不禁感慨：有组织的重视，有领导的关心，如今还有制度的保障，我们对未来充满了信心！
    “抢抓防化科研发展机遇，关键就在青年！”研究所所长刘景全、政委常宏告诉笔者，该所科技干部中青年人居多，研究所采取导师帮带、设立 “青年科研基金”、举办 “青年发展论坛”等系列举措，让一批年轻干部脱颖而出。
    毕业于国防科技大学的硕士研究生廖洋就是其中之一。廖洋来所工作第二年，恰逢某重点项目上马，年纪轻、底子好、干劲足的他进入了所领导的视野，被任命为该项目牵头人之一。廖洋在装备定型试验中，冒着高温坚守一线，获取装备试验第一手资料，攻克了某机械结构关键技术，迅速成长为该领域一颗耀眼的“新星”。
〖-ZW/正文〗
