〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副职也要当好“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副职也要当好“排头兵”
    ■刘福勇
    一个单位的副职，既是领导者，又是被领导者；既是决策者，又是执行者；既唱主角，又当配角。副职作用发挥得好坏，对于维护领导班子团结，增强班子战斗力，关系极大。笔者认为，一个副职要想干好自己的工作，处理好与主官的关系，搞好班子建设，就必须在工作中找准位置，理清职责，做好助手，当好 “排头兵”。
    副职的助手地位决定了其更应淡泊名利，耐得住寂寞，时刻保持一颗平常心。要甘做无名英雄，甘当铺路之石，尽责任不谋官位，干事业不谋私利，重实绩不图虚名，不能遇到名利就上，遇到功劳就抢，更不应认为自己本事比主官大，与主官一比高下。甘于寂寞，需要一种豁达，一种气度，更需要一以贯之的修炼：不卑不亢才能神志清醒，不贪不沾才能坦坦荡荡，不吵不闹才能有所作为，不哀不怨才能忘记小我，成就大我。
    “在其位，谋其政，行其权，尽其责”。当好副职，须明确自己的配角身份，善于站好位置，到位而不越位，有效发挥自己的作用。副职既要放开手脚，行应行之权，尽应尽之责，但又不能超越权限。副职之间是各有分工的，各自分管的工作是相对独立的。所以要不干预、不插手其他副职的工作，不到处乱发议论。
    副职还要乐于做补台的“排头兵”。当主官出现失误时，切忌冷嘲热讽，说三道四，而应当为主官分担压力，排忧解难，打开工作局面，树立主官权威。当其他副职出现失误或遇到困难时，应主动帮其分忧，巧妙地帮其纠正，切不可事不关己，袖手旁观，更不能看笑话，甚至落井下石，抬高自己。
    副职之间，对于交叉性工作，应主动配合，不推诿。在自己分管工作与他人分管工作发生矛盾时，要先人后己，主动礼让，把方便让给别人，把困难留给自己。否则，斤斤计较，寸利不让，都想只摘果不种树，结果只能共同吞咽苦果。副职之间还要通气不封闭，做到协商共事。有些具体工作，分管副职由于信息超载，或者受思想感情的左右，可能把简单问题复杂化或把复杂问题简单化，难以下决心。而其他副职相对超脱，很可能会拿出科学、有效的方法来。这时多听取其他副职的意见，就可能拨开迷雾，使问题得以理智处理。
〖-ZW/正文〗
