〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏特加，俄罗斯之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许昌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伏特加，俄罗斯之魂
    ■中国驻俄罗斯原副武官 许昌志
    一个民族的历史，并非只在战场和谈判桌上写就，在政治、饮食和卧具上也许更能表现出来。
    如果要找一样最能代表俄罗斯民族风味的食物，恐怕非伏特加莫属。在许多俄罗斯人眼中，这种味道醇厚的烈酒就是俄罗斯民族的标志，塑造了俄罗斯民族的独特气质。
    拥有500多年历史的伏特加是俄罗斯国酒，主要以大麦、黑麦、玉米等为原料，经过发酵糖化后，蒸馏出纯度高达95%的酒精，再用白桦木炭过滤，将其中所含的酸类、醛类、酯类等杂质除去，最后用纯净水稀释完成。活性炭过滤是伏特加与其他烈性酒的主要区别。
    最初，这种烈性酒的名字并不叫伏特加，而是叫谷酒。伏特加这个名字是俄国化学家、化学元素周期表发明者门捷列夫给取的，他也因此被誉为“伏特加之父”。除了取名，门捷列夫还为伏特加贡献了标准配方。通过研究，门捷列夫发现伏特加酒的最佳酒精度应为38°。1895年，为了简化征税过程，俄国财政大臣参照门捷列夫的实验结果，将全俄伏特加的标准度数统一为40°。
    目前，俄罗斯是伏特加的主要产地，年产量超过13亿升。很多俄罗斯男人都把伏特加称作 “第一妻子”。在他们看来，不喝酒的男人就不是真正的男子汉。当伏特加摆在面前，总有道理来上一杯。俄罗斯人喝伏特加的酒杯大多是200至300毫升的大杯子。饮用伏特加之前先要把它放进冰箱冷冻一下，这样口感更好。喝伏特加喜欢一口喝干，有多少喝多少，直到喝倒。喝酒时，俄罗斯人不太在意地点，也不怎么讲究菜，而且他们还特别喜欢边喝酒边跳舞唱歌。每逢傍晚或节假日，小湖边、公园里随处可以见到俄罗斯人一起喝酒、跳舞、唱歌的场景。
    对于大部分俄罗斯人来说，伏特加已经成为他们生活中的必需品。据说，俄罗斯人平均每人每年要消耗15公斤白酒，这其中半数以上是伏特加。
    正因为在民众中有着如此强大的“号召力”，伏特加从问世那天起，就开始悄无声息地影响着俄罗斯民族和国家。俄罗斯作家维克托・叶罗费耶夫专门研究了伏特加的历史，他把伏特加誉为“俄罗斯的上帝”。叶罗费耶夫曾经说，“俄罗斯人喝的不是伏特加，我们喝的是民族的灵魂和精神。”的确，从某种程度上说，俄罗斯人豪放勇猛的性格和烈性的伏特加有着千丝万缕的联系。聊起1812年的俄法战争，不少俄罗斯人都开玩笑地说：白兰地酒瓶见底的法军败给了伏特加无尽的俄军。无独有偶，卫国战争期间，为提高军队士气，斯大林规定每名士兵每天在前线可以得到100克的伏特加。很多俄罗斯人也风趣地说：二战中，苏联之所以能战胜德国纳粹，靠的就是伏特加和喀秋莎火箭炮。
    就像任何事物都有两面性一样，在俄罗斯，有人说伏特加是“天使”，因为它提神解忧，带给人们欢乐和幸福；也有人说伏特加是“魔鬼”，因为它使人沉醉不醒，毁坏身体和家庭，甚至危害社会。据俄卫生部门的统计，俄罗斯1/3的成年男子、1/7的成年女子酗酒成瘾。目前，全俄每年约有3至4万人因酒精中毒而死亡，造成每年30万起交通事故的原因70%属于酒后驾车，酗酒每年给俄罗斯造成的经济损失高达5000亿卢布。酗酒还是造成俄人口危机的重要原因，严重威胁到了国家的未来。联合国开发计划署的一份报告称，从1993年至今，俄罗斯人口减少了5%，大约700万人。而俄罗斯人在15岁到54岁之间的死亡原因，多半与无节制饮酒有关。
    俄政府对酗酒的危害早有认识，历史上曾6次禁酒，但均以失败告终。1985年5月，戈尔巴乔夫颁布了《关于消除酗酒的措施》。没有料到的是，除了怨声载道，禁酒还导致全国性的食糖短缺，人们纷纷抢购食糖用于私酿白酒。私人酿酒技术设备简单，许多有害的物质不能过滤干净，对人体的损害很大。最后，戈尔巴乔夫不得不放弃了他的禁酒令。在电视上，戈尔巴乔夫亲口讲过一个笑话――人们排起长队买伏特加，有一个人忍受不了，便说要去克里姆林宫杀了戈尔巴乔夫。一个小时后他回来了，仍在排着长队的人问，“你杀了他了？”那人答道：“杀他？那边排的队比这儿还长！”
    “天使”也好，“魔鬼”也罢。对俄罗斯人而言，伏特加这种传承了500多年的醇香汁液，已然是生命中的一部分，不可能割舍，也无法割舍。他们依然会喝，依然会醉，但也依然会英勇，依然会豪放。而这，不正是俄罗斯民族的魂魄吗？
    上图：一名俄罗斯妇女正在挑选酒厂针对女性推出的伏特加。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
