〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政教育：从课堂向课外延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海工大天津校区10年廉政文化建校育人新闻观察之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉政教育：从课堂向课外延伸
    ――海工大天津校区10年廉政文化建校育人新闻观察之二
    ■汪鲁迅
    笔者在海工大天津校区教学安排表上看到：各个班次的预防职务犯罪课，时间最长的班次有20学时，时间较短的班次仅有5学时的专题讲座。这么短的学习时间，廉政文化育人课怎样才能取得实实在在的成效？
    该校区院长王文才告诉笔者：“随着教学训练任务的调整，学员在校时间缩短，课时减少，要确保廉政文化育人的质量不下降，我们必须在课程改革上下功夫、做文章！”
    近几年，为把廉政课讲好、讲活、讲生动，该校区自主创新“菜单式”教学深化廉政课教学改革。但是，“菜单式”教学必须以学员在学习过程中能够提出问题为前提，而廉政课是一门“道理大家都懂”的课，知识点不多，兴趣点缺乏，如何激发大家学习廉政理论的热情？
    教材体系的创建人之一，政治人文教研室教授韩毅告诉笔者：“在编写《新时期海军后勤干部拒腐防变论纲》的同时，我们还编写了《海军后勤干部拒腐防变风采录》《海军后勤干部拒腐防变警示录》两本配套教材，极大地激发了学员学理论的热情。”与此同时，校区还将制作的配套光盘《警示与启示》，作为学员的课外必读课件，引导大家一起思考，共同感悟。
    虽然“菜单式”教学极大丰富了课堂的生动性，但是依然难以改变正课时间不够用的问题，怎么办？校区党委把目光聚焦到业余文化生活上。校区与地方法院建立教学合作关系，利用业余时间开设“模拟法庭”，由学员自行组织，在专家指导下将典型案例搬上舞台来演。学员们称这种方法寓教于乐、快捷高效，参与其中能产生强烈的人生警示，增强拒腐防变的“免疫力”。
    此外，他们还利用晚自习时间开设“学员讲坛”，不仅提升了学员综合素质，同时使懂法、守法、用法的深化和普及更加生动高效。
    鲜活生动的教育方法贯穿课堂内外，不仅弥补了课时上的不足，也为全体学员听得进、析得明、解得透创造了条件。解放军军事检察院原检察长石吉洲这样称赞：“你们构建的廉政文化教育体系，思路完全符合中央从源头上抓预防犯罪的精神！”
〖-ZW/正文〗
