〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三考“三只虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军事考核〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘点，为了更好地出发
    ――选登一组军区、军兵种报有关年终各项工作的报道
    12月15日 人民军队
    三考“三只虎”
    ■吴俊波 游成锋
    “红一连” “英雄四连”“特功五连”，兰州军区某机步旅的3个有着光荣传统的连队，战争年代打得顽强，和平年代练得凶狠，被誉为“华山脚下三只虎”。上世纪90年代，3个连队创造并保持着军区15项军事考核纪录。20年过去，体制编制调整，武器装备更新，以80后、90后为主体的“三只虎”，是否还有无坚不摧的虎威？初冬时节，兰州军区某集团军军长曹益民带领联合考核组，对这3个连队进行了16.5小时的高强度考核。
    一考 顽强战斗的虎气在不在
    60年前，在朝鲜战场上，这3个“钢少气多”的连队打退了“钢多气少”的强敌。今天，他们装备的步战车是我军陆军目前最先进的装备之一，“钢”比过去多了，“气”呢？
    11月15日6时，短促的紧急集合哨音划破黎明的寂静，考核组点将“三只虎”。受考官兵人人战斗着装，总负重35公斤左右，不允许带一块干粮。
    7时整，5公里武装越野考核开始。一路上，打头阵的“英雄四连”战旗飞舞，临近终点，一名体力不支的战士被战友董晋拽着冲向终点。接着，“红一连”官兵如狂飙卷地，勇猛冲锋，以快出“英雄四连”33秒的成绩跑完全程。曾被军区授予“攻坚英雄连”荣誉称号的“特功五连”，第一个到达终点的掌旗兵是炮长徐顺甫，成绩21分2秒，但受最后一名战友影响，连队屈居第三。
    8时整，刚跑完5公里武装越野，官兵旋即被带入400米障碍场。3个连队龙争虎斗，一次次刷新刚刚创造的纪录。11时10分，各连上场压阵的都是“障上高手”。此时，“红一连”暂时落后。只见指导员孙晓伟屏气凝神，哨音刚落就如猛虎出山，最终以较小优势实现逆转。
    12时30分，100米跑。尽管官兵体能消耗越来越大，但各连都做了紧急动员，唱起“连歌”振奋精神。
    设计考核课目之初时有人建议，课目考核转换间适当休息一下。但考核组领导一口回绝。集团军政委范长秘对记者说，此次考核之所以把高强度课目作为 “开场戏”，就是要摸摸“三只虎”的底数。基础课目是作战能力的基石，体能训练最能反映战斗精神，训练苦不苦最能看出传统丢没丢。
    在朝鲜战场以超强意志阻击敌人近百次进攻的“特功五连”，铁血精神依然薪火相传，受考官兵在连长姬六一带领下勇夺100米跑第一。
    3个课目考下来，3个连队难分高下。
    二考 驾驭新装备的本事高不高
    才下磨砺意志的赛场，又上考验技能的战车。14时，记者目睹了“三只虎”精彩的考核镜头，加快转变战斗力生成模式的轨迹清晰呈现眼前――
    “英雄四连”是新式步战车训练的尖兵，官兵摸索出新装备训练的“四连经验”在全旅推广。烟尘卷地，沟壑丘陵间闪出一辆战车，眼看就要冲到直线桩之际，一班驾驶员马军手掌轻抚操纵杆，战车像杂耍般快速穿过直线桩间的限制路段。
    提高基于信息系统的体系作战能力，是一场艰巨的跨越。去年参加跨区机动演习的深刻感受，点燃了“三只虎”驾驭信息化装备的热情，他们迎难而上，钻研不辍。
    16时30分，干部和指挥士官接受北斗导航定位系统操作使用考核。“英雄四连”班长勒吾史都，这个从大凉山飞出来的“彝家雄鹰”，入伍前是个初中生，如今不仅取得大专文凭，而且操作装备的速度和熟练程度令人咂舌！3个连队中，“勒吾史都”很多，他们一专多能，靠着平时的扎实训练，“战时”骁勇善战。
    “三只虎”由传统步兵成为装甲步兵后，一些老训练标兵一度很尴尬，他们创造的纪录，拥有的“绝活”，都成了“昨天的故事”。然而，他们不气馁不懈怠，先后摸索新战法训法23种，研制革新器材179个，在军以上比武竞赛中夺得26个第一。
    三考 打赢的信息化素养强不强
    从传统步兵到机械化、信息化步兵，从体能型士兵到知识型士兵――发生在“三只虎”身上的改变，折射着他们向信息化不断跨越的努力。
    16时50分，跳下步战车的干部和指挥士官成为考场的“主角”。
    识图用图是指挥员的看家本领，“红一连”副连长李正均第一个完成考核作业。“红一连”是集团军的“根子”，见红旗就扛，是他们不服输的性格。
    锻造现代猛虎，靠汗水更要靠墨水。17时10分，新装备知识理论考核，展开信息化素养的较量，“红一连”再拔头筹。
    17时50分，窗外天色渐暗，键上硝烟滚滚――在电子标图考场， “特功五连”整体成绩先人一步。
    19时28分，室内网上对抗如火如荼，查询作战信息、下载作战资料、编辑作战计划、传输作战指令，“三只虎”从 “草上飞” “障上飞”变成了“网上飞”。
    “以往，军事理论考核过于强调标准答案，以致大家习惯了死记硬背。”在军事理论考核现场，考核组人员告诉记者，此次考核事先建立题库，官兵点击题库后考卷随机生成，近千道考题，都是官兵必须掌握的内容。
    20时30分，记者在理论考核现场看到，考题涉及过去没考到的“死角”和 “盲区”。 “英雄四连”指导员周Z说，这次考核见真功，虽然题答起来有点费神，不过最费神的恰是指挥打仗最急需的！
    眼前的是精彩，背后的是汗水。3个连队平均每1.2人拥有一台电脑，人人有训练博客，官兵借助网上训练、网上教学，先后开发出33项模拟训练小游戏、制作21个训练教学小动漫。“三只虎”“脸晒得黑、茧磨得厚”是传统特征，现在他们成为钻研信息化的尖兵，再添两张“新名片”：一是喝的“墨水”多；二是拿的证书多。3个连队98%的官兵考取计算机等级证书，干部和乘员考取驾驶、通信、射击专业等级证书的分别为91%和96%。
    21时30分，考核的硝烟飘散。16.5个小时，3个连队的官兵全凭一壶水充饥。透过这场考核，联合考核组看清了“三只虎”的优势和不足，明确了明天的发展方向！
    题图摄影：彭贵、何朝志、孟华昌；合成：仓小宝
〖-ZW/正文〗
