〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战争本质的变化，使得军队的教育程度和专业技术水平越来越重要，而传统的军人大男子主义和蛮力却越来越没有价值。
    ――【美】阿尔文・托夫勒
    ●我们灵活管理全球网络栅格的思想，不仅仅是把它作为一项工作帮助我们的作战人员、计划人员和指挥员，使他们尽可能享有广泛的行动自由，而是我们要时刻准备着，当被召唤时，用我们自己的能力去掐断任何威胁美国利益、威胁关键基础设施或者其他政府部门的敌对方的网络使用。
    ――【美】网络空间司令部司令基思・亚历山大上将
    ●我们武装部队未来中、长期的军事行动能力在很大程度上取决于我们今天在基础研究与技术领域的投资与努力。评估并将新兴技术（大多数情况下来自于民用机构）融合进入防务系统的能力日益成为能否建立并确定军事优势地位的重要因素。
    ――《法国国防基础研究政策》
    （本栏目内容由军事科学院研究生部编译整理）
〖-ZW/正文〗
