〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力，可以这样生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力，可以这样生成
    ■空军指挥学院 苏恩泽
    转变战斗力生成模式，正在热议。怎样转？自然是向理想模式，即“范式”转变。战斗力生成范式在笔者看来，是由2个前提、6个要素、2个引擎组成的综合结构。
    ●2个前提：以科学管理抓安全，以系统工程育人才
    以科学管理抓安全，是战斗力“第一前提”。正如胡主席所说：“要实现军队建设的安全发展，对各级领导和机关来说，关键是要按照科学发展观的要求，科学筹划、科学组织、科学实施部队建设。”安全科学，基础是“三大定律”。
    墨菲定律：“有可能造成差错，必将造成”。它告诉我们：“差错难免”，千万不能忽视安全。
    海恩法则：“1起严重事故背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆，以及1000起事故隐患”。它告诉我们：“问题成堆”，必须加倍重视安全。如台湾空军曾在两年里摔掉6架三代战机（4架F-16，2架幻影-2000）。经由一个上将带队的高级调查团调查，仅F-16一种战机发现的问题竟多达360个！
    新墨菲定律：与墨菲定律仅一字之差：“有可能发现差错，必将发现”。它告诉我们：事故可防，检查是最后防线。世界名探美籍华人李昌钰，破6000起奇案，获800项殊荣，经验就一条：从一滴血、一根毛发的检查开始！
    以系统工程育人才是战斗力“永恒前提”，对此，中外军事家早有共识。“只有不能打仗的官，没有不能打仗的兵。”（徐向前）“现在打仗，我们的军官没有现代化战争的知识不行。”（邓小平）“今天的军官应该‘无所不能’……重要的是综合运用攻守和稳定局面的技巧。而这或许意味着打井、赠送足球、谈话与喝茶。”（驻伊美军前司令彼得雷乌斯）
    人才系统工程有四大要点：
    人才的规格品位要高：应形成人才之“最”，即戍边柱、安邦石、民族魂、科技帆、智慧泉、英才库。
    人才的知识结构要全：形成“王”字形，既有横边的基础，还有纵边的专业，而且不断以专业向外做“点式辐射”。
    人才的质量模式要好：形成格式“塔”，知识诚可贵，能力价更高，素质无价宝，觉悟最重要。
    人才的培育机制要细：形成系统“链”，吸引优秀青年、控制培训规模、理顺训练层次、精选内容重点、用人管人结合、改善物质待遇、改进保障机制……
    ●6个要素：勇敢、训练、质量、结构、科技、改进
    以勇敢精神为核心。勇敢精神作为战斗力“核心”要素，早有共识――“为了克敌制胜，无论如何要保持精神上的优势。”（列宁）“战时，士气与武器（的作用）成三比一。”（拿破仑）“如果我们必须去打，就应该从脖子以上做好准备，而不是脖子以下！”（《美国空军2025》）
    马岛战争中阿根廷的“超级军旗”不是先进战机，但其飞行员采用超低空突防、掠桅轰炸的方法，击沉了多艘先进的英国舰船，尤其是炸沉了先进的谢菲尔德号驱逐舰。
    以训练有素为后盾。训练有素作为战斗力“后盾”要素，早有共识――“对部队来说最好的‘福利’是第一流的训练。”（隆美尔）“一品脱汗水可挽救一加仑的血液。”（巴顿）
    1976年4月，以色列空军为外国武官表演再次准备能力，20架秃鹰飞机从第一个双机着陆，经加油、充气、挂10枚炸弹，到最后一个双机起飞，总共只用7分钟。连当时的埃及总统纳赛尔都感叹：“以色列空军力量比其编制兵力大3倍以上”。
    以质量优势为目标。质量优势作为战斗力“目标”要素，早有共识――“只有武器才能对抗武器。”（斯大林）“对美国最理想的情况是：在保险柜里总有一些比我们的强大对手先进十几年的武器蓝图。”（施莱辛格）
    而在信息化集成C3I、C4I、C4ISR中，突出K字，即C4IKSR，更是把握住了质量的关键。因为K的意思是：Kil（毁伤），即毁伤力或火力，才是信息综合集成的核心，也才是信息化系统威力的所在。
    以结构优化为手段。结构优化作为战斗力“手段”要素，早有共识――“协同动作组织得如何，在很大程度上决定着战局、战役和交战的过程。”（什捷缅科）“在现代战争中，只有配合使用各种武器和各军种的共同努力，才能胜利地进行军事行动。”（马利诺夫斯基）
    米格-25于1965年装备部队时，打破与创造8项飞行速度、9项飞行高度、6项爬升时间世界记录，震惊世界，对西方一直是个谜。直到1976年9月6日，别连科中尉驾机叛逃到日本，西方专家才发现：米格-25并没有什么惊人的新技术，而是已有技术的有机组合“取得了惊人的系统效果”。
    以科技跃迁为动力。科技跃迁作为战斗力“动力”要素，早成共识――“科学技术是最高意义上的革命力量。”（马克思、恩格斯）“我们应该将安全建立在能够最大限度地利用科学技术的军事模式上。”（艾森豪威尔）
    前苏联在防空上曾大量投资，使美国飞机与其防空系统趋于平衡。但美转而发展电子干扰、隐形技术、超低空飞行，跃入一个空防新层次。瑞典的鸭翼技术领先世界；以色列炮弹穿甲超过美国；捷克的塔马拉雷达国际走红；俄国大发动机技术使美国垂青；英国买俄国的飞机壳体装英国的设备等都是技术带动战斗力的明证。
    以改进改型为捷径。改进改型作为战斗力“捷径”要素，早有共识――“科学进步通常是在渐进的变化中取得的，即在循序渐进中取得的。”（斯图尔特）“由于航空兵装备造价高昂，重新研制又有较大风险，一般厂家喜用‘渐改法’。如苏联的米格-21就有17种派生型号。”（韦尔奇）
    两伊战争中伊拉克将“飞毛腿”导弹“三并两”，增加燃料，减少装药，使射程由300增到650公里；由卫星导航的新型炸弹JDAM，捆绑1000磅或2000磅炸药，由GPS导航，因价格便宜，比用巡航导弹划算，使美军B-52、B-1、B-2等轰炸机“恢复活力”。
    ●2个引擎：以创新创造赢现在，以预研预训胜未来
    “创新创造”作为战斗力“无形引擎”，早有共识――“没有不用计谋的战争。”（列宁）“战争中的每一次战斗都是独特的，需要对实际情况作深刻的分析。”（丘吉尔）
    以色列空袭伊朗核反应堆时，14架飞机竟密集成一大客机形象；伊拉克1999年1月5日也曾用14架落后的飞机在“禁飞区”向8架美国先进飞机挑战，用大幅度机动和施放干扰的方法，使美国发射的6枚最先进“超视距”导弹――1枚麻雀、两枚AIM120和3枚不死鸟无一命中，震动世界！
    “预研预训”作为战斗力“有形引擎”，早有共识――“不预测未来，将失去未来。”（欧文斯）“我们不得不停止去想明天，而去想后天。”（美五角大楼发言人）“军人的主要任务从来就是对未来战争进行全面的准备，但时常由于种种原因，他们所准备的往往是过去了的战争。”（斯里普琴科）
    飞机电传操纵、随控布局技术、高推重比涡扇发动机等先进技术，美军早在上世纪50-60年代就首先在导弹上进行研究，70-80年代则在F-15和F-16飞机上得到实现；日本最早举起高清晰度电视大旗，可在20年之后却被美国超过，皆因美国看准了“数字革命”大方向，几年就以全数字式淘汰了日本的模拟・数字混合式。可见，在高新技术广泛应用的今天，输掉科学，某种意义上就意味着输掉未来。
〖-ZW/正文〗
