〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风正气从这里吹来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆市总队六支队加强风气建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方包工头李某怎么也想不明白，为了承包武警重庆市总队六支队新建营房工程，不仅他送的红包被支队领导退回，还失去了正常的投标资格。
    李某想不到的背后，是该支队新一届党委“一班人”的共识：部队风气出问题，根子在党委班子，关键在领导干部，抓风气必须先抓好党委班子自身。对此，正副书记叫响看我的、跟我来，带头讲正气、树新风，公开承诺“风气建设出问题拿我问责”，以自身的模范行动弘扬正气、影响部属、带动部队。
    他们结合思想作风教育整顿，广泛开展“如何看待不良风气的危害”“如何加强支队风气建设”大讨论，增强改进风气的责任感紧迫感。支队组织官兵参观红岩纪念馆、重庆市党风廉政教育基地，运用正反典型进行对比，帮助官兵划清“要求进步与追逐名利、正常交往与乱拉关系、正当娱乐与低级趣味”等是非界限，进一步树牢当代革命军人核心价值观。
    去年以来，支队先后投入资金用于基层 “四项设施” “四防一体化”建设，党委正副书记带头不干预工程建设，以副支队长为组长的基建领导小组排除了来自各方面的干扰和压力，所有工程从立项报批、预算审计到招标施工、竣工验收等环节都严格执行规定和程序操作，让每一项工程都经得起检验，有效防止了不正之风。
    风气建设的一个关键在于能否从严治官。去年初，该支队一次处理多名干部，在各级干部中引起较大震动。今年，支队不仅没有处理干部，反而隆重表彰了28名干部。支队领导告诉记者，这是从严治官带来的效果。他们集中开展专项治理活动，翻箱倒柜查问题，对作风不实、工作不尽心尽责的干部，实施领导诫勉谈话，对守纪不严、形象不好的干部组织教育整顿。
    严格的背后是关爱。该支队党委注重从严管理与关爱激励相结合，正确对待受过处分的干部，始终做到关心鼓励、不歧视不抛弃，使犯过错误的同志有干头、有奔头。
    12月下旬，记者到该支队基层中队调查采访，所到之处都感受到一股新风正气。十一中队被确立为总队正规化建设试点单位，九龙坡区中队、勤务汽车中队等单位软硬件设施都走在总队前列，成为基层中队的学习标杆。支队领导告诉记者，如今官兵讲学习、干工作的多了，讲规矩、守纪律的多了，勤奋敬业、安心本职的多了，整体素质有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
