〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光心态助成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心态，指人们的主观意识对客观事物发展变化的反应和理解，表现出不同的思想态度。心态常有正面的、积极的和负面的、消极的之分。一个人拥有积极的阳光心态，就可以身心愉悦、奋发进取，表现出朝气蓬勃、精神振奋的气象；反之，消极心态则会使人身心憔悴、情绪沮丧，缺乏主动进取的精神，严重的甚至导致自暴自弃，陷入颓废绝望的境地。现实生活中，持有不良心态的人不乏其例。长此以往，既影响身心健康，也必然直接影响正常的学习、工作和生活。
    一位伟人曾说过：“要么你去驾驭生命，要么是生命驾驭你。你的心态决定谁是坐骑，谁是骑师。”古往今来，大凡事业成功者，都具有健康、积极、向上的心态，反之，失败者之所以失败，也与心态常处于负面状态有直接联系。因此，一个人拥有良好的心态，不仅可以正确对待工作生活中的顺境和逆境，而且还可以充分发挥主观能动性，积极地改造世界，推动客观事物发生转化，变不利为有利。反之，消极、颓废的心态，不但不利于客观事物向好的方面发展变化，甚至可以导致原本能办好的事情办坏，出现本可以避免的不利结局。
    法国著名作家大仲马有一句名言：“烦恼与欢喜，成功和失败，仅系于一念之间。”要想成功，要想快乐，我们就要确立远大的理想信念和崇高的人生追求，志存高远、放飞理想，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，“不以物喜、不以己悲”。就要掌握辩证唯物的科学思维方法，善于客观、全面、本质地看问题，既看到客观事物有利的方面，又看到不利的因素，更要看到事物在一定条件下相互转化的规律性，善于遵循客观规律办事，努力从点点滴滴做矛盾转化的工作。同时，要善于学会不断调整自我的心态，学会给心灵松绑，从心理上调适自己，变消极的心态为积极的阳光心态，时刻保持一颗平常、平凡和平和之心，淡泊名利，心无杂念，向往崇高，见贤思齐，不断地更新思想观念，拓展认知视野，始终保持昂扬向上、拼搏进取的精神状态。
    俗话说，太阳每天都是新的。快乐和幸福就在我们身边，就在每一天点点滴滴平凡的生活之中。一个会心的微笑，一次真诚的握手，一次倾心的交谈，一次难忘的聚会等等，用心品味和体会，都蕴含着人生的福祉与真谛。这要求我们要善于发现和挖掘生活中的真、善、美，不断地调整我们的心态，使其充满阳光，使每天的生活更加美好。
〖-ZW/正文〗
