〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小螺钉“击落”高空侦察机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/兵情轶事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小螺钉“击落”高空侦察机
    ■董永强
    1960年5月11日，美国一架U-2高空侦察机在前苏联思维尔德罗夫斯克上空被击落。飞行员弗朗西斯被俘。苏联为此举国欢庆，并在莫斯科将飞机残骸和俘虏公开示众。美国当局极为愤慨，并且大感意外。因为U-2侦察机性能优异，能在两万米以上高空飞行，在当时足以俯览全球，而那时的苏联没有能够飞到这种高度的歼击机，也没有那么远射程的导弹。
    原来，苏联根本没有研制出什么新型导弹，那是他们的心理战术，一切都要归功于他们的克格勃特工。
    1960年4月，克格勃通过情报得知美国的U-2侦察机停在阿富汗首都喀布尔的白沙瓦机场。他们首先重金买通了空军食堂的一名勤杂工，摸清了飞机的准确位置。然后派一名特工乔装混进机场。一天凌晨，特工趁着守卫换岗之机，赤着脚，悄无声息地钻进飞机驾驶舱。他很快摸到高度仪，拧下右下角一颗螺钉，并换上一颗外形完全一样的磁螺钉，那颗螺钉磁性极强，由于螺钉的影响，飞机刚升空时，高度仪指针开始正常向右移动，但是飞到1万米高度时，指针就会被磁螺钉吸引，大幅向右移动，指示高度大大超出实际。倒霉的弗朗西斯照例驾驶U-2飞机执行侦察任务。当他实际飞行至1万米高度时，高度仪却显示两万米高度。按照以往的飞行经验，这是安全的高度。可他万万没有想到，灾难正向他袭来，当他飞至苏联思维尔德罗夫斯克上空时，被早已守候在此的地对空导弹击落。
〖-ZW/正文〗
