〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏坤/肖冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏坤 肖 冰
    英雄壮歌，激昂动荡，动人心弦。似自长城传来，睥睨九州，于大开大阖中尽吐男儿“平生一顾重，意气溢三军”的肝胆豪情；又于心底深处缓缓呼出“国破山河在，城春草木深”的痛心无奈；又在激昂壮阔中渲染出“相看白刃血纷纷”、“战场白骨缠草根”的悲壮……这歌，荡气回肠，听之，心潮澎湃。身为男儿，定当“弓弦抱汉月，马足践胡尘”！
    蒙恬将兵十万，北逐戎狄，收河南，筑长城；飞将军李广征战沙场，令敌人闻之丧胆；卫青、霍去病深入漠北，大败匈奴；岳飞刺字明心迹，纵横战场，“笑谈渴饮匈奴血”；辛弃疾剑胆诗魂，“梦里吹角连营”，不忘上场杀敌；袁崇焕苦守辽东，三战三捷……硝烟弥漫，无数英雄儿女将“精忠报国”无声奏响……
    莫道无侠骨，莫道不柔情。多少牵念、悲壮、无奈都在策马扬鞭冲锋上阵中化作男儿保家卫国的豪情壮志。小家大家，小国大国，无国不成家啊。“多少手足忠魂埋骨他乡”，一个个鲜活的生命在争战中戛然而止，这一切，只为“保家国”，他们死得其所，死亦壮哉！一切的愿望都只为了让中华民族傲然屹立！
    一曲曲精忠报国，一个个铁血的英雄，一部热血奔腾的历史……
〖-ZW/正文〗
