〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夯实非战争军事行动力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战效能是着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许再华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●据统计，从2008年至2011年6月，我军遂行抗震救灾、反
    恐维稳、国际维和等非战争军事行动任务先后出动244.4万兵力，组织民兵预备役782万人次，派出飞机6700多架次。随着国家利益的拓展和非传统安全威胁因素的增多，非战争军事行动正日益成为国家军事力量运用的重要方式和维护国家安全发展的战略手段。
    非战争军事行动往往突发性强，波及面广，影响速度快，可谓牵一发动全身。近年来我军在重大灾害救援以及奥运安保、亚丁湾护航等重大任务中取得了丰富经验，但实战效能不高的问题也程度不同的存在。面对非战争军事行动挑战的连续性，急需以提高实战效能为抓手，让“护卫利剑”打磨得锃亮如霜。
    众所周知，国家和民族的和谐发展与进步，需要有良好的内外部环境，而要实现这一战略目标，既要遏制战争、打赢不可避免的战争，又要通过遂行反恐、维稳、抢险救灾、国际维和等非战争军事行动，及时化解机遇期内的各种矛盾、摩擦、危机和冲突。当前我国仍是世界上最大的出口加工型贸易经济体，国家利益拓展面临的问题突出体现在战略资源、海上战略通道、海外投资、海洋权益等方面，客观上急需通过保交护航、打击走私贩毒、边境封控等非战争军事行动来捍卫发展权益。这一切，都无形中增加了相对和平时期，我军遂行非战争军事行动的压力，也对如何提高遂行任务的执行力、干预力、保障力等提出了极高的要求。
    应当看到，无论是战争还是非战争军事行动，都是以达成政治目的为目标的。我军政治工作有优良传统和强大优势，在执行非战争军事行动中具有广阔的应用拓展空间。加强非战争军事行动力量建设，必须立足传统优势，着重提升四种能力：
    思想政治工作保障能力。政治工作具有两项功能，一是服务保障功能，二是作战功能，落实到非战争军事行动中，首要的就是思想政治工作的服务保障功能。要使全军官兵充分理解和领会党中央和中央军委的政策方针和指示，并坚定地贯彻执行。非战争军事行动往往是在思想环境复杂的情况下发生的，需要官兵明辨是非、站稳立场。特别是对境外媒体刻意歪曲事实、污蔑党和政府的现象，保持高度警惕，严禁各种反动的负面消息流传。思想政治工作一定要及时跟进到位，才能引导官兵认清真相。在国际维和等出境行动中，由于政策性和法理性强，一定要教育官兵时刻与党中央和中央军委保持高度一致，坚决服从命令、听从指挥。与此同时，还要教育官兵不畏艰险、不怕牺牲、英勇战斗。在执行非战争军事行动任务中坚持发扬我军的优良传统，坚持发扬集体主义精神和革命英雄主义精神，坚决压倒一切困难，完成党和人民赋予的任务。
    心理干预能力。心理干预已经是非战争军事行动中一项经常性工作。一是对受灾群众实施心理干预。不少群众在地震、洪水等自然灾害中因失去亲人和家园，内心十分悲痛和无助，心理干预的目标就是让他们重获温暖，重拾信心。二是对官兵实施心理干预。在2008年汶川抗震救灾中，由于亲眼目睹灾区的惨烈状况和长时间的连续奋战，一些官兵出现了焦躁、心烦、头痛等现象，心理干预的目标就是使官兵平静心态、舒缓压力，重新以乐观积极的心态投入工作。干预包括个人干预和集体干预两种类型，如心理医生采取个人对个人的方式开展心理辅导，也可以通过慰问演出等方式传递温暖的气氛。必要时还可以组建专门的心理干预分队，针对不同的任务实际制定具体的心理干预方案。
    舆论宣传与引导能力。舆论宣传与引导能力是执行非战争军事行动的重要内容，要充分发挥媒体的力量，积极宣传党的路线方针政策，宣扬我军的光辉业绩和形象。要通过引导和管控，促使媒体开展公正、客观的报道。要有先声夺人的能力，率先扛起引导舆论的大旗，通过主流媒体的影响力给舆论“定调”。要有感染人说服人的能力，通过优秀的作品感召人鼓舞人，通过观众、听众、读者的关切点、敏感点，加大宣传力度，使宣传更加深入。
    法律支援能力。非战争军事行动与战争一样，必然要涉及许多法律问题。我军遂行非战争军事行动的合法性，主要体现在“是否符合我国法律”、“是否符合国际法规”和“是否符合相关国家法规”三个方面。法律支援能力建设重在三个方面：一是法理解读能力，为我军执行非战争军事行动提供法律依据；二是普法能力，使执行任务的官兵具有相关法律的基本知识；三是处理涉法纠纷能力，通过法律手段解决国际纠纷和军民纠纷，维护国家、军队和官兵的正当利益。
    除了以强化实战效能为抓手提高四种能力外，我们还必须充分认识执行非战争军事行动对推进军事斗争准备和提高打赢能力具有的重要意义。首先，它有利于强化首长机关的组织指挥能力，如快速组建联合指挥机构、灵活运用指挥方式、熟练使用指挥装备、科学调配各种力量、周密协调各种行动、依法掌控舆论媒体等；其次，有利于增强部队的装备保障能力，以任务需求为牵引，配置完善各类军地通用的物资、装备器材，又可以在执行任务中强化综合保障能力；另外，还有利于磨练官兵的战斗精神和意志，无论是抢险救灾、反恐维稳还是海外维和，常常处于环境恶劣的地区，对官兵的精神和意志是个很好的考验和锻炼。实践证明，在执行近年来的非战争军事行动中，我军的组织指挥能力、后装保障能力以及思想作风都得到了很好的提升。今后，围绕提高实战效能，夯实非战争军事行动能力建设，不仅必须，而且急需。
〖-ZW/正文〗
