〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的幸福在路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“说说我们的幸福观”讨论之结束篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁晓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“说说我们的幸福观”讨论之结束篇
    主持人语
    幸福是什么，幸福在哪里，也许永远都没有
    标准答案，但这一期几位来自不同岗位、有着不
    同人生经历的模范军人的感悟与表白可以告诉我们，军人所追求的幸福，是和崇高联系在一起的，是与家国情怀息息相关的，是以社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观为价值取向的。就如一位老军人所说：“还有比这更惬意的事么？一路上有信仰为基，有使命为梯，有温暖相依，有感动相伴，人生就会圆满，幸福便会来敲门。”追求崇高无止境，追寻幸福亦无止境，我们的幸福，一直在路上，它与我们的军旅人生路相依相伴，贯穿于我们对崇高理想和美好生活的追求之中；在路上，让我们怀一颗真诚的心，把对幸福的追求化为一种人生常态。感谢广大读者对“说说我们的幸福观”讨论的关注与支持，请大家继续关注本刊接下来将讨论的有关“诚信”的话题。
    主持人：徐文耀
    幸福观是一种人生哲学
    ■丁晓兵
    幸福是对欲望与浮华的一次次删减。常有人对我抱怨，现在生活水平越来越高，幸福感却越来越少了。他们或许没意识到，幸福等于现实除以欲望。现实的变化如果赶不上欲求的增加，幸福的值只会越小；只有减去生命中不必要的欲望，才能增加“幸福指数”。我常对人说，欲不可纵，纵欲成灾。只有为人生多做“减法”，节制自己的欲望，抛弃那些可以忽略的，守住那些不可忽略的，才能在淡泊名利、远离诱惑中，保持心理的平衡，心态的健康，心灵的宁静，在简单生活中找到幸福。
    幸福是对奉献与责任的一次次叠加。军人这个职业，与奉献为伴，与责任相依。有人曾对我说，你现在荣誉那么多、那么高，没必要再苛刻对待自己。但我认为，荣誉叠加给我的，并不是松懈的理由，而是鞭策的号角。能够被组织信任，被群众信赖，被社会需要，做一些力所能及的事，让我感到很充实、很快乐。就如俄罗斯剧作家罗佐夫所认为的：“人在履行职责中得到幸福，就像一个人驮着东西，可心头舒畅。”对于军人而言，祖国安宁，是最大的勋章；人民幸福，是最大的幸福。
    幸福是对理想与信仰的一次次坚守。自从我决定留在部队那天起，就不断有人问我“为什么”。理由其实很简单，因为我在党旗军旗下许下过庄严的人生承诺。随着在部队时间的增长，各种诱惑考验也在增多，信仰会有坍塌的危险，所以我每年都要去烈士陵园，寻找高尚，拷问灵魂，传续信仰，把共产党人的理想信念作为幸福的“原点”和精神家园。20多年来，我作过多少场报告，讲过多少堂党课，已经记不清了，让我欣慰的是，我的报告确实影响了一些人，感染了一些人，改造了一些人，带动了一些人，这是让我感到十分幸福的事情。
    （作者现任武警8730部队政委，2006年被国务院、中央军委授予“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号）
    有信仰的人生最幸福
    ■向南林
    我是从大山深处走出来的“山娃子”。参军入伍后，在部队这个“大学校”、“大熔炉”里，有班长的关心、首长的关爱，特别是通过对党的创新理论的学习，我从一名普通战士成长为共和国军官。回首走过的路，我深刻认识到科学信仰对于人生的重要性。
    我所敬仰的方永刚教授在给我的回信中写道：“具有科学信仰的人才可能是幸福的。”“红九连”的官兵常讲，党的创新理论就是党的话，学好用好党的创新理论就是听党的话。新时代战士把党的创新理论深深地印在脑海里、时时践行在岗位上，就一定能够培育坚定的理想信念、树立正确的人生信仰。如此，目光就会长远、胸怀就会宽广，也就找到了开启幸福人生的“金钥匙”。
    我曾经两次提干未果，经过短暂彷徨后，我勇敢面对现实，正是在学习党的创新理论中坚定了信仰，树立了信心，让我拥有了新的精神追求，在面对艰难困苦和名利得失的时候，努力用理想信念之火去点燃青春之光，这种经历亦是幸福的。
    英国哲学家培根说过：“美德就像花儿一样，开在哪里，哪里就一片芬芳。”予人信仰的玫瑰，播撒真理的芬芳，留下的就是令人回味的余香。学习中，我和战友们共享学习成果，拉直彼此心中问号，让真理光芒为青春导航；工作上，我和战友们一起为信仰而努力奋斗，用责任书写军人荣耀，共同分享成功的喜悦，在彰显人生价值中体验着收获的幸福。
    （作者现任沈阳军区某高炮团政治处宣传股长，2009年被中央军委授予“新一代模范士兵”荣誉称号）
    品味“给予”的幸福
    ■徐洪刚
    接受别人的帮助是幸福的，但给予别人是更幸福的。
    有这样一个故事，讲的是一个小女孩在公园里玩耍，看见草地上一只蝴蝶被荆棘弄伤了，她小心翼翼地拔掉蝴蝶身上的刺，放它飞向大自然。后来，蝴蝶为了报答小女孩的恩情，化作一个仙女，对小女孩说：“因为你的善良仁慈，请你许个愿，我将帮你实现它。”小女孩想了一会儿说：“我希望我一生都快乐幸福。”于是仙女弯下腰对她悄悄细语一番，然后就消失了。小女孩果真快乐幸福地度过了一生。当她年老时，邻人问她：“到底仙女说了什么，让你一生都这么幸福？”小女孩笑着说：“仙女告诉我，我周围的每个人，都需要我的帮助和关怀。这么多年，我才明白，原来给予就是一种幸福。”
    古往今来，无数杰出人物的身上无不散发着“给予”精神的光芒，他们有的把一生给予了人类，有的把生命给予了人民，他们是幸福的，因为他们的“给予”恩泽后世，人民永远记住他们。“给予”是在心灵深处盛开的花朵，一个懂得“给予就是幸福”的人，他的心灵是纯洁的，灵魂是高贵的，一定会在无私的“给予”中获得幸福和尊重。当今社会，人与人存在着千丝万缕的联系，形成一个整体，我们无时无刻不在得到别人的帮助，所以理应回报社会。如果人人都能献出爱心，积极“给予”，我们的社会将会更加和谐。多年来，我在得到别人关心关爱的同时，也给予身边战友和地方群众一些力所能及的帮助，我感觉这样的生活很幸福。
    （作者现任济南军区某师政治部副主任，1993年被济南军区授予“见义勇为的英雄战士”荣誉称号）
    在带兵育人中收获幸福
    ■房 萍
    对幸福的理解因人而异。当你认为知足是一种幸福，就有了知足常乐的幸福体验；当你觉得尽责是一种幸福，就有了价值实现的幸福感觉；当你认为平淡简朴是一种幸福，你的幸福基点就会降低，就能拥有比别人更多的幸福。
    工作生活在战士中间，我觉得把他们带好就是一种幸福。带兵操心多，快乐也多。训练成绩上不去怕战士有压力，天冷了担心战士衣服穿得够不够，战士生病了担心他们会不会想家。而且，现在的战士普遍学历高、思想活、见识多，时常会出现些新情况。说实话，任基层主官这几年，有时会感觉压力很大。可恰恰就是在这几年时间里，我和战士一起成长，一起收获。这是一个充满快乐和摸索的过程。每一名战士刚入伍时就像一棵小树苗，我们精心为他浇水施肥、修枝剪叶甚至匡正树干，看着他们一天天长成参天大树，这种欣慰让人感到幸福。我懂了，作为带兵人，我们的幸福并不一定是提拔快、职务高或者财物多，真心懂得战士，真情关爱战士，全力成就战士，实在地为战士付出，为他们引路，才是我们带兵人人生价值的最好体现。
    战士们都称连队叫“我们家”，家里浓浓的爱让我们的心靠得更近、贴得更紧。当我们听到连队获得全军比赛第一名的消息，相拥在一起的时候；当退伍老兵除夕夜风尘仆仆赶回连队，对我说“我想连队，想回家过年”的时候；当我生日那天，突然被战士拉到一边，怀里被塞满棒棒糖，听着她们轻声唱生日快乐歌的时候……我都会不由自主地流下眼泪，涩涩的，甜甜的，满满的都是幸福的滋味。
    （作者现任济南军区某通信总站八连指导员，曾被评为全军优秀指挥军官、“四会”优秀政治教员）
    助人是件幸福事
    ■林风谦
    赠人玫瑰，手有余香。十余年的助困经历，让我对这句话深有感触。2000年7月，我在青岛李村河底集市上遇到一对盲人夫妇卖唱，供自己年仅10岁的双胞胎孩子上学。凄凉的歌声和孩子无助的眼神深深打动了我，我走上前去结识并开始帮助这个贫困家庭。没想到，这一帮就是11年，更没想到，这11年来，虽然遇到不少困难和艰辛，但却收获了更多的感动和温暖，让我深深体会到助人的快乐和幸福。
    资助之初，我月收入千余元，家属下岗，孩子刚出生，仅靠我一个人的能力显然不足。我把这个家庭的遭遇告诉了大家，没想到有那么多好心人站了出来，与我一同进行资助。盲人夫妇不用上街卖唱了，两个孩子也安心地进入学校读书，能让一家人的生活得到改善，我很高兴，更让我高兴的是有那么多朋友为了一个善举走到一起，让我看到了群体向善的力量。
    2006年春天，两个孩子正在为中考冲刺之际，他们的母亲突然去世，我的母亲也检查出癌症，一同资助的朋友经济上又出现危机。一连串的打击和困难摆在了我的面前。这时，病床上的母亲将我送去的孝心钱推了回来，让我给孩子交学费，一直省吃俭用的妻子把我送上了去学校交学费的车。在孩子母亲的坟前，我说：“大姐，有我在，两个孩子您就放心吧。”当两个孩子扑在我怀里叫“林爸爸”时，我感受到浓浓亲情带来的幸福感。
    2009年夏天，两个孩子双双考入重点大学，手捧他们的录取通知书那一刻，我热泪盈眶。我没想到，自己的小小善举，竟能改变一家人的命运。有记者问我：幸福是什么？我觉得，有人需要你，你也有能力去帮助别人，这就是幸福。对于一名军人，在人民需要的时候，能给予及时的救助，就是最幸福的。
    （作者现任海军石家庄舰政委，因拥政爱民事迹突出，被山东省委、省政府、省军区记一等功）
    图片制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
