〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除“领导依赖”心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮祖峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破除“领导依赖”心理
    ■皮祖峰
    敢于负责，勇于担当，善于决断，力求把“问题解决在我这里”，才是真正对上级负责，对领导负责，对自己负责
    时下，在一些单位特别是机关中，少数年轻干部一遇到问题往往会说，这事 “反正有领导把关”“领导要咋办就咋办”等等。言外之意，自己大可不必多想、不必认真、不必负责。此种“领导依赖”心理，不利于工作落实，更不利于干部成长。
    年轻干部涉世未深，经验尚浅，往往冲劲有余而技巧不足，平时多向领导学习请示是历练成长的必由之路。但万事皆有度，过犹不及。自己的业务工作也让领导费心，什么事都得领导指示了才去干、才敢干，就会形成思维定势，变得心慵意懒，越来越缺乏应变能力、判断能力和开创能力。
    清人倭仁有言： “盘根错节乃见利器，畏刀避剑岂是丈夫？”大事难事看担当，主动被动看襟度。如果处处让领导带着干、推着干、逼着干，事事总比领导慢半拍，这样的干部注定是不称职的。而一个有强烈事业心责任感的干部，不仅少让领导操心，还会主动贡献智慧力量、承担大任重任。革命战争年代，一些年轻参谋坚持用好三次建议权，提供了很多制胜之策。朝鲜战争初期，周恩来的军事秘书雷英夫准确预测美军从仁川登陆，毛泽东感慨地说：“我们的参谋……人人懂政治，个个懂战略，能干可靠，准确及时，倚马可待。别开口闭口就是美军、英军、苏军的参谋怎么怎么样，我们身边的人才不亚于他们。小参谋能起大作用！”
    现实生活中，一些年轻干部能够脱颖而出，往往并不是因为他们比常人聪明，而是因为他们善于思考、敢于担当，始终坚持工作高标准，处处严格要求自己，全力打造精品工程。事实上，认真对待每一件事情，力争做到尽善尽美，上下都满意了，不但依赖心理会消除，还能不断提升工作层次和事业境界。
    “马不伏枥，不可以趋道；士不素养，不可以重用”。只有付出，才会杰出；只有自立，才能自强。向敢于担当的人学习、多挖掘自己的潜能，通过艰苦努力熟悉岗位职责、工作流程、技巧方法，做到脑中有策、心中有数、手中有招，自然不会患上 “领导依赖症”。
    当然，个别年轻干部存在依赖心理，也有领导干部的原因。少数领导干部越俎代庖，大包大揽，处处不放手，喜欢“一竿子插到底”，就会出现“你不放心，我不用心”的现象。到头来，不仅累了领导，还让年轻干部失去锤炼机会。因此，领导干部该放手时就放手，才能让年轻干部各尽其责、各负其责、各断其业、各成其事。
    （作者单位：96647部队）
〖-ZW/正文〗
