〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢担当，党委发来致歉信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯斌/鲍永兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/践诺检查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月26日 空军报
    敢担当，党委发来致歉信
    ■陈伯斌 鲍永兵
    “看，有条新闻！”12月12日傍晚，济空某储存中心洞库连战士张朝阳上局域网时，发现网上挂着一封储存中心党委写给洞库连官兵的致歉信。“中心党委给一个连队发致歉信，当兵这些年还是头一回见。”
    原来，洞库连坐落在偏僻的深山沟里，营房年久失修，阴暗潮湿。年初，储存中心党委在研究部署“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动时提出，加强和改进思想作风建设，必须把着力点放在为基层解难题、办实事上。为此，他们在广泛座谈了解、进行问卷调查的基础上，把洞库连综合整治列入年度办实事的计划之中。
    然而，就在9月中旬，储存中心正准备请工程队对洞库连营院进行综合整治时，恰逢上级有关部门来此调研并表示要拨款对洞库连进行升级改造。储存中心党委在听取上级相关部门意见后，就将这件事搁置下来。
    眼看年终将至，洞库连营院是整修还是重建，一点动静也没有。连队官兵感到纳闷，不禁议论纷纷。还有人向储存中心党委提议，不管上级相关部门如何决定，临近年底，最好还是先少花点钱，对洞库连营院简单整治一下，以免因为这项承诺没有兑现，不仅让基层官兵说三道四，还给全年办实事计划“拖后腿”。
    面对提议，储存中心政委韩信阳说：“承诺没能兑现，我们可以虚心接受基层官兵的批评，并勇于承认工作中的失误，认真作出道歉，但不能因为怕被说闲话就匆匆开工上马，花冤枉钱，办糊弄基层官兵的事。”很快，储存中心党委向洞库连发出这封致歉信。
    说起致歉信，洞库连指导员李沂岷感慨道：“这封致歉信，让连队官兵看到了储存中心党委对基层官兵的真诚尊重。”
    致歉信
    洞库连全体官兵：
    你们好！
    年初，储存中心党委向全体官兵公开承诺，要把洞库连营院综合整治列为年度要办的10件实事之一，但由于特殊原因，临近年底这项承诺仍没能兑现。在此，党委全体成员向你们表示诚挚的歉意！
    为了确保实事办到大家心坎上，年初在征求基层意见的基础上，经中心党委研究决定，将你连营院综合整治项目列入2011年度党委为基层办实事计划。但后来了解到，该项目与上级关于洞库升级改造的整体规划不相符，因此暂时搁置。尽管年底没能兑现年初承诺是由客观原因造成的，但我们仍对此深感愧疚。这反映出我们党委机关在谋划基层建设时缺乏与上级的主动协调和沟通，从而导致你们的困难没能尽早解决。在此，希望你们谅解。同时也转告你们，党委已研究决定，将你连营院综合整治纳入下一轮基层建设计划，将与洞库升级改造统筹实施。对此，你们有什么好的建议请及时反馈给我们。
    你们是连队建设的主人，储存中心的发展需要你们，为你们排忧解难是我们的责任，欢迎监督我们的工作。
    储存中心党委
    2011年12月8日
〖-ZW/正文〗
