〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届人大常委会第二十四次会议举行第二次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月28日电 十一届全国人大常委会第二十四次会议28日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，听取国务院关于加快转变经济发展方式工作进展情况的报告、关于实施《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》工作情况的报告、关于旅游业发展工作情况的报告，听取全国人大常委会执法检查组关于检查农村土地承包法实施情况的报告。
    吴邦国委员长出席会议。会议由王兆国副委员长主持。常委会组成人员144人出席会议，出席人数符合法定人数。
    受国务院委托，国家发展和改革委员会主任张平报告了2009年以来加快转变经济发展方式工作进展情况。他说，近几年，各地区、各部门深入贯彻落实科学发展观，按照中央关于加快转变经济发展方式的重大部署和要求，坚持在发展中促转变、在转变中谋发展，大力推进结构调整、节能减排和自主创新，取得了积极进展。
    受国务院委托，教育部部长袁贵仁报告了《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》实施情况。他说，各地各部门各学校广泛深入开展纲要精神的学习宣传，建立健全推进纲要落实的长效工作机制，着力构建推动教育事业科学发展的规划体系，纲要贯彻落实工作开局良好、进展顺利。一年多来，全国教育战线按照优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量的要求，紧紧围绕经济社会发展的迫切需求、教育事业发展的薄弱环节、人民群众反映强烈的问题，通过重点突破带动全局工作，通过加强关键环节带动整体建设，扎实推进纲要贯彻落实，各项政策效应正逐步显现，一些热点难点问题趋于缓解。
    会议听取了全国人大常委会副委员长乌云其木格代表常委会执法检查组作的关于检查农村土地承包法实施情况的报告。她说，全国人大常委会高度重视农村土地承包法的贯彻落实，在2003年法律实施后就进行了检查。今年，再次将检查这部法律的实施情况作为监督工作的一个重点，同时对农村土地承包经营纠纷调解仲裁法的实施情况进行检查。
    全国人大常委会副委员长路甬祥、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。
    国务委员梁光烈，最高人民法院和最高人民检察院负责人，全国人大各专门委员会成员，各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。
〖-ZW/正文〗
