〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗津沽大地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看民兵建设转型之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/陈冉伟/吴铁/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈建柱 陈冉伟 本报特约记者 吴 铁 本报记者 刘万平
    近年来，随着社会主义市场经济深入发展，信息化进程不断加快和社会管理模式的创新转变，民兵建设既遇到现实挑战，又面临着难得机遇。
    天津警备区积极适应经济社会发展新形势，通过走军民融合式发展之路，推进民兵建设转型发展。放眼津沽大地，民兵建设呈现出勃勃生气，实现了由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的历史性跨越。
    创新发展，破浪前行。天津市民兵建设转型之路，对于在新的历史时期加强国防后备力量建设具有借鉴意义。
    ――编 者
    看点・科学编组
    推行专业对口、军地衔接编组新模式
    这是一幅令人振奋的发展画卷：滨海新区开发开放被纳入国家发展战略，天津成为我国北方经济中心……
    然而，随着大飞机、大火箭、大炼油、大乙烯等超大型高新企业不断落户，城市面临的潜在安全威胁呈增多趋势，安全形势不容乐观。
    面对新形势，国防后备力量如何有效履行使命任务，如何为经济社会发展提供可靠的安全保障？作为驻地党委的“军事部”，天津警备区必须直面这一重大课题。
    民兵组织的基础在兵员。随着经济结构调整，企业经营自主权不断增大，政府对民兵工作的行政干预能力逐渐减弱，用传统手段开展民兵工作难以为继。
    因势而动，天津市军地联合出台《天津市关于在省级以上经济功能区建立基层人民武装部的意见》、《天津市关于加强民兵应急力量建设的实施意见》等一批文件，为民兵建设转型发展提供了制度保障。
    民兵组织建设是否扎实，直接关系到这支队伍能否有效发挥作用。面对经济结构调整变化，警备区对民兵组织建设模式进行了大胆创新。
    ――适应城市建设战略东移的大环境，将民兵编组范围向新区、开发区和工业园区延伸拓展，通过成建制、规范化编组，使民兵组织建设与“三区”经济发展顺利接轨。
    ――适应就业方式趋向多元的变化，主动将编组触角向街道社区、医疗卫生、交通、燃气、电力、城建等系统拓展，由一般技术行业向大专院校、科研院所等高新技术行业拓展。
    ――适应外来人口不断增多的实际，将外来务工人员纳入编组视线，使民兵组织建设跟上城乡人口结构调整的步伐。
    警备区政委谢建华说，适应经济社会发展改革创新，就要不拘泥于条条框框，盯着人才流动编兵。这样，民兵编组的路子才会越走越宽。
    在推进民兵转型建设中，天津警备区充分挖掘高新技术园区的科技、人才和装备等资源优势，借梯上楼，借船出海，下大力优化民兵整体结构。
    在组建范围上，把重点放在与军事专业对口，具有平战结合、军民结合功能的高科技产业。
    在编组规模上，根据任务特点和组建单位的实际，宜大则大，宜小则小，因情而定，合理组建。
    在专业设置上，从生产力和科技发展水平出发，把民兵编组的着力点放在对口、适用上，坚持战时担负什么任务就编组什么专业分队，需要什么人才就选编什么技术兵员，逐步形成专业齐全、种类配套的编组结构。
    在编组对象上，适当放宽专业技术兵员年龄，注重文化素质条件，尽可能地编组实际工作能力强、能够熟练操作先进装备的专业型人才。
    目前，该警备区在中航天津研究院、国家计算机天津中心等一批高新技术研发机构和生产企业，组建了雷达导航、测向定位、卫星通讯、电子对抗、自动化指挥、空情报知等民兵专业技术分队，形成科技参战群体；依托军民通用技术优势，组建了医疗、通信、运输、道桥、气象等10多种专业技术分队，形成科技支前群体；依托民用行业优势，组建了电力、自来水、燃气、输油等专业应急抢修分队和运输分队，形成了科技保障群体。
    专家教授进军营，博士硕士当民兵。以专业对口、军地衔接为特点的民兵编组新模式，正日渐成型。
    看点・应急力量
    从人装“固化”到训管用常态化
    硝烟弥漫，险象环生。
    12月16日，参加全国民兵工作会议的军地代表，来到天津警备区某训练基地观摩。10余支民兵应急分队演练了抗震救灾、核生化救援、空中搜救等课目，其精湛的救援技术和操作的专业设备，赢得代表们的好评。
    自然灾害和突发事件分布广、类型多、不确定性强，而民兵队伍实施救援具有就近就便的优势。天津警备区在推进民兵建设转型发展中，把二者结合起来，科学确定各区（县）的主要救援功能，并以人员编组、指控手段、装备器材“三个固化”为抓手，促进民兵应急力量科学发展。
    局部建全局用，构建快反应急精锐力量。按照编组模块化、能力专业化、备勤常态化的要求，组建重大灾害快反应急处置队伍，形成具有较强战斗力的“拳头”力量。
    重点建区域用，构建专业应急主干力量。本着快速聚合、就近用兵的原则，按行政区域划分，以警备区系统民兵力量为主体，建成了多点布局、覆盖区域、规模适度、集中使用的应急支援力量。
    普遍建属地用，构建综合应急基本力量。按照“一种力量多种能力、一种能力多种用途”的要求，在区（县）抽组常备民兵重点应急营（连），确保各区（县）有一支建在身边、抓在手中的综合应急力量，担负本区（县）范围内警卫执勤、反恐维稳、抗洪抢险、抗震救灾、森林灭火和事故救援等任务。
    比如，警备区在经济发达的滨海新区组建了核生化救援、防汛抢险等应急和专业救援分队，在主城区建立以应对公共突发事件为重点的水电气抢险、抗震救援等专业分队，在山林覆盖率较高的蓟县则组建了森林防火分队。
    平时训练有素，急时从容应对。警备区依据应急能力构成要素，科学确定民兵应急力量的能力指标，将其分解到不同岗位和不同类别的应急分队。
    记者日前在警备区所属人武部进行的应急建设考核中看到，各单位借鉴近年来国内外应对重大自然灾害和处置突发事件的做法，因地制宜设置考核课目，使受考人员的心理素质和技战术得到全面检验。从物资请领到多路机动，从指挥所开设到军地协调，从搜集情报信息到制订行动计划，受考人员表现出过硬素质。
    翻阅考评表，记者看到，在“情况处置能力”方面，考评组就提出了“任务编组合理、行动协同密切；熟练使用装备器材、行动效率高；按照行动原则和要求、正确处置复杂情况”等6项指标，且都有具体的评判标准和分值。科学而严格的考评，使各级对提升民兵队伍应急能力充满了紧迫感。
    警备区在实践中认识到，民兵应急力量要实现“第一时间反应、第一时间到位、第一时间控局”，必须在常态化训、管、用方面下功夫。
    常态化训练提升应急能力素质。依托多个训练基地，分期分批对各级首长机关、分队干部、专武干部和技术骨干进行集训，提升应急指挥和专业技能。
    常态化管理提升应急响应速度。利用自主研发的“应急力量动态管理系统”，将兵员、装备、器材等要素输入数据库，实施动态管控，随时掌握民兵动向，确保遇有情况快速反应。
    常态化使用增强应急行动实效。近两年来，警备区先后出动民兵预备役人员5万余人次、大型装备2万余台次，参加环境整治、南水北调、滨海新区“十大战役”等重大建设项目及处理日本遗留化学武器、抗击海上风暴潮等急难险重任务，发挥了突击队作用。
    看点・制信息权
    基于信息系统的体系作战无“后备”
    转型发展就要紧盯现实威胁。
    “军事变革方兴未艾，谁拥有制信息权，谁就掌握战场主动权，基于信息系统的体系作战行动没有 ‘后备’一说。”警备区司令员董泽平认为。
    着眼未来天津地区防空作战任务和特点，警备区大力加强“两队三网”建设――
    突出防空作战分队，以高炮、地空导弹建制分队和专业骨干为重点，抓好某型高炮和地空导弹分队建设；
    狠抓信息作战分队，推进民兵网络战、电子战分队建设，形成一定规模的信息作战力量；
    引接空军、民航和海事空情信息，整合民兵预备役部队警戒雷达、炮瞄雷达、火控雷达以及情报侦察、对空观察等预警手段，形成覆盖全域的空情预警网；
    按照拦截抗击、直接掩护、机动打击“三群”战役布势，完成群指挥所、防空阵地选址建设，形成集导弹、高炮、高机于一体的末端抗击体系；
    按照防卫作战部署，完善配套装备器材，形成侦察、干扰、欺骗相结合的电子对抗体系。
    通过分析近年来发生的几场局部战争，警备区领导形成这样的共识：信息力决定战斗力！民兵要履行使命，必须加强信息体系作战能力建设！
    以此为牵引，警备区下功夫打造信息基础平台。近年来，警备区团以上单位均配备了卫星通信、北斗导航定位等通联系统，关节点人员配备了卫星通信设备，形成了“全域通”“动中通”“扰中通”的点对点指控体系。
    “这些信息系统投入使用后，使信息流不断加速，缩短了‘发现―决策―计划―行动’周期。”警备区参谋长岳久成说。
    实践中，警备区还把信息化基础设施建设向基层武装部和民兵营连延伸，让基层专武干部、民兵骨干触摸到信息化的“脉搏”。各基层武装部、民兵营连被接入局域网、可视电话会议网、程控电话网等信息系统，并与区（县）人武部实现了资源共享、文电直传、同步监控和远程教育管理。
    “加强基于信息系统体系作战能力建设，对政治工作也提出了新的要求。”警备区政治部主任尚振贵告诉记者：“我们着眼一体化联合作战需要，主动将政治工作融入体系作战的各要素，贯穿于体系作战的全过程。”
    按照平战结合、空地结合、军政结合等原则，警备区专门构建了系统集成、功能配套的应急应战政治工作综合信息系统。
    记者看到，政工干部们操作该系统进行政工作业训练时，以栅格化信息设施为基础，以一体化指挥平台为纽带，对官兵思想、心理素质、人才储备等情况进行实时分析和动中处置，使“面对面”与“键对键”融为一体。
    看点・融合发展
    军民有机结合实现良性互动
    军地同频共振，融合发展，是天津市民兵建设的又一亮点。
    民兵建设涉及军地不同部门，涵盖经济社会方方面面。为此，天津市军地严格落实双重领导、党委议军等制度规定，坚持把民兵工作纳入党委议事日程、纳入政府职责范围、纳入干部考核内容，为民兵建设转型发展提供了强有力的支持。
    按照有关规定，天津市宝坻区建立了一套严考核、重约束的工作机制，制订出台了《关于国防后备力量建设纳入地方党政领导积分考核量化管理的实施细则》，把武装工作与党的建设、精神文明建设、社会治安综合治理、经济和社会发展指标完成情况等工作同步规划、同步实施、同步投入、同步考核，并建立积分档案，每半年考核一次。文件明确规定：军事机关的表彰奖励，与同级地方党委、政府实施的表彰奖励享受同等待遇，给予加分。
    区人武部政委陈高龙告诉记者，把国防后备力量建设纳入全区经济社会发展总体规划和年度考核系统，细化了责任分工，促进了各项工作落实。
    该人武部在开发牛家牌乡万亩生态林中，组织民兵义务栽植速生杨100多万株，建成了占地两万三千亩的速生林。人武部还在打造生态基地，提升综合效益上下功夫，发动民兵发展养殖、种植、栽培、旅游等经济项目11个。民兵队伍成为美化一方、富裕一方和稳定一方的骨干力量。
    天津市有40余所高等院校、数千家科研院所。在推进民兵建设转型发展的过程中，天津市军地积极采取措施，将科技资源优势转换为战斗力。警备区专门在天津大学建立了军民科技融合发展基地，使一批科研成果服务于民兵建设。该市鞍山西道被誉为天津“硅谷”，全场不足两公里，却聚集着多家高技术企业。近年来，军地经过协调做工作，从“硅谷”中遴选出百余家企业，有计划地将一批信息、电磁等专业领域的军地通用人才编入民兵队伍。
    长期以来，编兵单位出人又出钱，使民兵工作走入了“谁编兵谁吃亏”的怪圈子。解决这一问题的根本出路，就在于找准生产力与战斗力的结合点。
    汉沽工委有多家大中型企业，以往民兵整组训练时，不少企业怕影响经济效益，对民兵工作不积极、不配合。汉沽人武部在创新民兵工作中把维护企业利益与实现科学整组有机结合起来。长芦汉沽盐场原来专门设有一支80人的保安队，但原盐和电缆被盗事件时有发生，每年都要损失上百万元。人武部建议盐场结合民兵整组，从民兵应急分队中精选40名骨干队员成立经警队，对他们进行维稳处突和擒拿格斗等课目的强化训练，使应急队员的素质得到了明显提升。
    盐场李场长告诉记者：“尽管企业今年辞退了80名保安人员，但失窃现象却大幅下降。可以说，军民融合在我们这儿实现了双赢效果。”
    实践证明，“军用”与“民用”有机结合，实现国防效益和经济效益、社会效益良性互动，才能使民兵建设转型发展充满活力。
    编组在天津市通信广播公司的民兵通信连，90%的人员是企业技术骨干。一次，在参加上级组织的电子对抗演练中，该连民兵大展身手，战绩不俗。他们使用的“主战武器”――卫星通讯广播车，也被前来“观战”的一些电信部门认购，为企业做了一次“不花钱的广告”。
    警备区在推进民兵建设转型发展中，还深入开展智力型、技术型参建活动，在全市3000余家高新企业成立了民兵预备役科研攻关小组，参加道路桥梁设计、工程设备改造、应用软件开发等科研攻关项目。天津鑫茂科技投资集团在民兵科研骨干的带动下，先后开发建设了军民两用技术产业基地、绿色能源产业基地、国家级新技术孵化器等一批科技园区，一跃成为天津市“百强私营企业”。
    图片说明：
    图1：渤海之滨，各路民兵应急分队快速集结待命。
    图2：民兵光电伪装分队制造的遮蔽烟幕。
    图3：按照“人装一体”要求，对大型运输车进行改造，大大缩短了应急行动时间。
    图4：“空袭”来临，民兵快速实施伪装防护。
    本报特约记者 田剑侠摄
〖-ZW/正文〗
