〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发意见要求全军和武警部队各级党委和政治机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好军队党的文献编辑工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日电 经军委领导批准，总政治部日前下发《关于做好军队党的文献编辑工作的意见》。《意见》认真贯彻胡主席关于党的文献编辑工作一系列重要指示和党的十七届六中全会精神，深刻阐述军队党的文献编辑工作的地位作用和方向原则，明确提出军队党的文献编辑工作的任务要求和程序规范，对当前和今后一个时期军队党的文献编辑工作作出重要部署，是新形势下做好军队党的文献编辑工作的重要指导性文件。
    《意见》指出，军队党的文献编辑工作，是党的文献事业的重要组成部分，是总结党领导军事斗争和建军治军经验、加强理论武装、推进党的军事理论创新的重要工作，对于妥善保存党的历史财富、弘扬我党我军优良传统、推动部队全面建设具有重要意义。做好军队党的文献编辑工作，必须紧紧围绕国防和军队建设主题主线，把以史鉴今、资政育人作为根本任务，全面系统收集、整理、编辑、出版军队各个历史时期形成的重要文献，大力推进先进军事文化建设，充分发挥其在有效履行新世纪新阶段我军历史使命中的重要作用。
    《意见》明确，军队党的文献编辑范围包括，党中央、中央军委领导和指导全军部队军事、政治、后勤、装备工作等的重要文献资料，军区级大单位的重要文件和反映其重大军事行动及其他重要决策、会议、活动、工作的文献资料，以及贯彻党和国家重大方针政策、党和国家领导人指示批示等形成的重要文献资料；做好这项工作要坚持正确政治方向，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，坚持服务现实，坚持精选精编。
    《意见》强调，各级党委、政治机关要站在政治和全局的高度，增强抓好军队党的文献编辑工作的自觉性和责任感，切实把这项工作摆上重要议事日程。要科学组织实施，建立健全工作协调机制；要成立军队党的文献编辑组，配齐配强编辑队伍；要提供有力支持和保障，切实创造良好的编辑办公条件，确保军队党的文献编辑工作顺利开展。
〖-ZW/正文〗
