〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗茫茫夜空中，某新型歼轰机突发座舱断电故障，飞行员在“盲”操纵的情况下，驾驶战鹰安全着陆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生死考验12分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海华/李雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫夜空中，某新型歼轰机突发座舱断电故障，飞行员在“盲”操纵的情况下，驾驶战鹰安全着陆――
    生死考验12分钟
    ■本报特约记者 曹海华 李雪峰
    12月9日傍晚，某军用机场战机轰鸣，南海舰队航空兵某飞行团正在组织跨昼夜训练。18时整，数架战机起飞，瞬间消失在茫茫夜幕中。
    前舱驾驶员蒋江涛、后舱领航员赵明月驾驶11号飞机，沿着预定航线飞行，一切正常。18时43分，突然舱内主告警灯闪亮，瞬间，飞行控制系统自动断开，各种灯光信号全部熄灭。
    飞行员蒋江涛急切地向后舱通报：“飞机发生故障，舱内断电！”曾多次处理空中特情的赵明月冷静地呼叫：“赶快参考备份仪表，保持好状态！”
    “备份仪表也看不见！”此时，蒋江涛紧紧握住操纵杆，保持飞机断电前的姿势。这一刻，两名飞行员面临着生死考验。
    “我给你报数据，现在高度2000，上升率5米，稳杆，改平……”赵明月当机立断，在飞机空中断电的情况下指挥蒋江涛“盲”操纵。
    “我们一定要把飞机开回去！”18时45分，经过快速、周密分析判断，赵明月在确定故障部位后，迅速联系地面报告飞机情况。
    18时46分，飞机钻出云层，准备返航。“上升高度，蹬舵，调整方向，避开右侧山峰……”在赵明月的引导下，战机顺利转入迫降航线。“高度600，平飞……”蒋江涛根据后舱不间断报告的数据，及时修正飞机姿态。
    18时53分，飞机状态稳定，赵明月立即再次与塔台取得联系。“对正跑道，注意观察方向，控制好速度！”在地面指挥系统的引导下，两名飞行员互相配合，修正下降着陆数据。
    18时55分，伴随着飞机主轮与跑道摩擦发出“嗤”的一声，蒋江涛和赵明月驾驶战机顺利着陆，大家一直悬着的心终于放下了，塔台上响起热烈掌声。
    上图：两名英雄的飞行员和心爱的战鹰在一起。 胡百太摄
〖-ZW/正文〗
