〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身处深山不寂寞奇石根雕砺斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部引导官兵积极开展军营特色文化活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪鹏飞/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身处深山不寂寞 奇石根雕砺斗志
    济南军区某部引导官兵积极开展军营特色文化活动
    本报讯 倪鹏飞、特约通讯员张庆祝报道：“这个根雕是我入伍时精心制作的，它激励我在训练中攻坚克难。现在我把它送给你，希望也能激励你们奋勇争先……”12月上旬，济南军区某部退伍战士、训练标兵冯仰利把他制作的根雕“昂首阔步”郑重地交到新一任班长王伟杰手中。该部政委吴家江介绍，营区周围大山环绕，他们经常利用节假日组织官兵上山“寻宝”，让浓郁的军营特色文化不断激发官兵的昂扬斗志。
    该部组织有兴趣的官兵在节假日采奇石、寻树根，学习根雕、石刻技艺，营造特色鲜明的军营文化。随着一茬又一茬官兵成为“奇石迷”“根雕通”，精美的奇石、根雕成为官兵们感悟人生哲理、树立远大志向的生动教材。走进根雕展厅，战士杨伟指着一个刻有“爱军精武、不辱使命”字样的根雕对笔者说：“这是我两个月前在山上捡回的，它酷似一名手握钢枪、待命出征的勇士，我把它取名为‘奋进’，就是要激励自己勇往直前、永不言败。”前不久，他带领全班战士在军区组织的军事专业比武中夺魁。
    身处深山，官兵们并不寂寞。在一次“奇石根雕话寓意”活动中，大家纷纷带着自己收集的“宝贝”登台演讲，话人生修养，谈精神追求。“我这块取名为 ‘思考’的奇石，它让我懂得了如何克服浮躁心理。”第一个登台演讲的战士魏传启曾因考军校名落孙山而一度失落，他在山上捡到这块酷似一位远眺智者的奇石后，心情也豁然开朗，感慨地说：“山石经磨砺方显大美，人生何尝不是如此。”独具特色的军营文化激发了官兵们勇夺第一的豪情，该部近年先后涌现出57名爱军精武标兵，被总部表彰为“全军基层文化建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
