〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体到人落实到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部做好一人一事思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方向/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具体到人 落实到位
    ――南京军区某部做好一人一事思想工作纪实
    ■方 向 本报特约记者 王余根
    新闻快览
    经常性思想工作
    南京军区某部是科技干部占主体的技术单位。近年来，在转变战斗力生成模式中，该部科技干部挑大梁，赢得一片喝彩：仅去年一年就荣获全军科技进步一等奖4项，二等奖5项，10多项成果填补军内空白。
    近年来，该部先后有6人次荣立一等功、21人次荣立二等功，涌现出全军爱军精武标兵、学习成才先进个人、“巾帼科技群英”等一批先进典型和个人。
    一个人数不算多的技术单位为何能取得如此多的成绩？科技干部源源不断的动力从哪里来？该部一位领导告诉记者：关键是把一人一事思想工作做到位，激发大家的活力。
    “有时我们想不到的，领导都替我们想到了”
    暖心服务带来磁场效应
    该部科研攻关课题多，保障作战训练任务繁重，很多岗位是白天黑夜连轴转，但官兵没有一句怨言，无数人才心向往之……“磁场效应”哪里来？干部黄澎说：“是党委的暖心服务，让我们始终有无穷动力。”
    2009年，刚参加工作不久的黄澎体检查出严重肾积水，该部领导立刻将其送往驻地医院全面诊疗。2天后，一纸手术通知书发到部队：“需切除单侧肾脏。”年纪轻轻就要切除肾脏，这对黄澎犹如晴天霹雳。
    “一人一事的思想工作不能仅是说说而已，而要真正解决好具体人具体事，这样才有效。”该部党委 “一班人”决定，一定要尽最大努力保住黄澎的肾。他们立即安排黄澎转到军区总医院，协调联系全军知名肾脏病专家进行会诊。手术后，黄澎的病情明显好转，避免了肾脏切除。
    为了做好一人一事思想工作，该部党委专门开展了一次问卷调查，归纳了官兵的7大后顾之忧：住房保障、家属就业、子女入学、交通出行、恋爱婚姻、重症医疗和家庭变故。针对这7类问题，他们做了一系列努力：自筹资金新建单身干部宿舍和公寓房140套；针对单位驻地大多分散偏远的实际，开设上班、上学、购物、就医等各类班车线路20余条；积极与地方单位联系开展联谊会、相亲会，帮助大龄干部解决婚恋难题……
    “我们遇到的难题，组织上都尽力解决，有时我们想不到的，领导都替我们想到了。”最近喜迁新公寓房的助理研究员高颖毅充满感激地说。
    “有些思想问题是由于我们工作不到位造成的”
    科学机制让官兵们轻装上阵
    2009年9月，工程师潘伟欣喜地收到浙江大学计算机专业研究生录取通知书，他的思想疙瘩迎刃而解。
    潘伟的思想疙瘩与该部工作特点密切相关。由于该部始终与尖端科技“赛跑”，干部学历起点高、求知欲望强，希望深造的不在少数。但送一名优秀干部去深造，就意味着一线岗位少了一名业务骨干，好不容易培养起来的业务尖子要离岗3年，实在让单位领导不舍。
    这件事引发了该部党委“一班人”的反思，他们专题研究了研究生教育管理的一系列问题。部队长邵宝祥的观点赢得大家赞同：“我们不能只顾一时之需，而要着眼部队长远发展，应该将优秀人才送学深造。同时，要通过政策的刚性约束，确保高学历人才充分发挥作用。”
    “有些思想问题是由于我们工作不到位造成的，光靠教育解决不了，关键是要建立完善科学机制。”党委“一班人”以此为契机，分头深入一线调研，开始了建章立制的思想工作“配套工程”：针对不同工种奖惩标准失衡的问题，制订《工作绩效奖惩规定》；针对干部职级调整透明度不高的问题，出台《干部任职调级公示办法》；建立“优秀专业技术人才库”，每年给30名优秀技术干部发放“人才奖”……
    该部政治部主任石卫兵深有感触地说：“用足用活各项政策规定，才能让大家轻装上阵，这是我们做好思想工作的必备功课。”记者注意到，该部很多优秀人才，都有“小步快跑”的经历，只要满足条件，党委都会主动考虑他们的成长进步。
    “更出乎意料的是，党委还号召大家向我学习”
    一个人的转变带动一个团队的崛起
    现在已走上副团职领导岗位的吴京苑，回顾自己的成才之路感触良多：“我成长的每一步，都凝结着党委的一片苦心。”
    吴京苑告诉记者，她刚到部队时，因为是女干部，总认为自己在部队的发展空间有限，对自己要求不太严格。然而，一件事彻底改变了吴京苑的想法。1994年，领导安排她独立承担一项课题，此时，她迈出校门才一年。面对领导的信任，她连续奋战4个月，最终取得成功，课题还获得了科研成果奖。
    “我觉得这个成绩在单位算不上特别突出，但年底自己竟被评为‘工作之星’。更出乎意料的是，党委还号召大家向我学习。”吴京苑从此开始自加压力：我得做出些成绩，让大家能学得起来。
    凭着“初生牛犊不怕虎”的拼劲，吴京苑接二连三取得成绩和荣誉。2007年，吴京苑光荣当选党的十七大代表，在鲜花荣誉面前，她用更勤奋的工作来回报组织的信任。单位其他女干部主动向吴京苑看齐，请缨和她并肩战斗。这支女子攻关小组越战越勇，成为全军闻名的“巾帼科技群英”。
    一个人的思想转变，带动了一个科技团队的崛起。吴京苑的成长经历，让该部政委平兴中更深切地认识到，要相信我们每一个干部，让他们都有施展才华的舞台。
    2009年，总部组织重大课题会战，该部需组建3支作战分队突击攻关，3支分队的领导人选引发官兵热议。有的同志认为，任务层次高难度大，必须由资深专家坐镇。但党委最终决定，由年轻技术骨干陈俊林、刘海松、解林冬唱主角。组织的信任让3名年轻骨干倍受鼓舞，他们在会战中努力探索、携手攻关，独创了全新战法，取得了历史性突破，自身能力素质也同步提升。此后，该部党委又先后赋予他们7项重大课题会战任务，全部圆满完成。
〖-ZW/正文〗
