〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干得好，连队4人同立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓炜/付祥明/吴长洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/评功评奖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月20日 人民前线
    干得好，连队4人同立功
    ■马晓炜 付祥明 吴长洲
    12月5日，南京军区某炮兵团年终总结评比结果揭晓，指挥连爆了个大冷门：连长王昌兵、指导员冒佳胤双双荣立三等功，有线四班班长陈明荣、报务班战士于文龙同时荣立三等功。该团政委杨建荣介绍，这次评功评奖不搞平衡照顾，目的是进一步激发全团官兵争的热情、比的干劲。
    今年，指挥连的表现不俗：连长王昌兵军政素质全面，多次在上级比武考核中取得名次；指导员冒佳胤在抓好连队建设的同时，不放松自身训练，先后在集团军和师组织的岗位练兵比武中获得名次；有线四班班长陈明荣爱军精武，骨干作用发挥明显，受到连队上下一致好评；报务班战士、四级军士长于文龙多次在年度实弹演练中代理排长，出色完成各项任务。评功评奖时，团党委分别为他们记了功。可有少数官兵认为，一个连队4名官兵同时立功，容易让其他连队官兵产生心理落差。“谁够条件就评谁，谁最优秀就评谁。”团党委“一班人”认为：指挥连4名官兵成绩骄人，与他们平时刻苦训练分不开，只有奖得让人眼热心动，才能激励更多官兵拼搏进取，否则，反而是对官兵练兵积极性的一种挫伤。
〖-ZW/正文〗
