〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据库，让政工指挥如虎添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅借助信息技术提升演练中政治工作效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/陈超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数据库，让政工指挥如虎添翼
    南京军区某旅借助信息技术提升演练中政治工作效益
    本报讯 特约通讯员程永亮、陈超报道：隆冬时节，皖东山区，一场实兵对抗演练硝烟正浓。南京军区某旅左翼攻击群刚抵达集结地域便突遭炮火打击，人员装备受损，部分官兵情绪低落。只见教导员王超迅速打开便携电脑，登录数据库系统，输入演练任务性质、官兵心理特点、战场形势变化等关键词，略加调整，一份心理干预与战场鼓动方案随即出炉。王超按照方案展开工作，官兵很快重燃斗志……
    王超坦言，他刚当教导员时，在演兵场上可没这么得心应手。“过去背着资料上战场，却往往跟不上趟，甚至影响战斗行动。”他告诉笔者，旅里与科研院所合作，将演练中政治工作的组织流程、实施方案、标准要求，与信息获取、信息传递、信息处理等功能综合集成，建成演练中政治工作数据库系统，与一体化指挥平台兼容运行，实现了海量数据存储和信息共享，有效提升了演练中政治工作效益。
    笔者登录该数据库系统，只见官兵信息、动员教育、辅助决策、干部调配等多个子系统内容丰富。各子系统中，又包含多种基础数据、复杂情况处置预案，以及形势政策教育、战斗精神培育、安全保密教育等方面的课件，可供演练中随时随地开展政治工作。
    此次演练，从战前动员到战斗实施，该系统作用发挥明显。旅政治部干事许荣荣对数据库系统带来的高效快捷赞不绝口：演练中，导演部通报有数名记者到作战地域采访，他登录数据库系统，迅速检索出《新闻报道纪律规定》等多份辅助决策资料。据此，许荣荣很快拟制出应对措施报送政工指挥决策组，干净利落地完成了任务。
    “信息化条件下，信息优势就是作战优势。”旅政委李建松介绍说，他们结合大型演练、抢险救灾等任务，多次对信息数据进行验证，并定期对数据库补充更新，让演练中政治工作数据库系统成为名副其实的“百宝箱”。教导员王超告诉笔者，演练一结束，他就对官兵不同阶段心理特点及处置措施、火线入党及立功情况等信息作了统计梳理，并录入数据库。
〖-ZW/正文〗
