〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙，该怎么忙？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡雪峰/王晓春/朱少勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/工作统筹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月21日 战士报
    忙，该怎么忙？
    ■胡雪峰 《战士报》记者 王晓春 朱少勇
    12月13日上午8时30分，约好和“塔山守备英雄团”政委许振峰见面，但他还是迟到了一会。
    “快到年底了，各项工作千头万绪。这不，团里开完交班会，我和团长又商量安排了一些工作，所以晚来了10分钟。”一见面，许振峰就解释说。
    “这个时候，想必部队各级主官都很忙碌，但到底该 ‘怎么忙’？”记者单刀直入。
    “关键要搞好统筹安排。”许振峰说，“‘怎么忙’反映出一名主官的能力素质。”他举了一例：新兵刚来部队，上级司令机关发文要求抓好安全管理，政治机关要求做好思想工作，后勤部门要求搞好保障，要想不打乱仗，作为团主官就要指导机关各部门把这几条线汇总成一个操作性很强的措施，交给营连实施，以减少基层的忙乱。
    采访中，一名干事向许振峰报告，上级有个工作组明天来团里检查。许振峰说，请分管此项工作的副团长负责陪同。他告诉记者，现在团里规定，上级工作组来检查，均由分管的团领导陪同。以往，不论来什么工作组，团长、政委都要出面陪同，可回过头来各项工作还得干，想不忙都难。
    “年终岁末工作多，不忙是假……”在三营，正给几名连队主官部署工作的营长董伟对记者说：“正常的忙倒不怕，就怕同一项工作，多部门发文指导，弄得基层不知听谁的。”
    看到“李向群连”连长王建波也在座，记者和他攀谈起来。
    “连队作为落实各级党委工作指示的终端，主官很多时候是忙具体工作。”王建波说，“比如新兵陆续到部队了，思想政治教育、训练、生活都要操心，白天要跟训，夜里要查铺查哨，我们一天只能睡5个小时。不过，只要连长和指导员搞好分工合作，就可以做到忙而有序。”记者在他的工作笔记本上看到第二天的工作安排：连长上午负责检查训练场地，下午参加团里关于新兵训练的会议，晚上11时查铺查岗；指导员上午负责新兵教育，下午重点检查新兵伙食，凌晨3时查铺查岗。
    看来，机关统筹规划好，基层主官分工合作好，即使大家的工作都忙，也不会忙乱和乱忙。
〖-ZW/正文〗
