〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张纸对折50次，有多厚？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道/“小题大理”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小题大理”系列谈⑤
    一张纸对折50次，有多厚？
    ■苏恩泽
    一张纸，对折50次，有多厚？1米厚？10米厚？100米厚？
    但你“决没有想到”：比喜马拉雅山还高得多！
    讲课，学生不信，甚至引起哄笑；投稿，编辑怀疑，竟来电核实：“是不是真这样”？
    可若真算下来，笔者还是说得过于保守了：原来比喜马拉雅山还要高得多呢！即使纸薄到仅千分之一毫米，也将有100万公里厚！从地球到月亮跑一个来回，还绰绰有余！这就叫“指数效应”。
    类似的例子还有不少，印度舍汉姆国王想奖励发明国际象棋的大臣，问他要什么？大臣面对棋盘说：第一格放1粒麦，第二格放2粒，第三格放4粒，第四格放8粒……依此类推，将这64格填满就可以了。
    国王也同样“决没有想到”：国库的全部麦子都不够用！
    讲这两个例子，是想借来说明：这种“决没有想到”的心理体验，正是许多人在现代军事科技面前常有的体验。尽管在人类进化的长河中，已经习惯了各种变化，但比起军事科技来，那些都慢“得多”了。军事科技的发展，令人“决没有想到”，又屡屡“却是确凿事实”的情况，正是军事科技的“指数效应”。
    当今时代，是科技革命的时代。著名的英特尔公司创始人之一戈登・摩尔曾提出著名的“摩尔定律”：“计算机芯片能力每18个月增长一倍。”但是，这一令人心跳的时代速度比起另一个“吉尔德定律”来，却又小巫见大巫了――吉尔德定律的内容是：“未来25年，网络系统通信主干网的总带宽每4个月增加一倍。”这简直就是“带宽爆炸”。
    对科技革命最直观的吸收及表达大概就算军事革命了，军事领域向来有“科技吸收器”之称，特别是由于现代科技飞速发展，这种吸收就格外迫切。现代的“军力”已经被看成是“人-机”的科技复合体；作战使用的则是科技战斗力的合力；而战场则犹如科技合力场，战法、训法、建法，都离不开以科技作为基础，必须遵循科技的规律。
    由此可说，科技与军事是“双螺旋”。所谓“双螺旋”本是形容生命基因DNA体现为美丽的螺旋形，在这里则是借喻科技革命与军事革命的共生机制――二者不仅各自发展，螺旋上升，而且处处有连接，时时在互动，如同一个牢固的联盟，保持着精妙的平衡。
    进入21世纪以后，科技革命与军事革命正在加速走向综合，学科之间横向化与一体化的趋势日益明显，其间的矛盾、协调、关联、匹配等大量问题都被提上日程。面对科技革命与军事革命的需要，科技人员和军事人员必须走出对“指数效应”的不适应，有更广的视野、更大的驾驭能力，在处理更为广泛、复杂的对象时，有更多的知识、更高的才华才行。
    （作者单位：空军指挥学院）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
