〖ZQ/总期〗19711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上善运筹 实兵能协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常德军分区着力提升战时政治工作作战效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张恒洲、周军报道：隆冬时节，湖南常德军分区训练中心内，随着导调组下达的一个个演练课题，政治机关也同步将《动员集结中的政治工作指示》等一份份政工作战文书通过自动化指挥网络迅速下发。这是该军分区结合快速动员网上演练，着力做好战时政治工作的一幕。
    为提升战时政治工作作战效能，该军分区组织人员梳理出防空袭作战、战时兵员动员中的政治工作等10余个研究课题，在做好可行性分析后，通过野外训练和网上推演加以完善。他们还编写了《战时政治工作80个疑难问题解答》等3本手册，配置了战时政治工作装备、器材，并将驻地报纸、电视、网络等传媒载体纳入协作范畴，签订相关协议，确保战时能“协同作战”。
    为解决过去战时政治工作与军事演练脱节问题，该军分区结合日常训练和快速动员演练，把各级政治干部拉到演练场，有的放矢研究对策，切实提升政治工作对战斗力的服务保障作用。据悉，该军分区在近几年组织的民用运力征集动员、带战术背景的兵员紧急征集动员等大型演练中，主动嵌入政治工作课题接受实战检验，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
