〖ZQ/总期〗6516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为落实战备大搞技术革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克修理营今年来实现技术革新一百零八项〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作/技术革新/坦克修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二三三部队坦克修理营党委在学习无产阶级专政理论中，引导干部战士运用革命和战争的因素都在增长的观点，观察、分析当前的国际形势，牢固树立准备打仗的思想，为落实战备工作，大搞技术革新。今年以来这个营共实现技术革新一百零八项，其中六项被列为上级机关举办的装甲兵技术革新现场经验交流会的表演、展览项目，推动了部队技术革新活动的开展，有力地促进了战备工作。
    坦克修理营担负着这个部队的坦克、汽车、军械的修理任务。在学习无产阶级专政理论中，营党委联系国际形势，组织干部战士反复学习列宁关于帝国主义的论述和毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，使大家认识到，当前，世界各种矛盾进一步激化，革命和战争的因素都在增长，苏美两个超级大国疯狂扩军备战，拚命争夺世界霸权，总有一天要导致新的世界大战；苏修社会帝国主义亡我之心不死，还在时刻企图颠覆和侵略我国。同志们说，为了做好反侵略战争的准备，我们要把理论学习中焕发出来的革命热忱化为加强部队建设的实际行动，把革命精神和科学态度结合起来，高速度、高质量地修好各种车辆、武器、装备，使武器装备时刻处于良好的战备状态，以防帝国主义、社会帝国主义的突然袭击。
    坦克修理营党委还引导干部战士学习恩格斯关于“新的生产力同样是军事上每一种新的成就的前提”（《马克思恩格斯全集》第七卷第五六二页）的论述，认真研究随着生产力的发展各种技术装备出现的新情况，以及战争形式、作战方法的变化。大家一致认为，按照马克思主义的观点，武器装备、战争形式和作战方法，都是随着生产力的发展而发展的。随着部队技术装备水平的不断提高，我们的修理设备和修理技术也要不断地改革和提高，这样才能保证部队各种车辆、武器处于良好的战备状态。于是，全营干部战士掀起了为战备搞革新的热潮。坦克修理二连干部战士为了加快制配零件的速度和精度，提出了模具化、胎具化的革新方案。过去，修理和制作坦克零件时，技术上的检查和鉴定必须在组装车辆以后才能进行，如果质量不合格还要拆下来重修，既浪费材料，又耽误时间。今年，他们大胆改革，革新制作了一部电气试验台，可以在组装车辆以前，对各种零件进行分件技术鉴定，不但加快了修车速度，而且提高了修理质量。这个连的二班班长刘连有和副班长赵恒基，经过二十多次的改革，试制成功了携带方便、适应于野外作业的万能钻模，能加工二十三种坦克零件。
    这个营的技术革新活动，有力地提高了修理质量和工作效率。三连是担负汽车大修的连队。过去，他们从拆卸到组装完全靠手工操作，费时间，费力气，有时质量还不能保证。今年以来，他们在学习无产阶级专政理论的推动下，为了使汽车修理技术适应未来反侵略战争的需要，全连干部战士破除因循守旧思想，发扬革命首创精神，针对汽车修理保养中的难点，改革制作了轮胎拆卸器、搪瓦机、发动机固位器等三十项机工具，这些机工具既能在平时完成修理任务，又能适应野外作业的需要。原来修理一个发动机手工搪瓦需要三天，搪瓦机革新成功后，只要两个小时就可以完成。拆卸轮胎是汽车保养和修理中一项比较经常的工作，但工效很低。轮胎拆卸器试制成功后，工效比原来提高十多倍，大大提高了修车速度。
〖-ZW/正文〗
