〖ZQ/总期〗6516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗召之即来来之能战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问青海省门源回族自治县民兵团〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的大西北，许多人都知道青海省门源回族自治县民兵团，是一支召之即来、来之能战的民兵队伍。最近，我们走访了这个民兵团，亲眼观看了他们的演练，果然是名不虚传。他们所以能够做到召之即来，来之能战，很重要的一条是――
    领导干部对战备工作抓得紧
    这个民兵团的领导干部，由县委和县武装部的八个同志担任。这些同志遵照毛主席关于“把战争的政治动员，变成经常的运动”的教导，言传身带，使民兵牢固树立准备打仗的思想。马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”和毛主席关于“兵民是胜利之本”的论述，是他们经常组织民兵学习的内容；林彪一伙散布的“民兵无用”、民兵的“中心”任务是“全力”搞好生产等谬论，是他们经常组织民兵批判的靶子；解放初期，本县一千多名群众组成自卫队，除配合主力部队完成剿匪任务外，还单独歼灭残匪二百多名的事例，是他们经常组织民兵回忆的光荣传统。苏吉滩公社由藏族和蒙古族组成的武装基干民兵排，曾一度存在重生产、轻战备的倾向。民兵团团长、县武装部部长张永成来到这里后，和他们一起学习无产阶级专政理论，认识民兵的职能，使全排同志增强了战备观念，能够正确处理“劳”和“武”、“民”和“兵”的关系。在分散放牧中，他们自觉抓紧战备工作，做到了领导讲和没有讲一个样、检查和不检查一个样、平时和节假日一个样。广大藏族同胞热情赞扬他们是“穿氆氇（藏族服装）的金珠玛米”。
    抓紧形势教育，是他们做政治思想工作的又一特点。几年来，八名团的领导干部深入基层，光是给民兵宣讲形势就有四十多次。他们还帮助许多连队举办了时事讲座和“敌情栏”，在全团上下多次开展过“看敌情变化，查战备思想”的活动，使同志们把打仗的精神准备建立在对国际形势、对帝国主义本性的科学认识上。广大民兵表示，我们一定要抢在战争到来之前，只争朝夕地做好各项战备工作。全团积极主动做好战备工作的好人好事层出不穷。民兵李世忠对战备物资坚持天天“晚点名”，发现问题及时处理，就是突出的一例。
    这个民兵团的领导干部，对于战备工作并不是抓一阵就算完事，而是坚持不懈地抓下去，把工作做得好些更好些。大滩大队民兵连是落实战备比较好的一个单位。民兵团政治处副主任、县委宣传部部长李寿全来到这里，帮助他们学习马列和毛主席的有关教导，找战争工作中的薄弱环节，进一步做到了人员、武器，马匹“三固定”，鞍具、帐房、炊具“三齐全”。这个团的干部，考虑到战时的需要，还组织许多民兵学会了战地救护，在广大群众中成立了担架队、输血队，创办并不断完善了一批平战结合的合作医疗室。如今，全团的战争工作做得更好了。
    “砍柴要用利斧，打猎要有快枪。”要做到召之即来，来之能战，门源回族自治县民兵团还非常重视――
    切实加强军事训练
    这个认识是在斗争实践中逐步提高的。
    过去，门源地区的一小撮阶级敌人，利用当地回族同胞比例较大的情况，曾叫嚷什么：“整天舞枪弄棒，真主要降罪。”“不是好回民，将来上不了天堂。”在这股妖风影响下，有的民兵军事训练的热情不是那么高了。伟大的批林整风、批林批孔运动，擦亮了广大干部和民兵的眼睛，他们说：“只有快刀在手，才能斩四蹄的野兽；只有武艺高强，才能灭两脚的豺狼。”这个民兵团的广大民兵，批判了林彪一伙取消军事训练的罪行，进一步掀起了练兵热潮。青石咀公社的许多女民兵，打破“踏青胃”、“避黄田”的旧风陋习，踊跃踏上练兵场，整个公社出现了父子、婆媳、夫妻、姑嫂互相勉励，积极练兵的革命新风。
    “骏马的银蹄是跑出来的，雄鹰的翅膀是飞出来的。”这个民兵团的同志们体会到，要掌握过硬的军事技术，只有靠苦练。门源种马场民兵连，是一个由回、汉、藏，蒙古、土等民族组成的连队。几年来，他们遵循严格训练，严格要求的方针，夏练三伏，冬练三九，显著地提高了军事素质。今年八月，正是高原最炎热的季节，他们开始了乘马跳越障碍的训练。面对二米多宽的壕沟，大家挥鞭跃马，几十次、上百次地跳。一天下来，人象水里捞出的一样，骨头架被颠得象分了家。在这种情况下，他们谁也不吭一声，照样坚持。藏族女民兵加毛勒和蒙古族女民兵羊矛，都有正吃奶的小孩，领导多次劝她们回家照管孩子，而她们总是说：“没啥，孩子有阿妈管着哩。”始终不离训练行列。由于坚持勤学苦练，这个民兵连军事素质提高很快。在一次演习中，全连飞跃河沟，全歼“守敌”，出色地完成了任务。
    门源民兵团的民兵战士们，从最困难的情况出发考虑问题，主动到最艰苦的环境中去磨练自己。仙米公社党委书记、民兵连指导员郭生兴，在带领民兵进行的一次拉练中，渡过浩门河，闯过“一线天”，又冒雨翻过一座海拔四千五百米的大山。郭生兴同志年近半百，又患有严重的气管炎，可是为了带好兵，打好仗，他不畏艰险，带领民兵顽强地前进，胜利地完成了这次训练任务。
    门源民兵团正是这样，“牛不走”的乱石滩，他们走；“山羊愁”的灌木林，他们行。一旦有事，他们是能够对付得了的。这除了他们重视军事训练外，还在于处处注意――
    培养过硬的战斗作风
    在这方面，民兵团的同志们常挂在嘴边的有三句话：一是服从命令不散漫；二是雷厉风行不拖拉；三是吃苦耐劳不懒惰。
    以前，有些民兵认为：“咱比不得正规军，散漫一点没关系。”民兵团的领导和老自卫队员们从切身经历中体会到：要召之即来，来之能战，必须克服这个“散”字。他们通过学习毛主席有关加强组织纪律性的论述，回忆老自卫队员在战争年代遵守纪律、英勇杀敌的事迹，使民兵们自觉地做到人散心齐，步调一致。
    一次演习，西滩公社民兵杜宝山正好在外地。他接到通知后，连夜翻山涉水，赶了一百多里路，按时到达集结地点。
    胜利公社民兵蔡桂林和马双成，上午刚举行婚礼，下午就接到参加军事演习的命令。有人劝他俩说，你们正办喜事，给领导请个假吧。可他俩的回答是：我们首先想的，不应该是个人的事，而应该是革命的大事。说完，便挎枪跃马，踏上了征途。
    浩迈公社骑兵通信排，担负着向各连传达命令的任务。一次搞反空降演习，全团分七路对“敌人”实施包围，当时正是大雪纷飞的寒冬。为了把上级的指示及时送到各连，他们接到行动的命令，立即翻身上马，顶风冒雪地按时完成了任务。……
    这个团的广大民兵，就是这样地把服从命令、听从指挥，变成了自己的自觉行动。由于民兵团重视在斗争实践中培养民兵这种吃大苦、耐大劳的作风，所以即使再艰巨的任务、再艰苦的环境，民兵们都不觉得苦。用他们的话讲，就是“苦惯了”。在毛主席革命路线的指引下，有了这个“苦惯了”的作风，征途上还有什么困难克服不了呢？
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
