〖ZQ/总期〗6516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮连的组建和鼓风机的增产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业生产/高炮连组建/鼓风机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西北海市机械厂是个不足五百人的小厂，主要产品是鼓风机、阀门。一九六四年初，北海市委决定在这个厂组建一个高炮民兵连。厂里个别领导同志听到这个决定，扳着指头一计算，组建了高炮连，要训练，要维护，一年要占用许多工时，等于少生产一百二十多台鼓风机，于是就急忙跑到市委，要求不要给他们厂里发高炮。市委没有采纳这个意见，而是要厂里把问题交给民兵和全体职工讨论。问题一和群众见面，结论却和厂里个别领导同志的认识相反。民兵和职工们听说要组建高炮民兵连，人人欢欣鼓舞，激动地说：鼓风机生产任务一定要完成，民兵高炮连也一定要组建；只要厂领导坚持无产阶级政治挂帅，科学安排，充分发挥群众的积极性，就一定能做到高炮训练和生产两不误。通过讨论，全厂上下统一了认识。
    高炮民兵连建立以后，在市委领导和市武装部门帮助下，机械厂发动民兵和群众，认真学习革命理论，深入批林批孔，加强战争思想教育，并且在高炮连开展了一个“想一想，打起仗来怎么办”的讨论。随着思想觉悟的提高，广大民兵和职工以和帝国主义争时间、抢速度的战斗姿态，狠抓革命，猛促生产，找窍门，搞革新，提高工效；高炮训练，见缝插针，科学安排，劳武紧密结合。结果，到去年九月，就提前三个月完成了全年产值和上交利润的任务。年终，不仅没有少生产一台鼓风机，而是多生产了一百四十八台。高射炮实弹射击考核，也取得门门优秀的成绩。实践使他们尝到了抓好民兵，搞好战备，促进生产的甜头。今年以来，这个厂继续坚持用无产阶级政治统帅生产和训练，鼓风机生产和高炮训练都取得了“丰收”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
