〖ZQ/总期〗6516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赞比亚、肯尼亚政府就安哥拉人民取得独立分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁安哥拉各解放组织消除分歧实现民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌干达总统谴责超级大国对安哥拉的干涉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉问题/民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡一九七五年十一月十一日电 赞比亚政府十一月十一日就安哥拉人民取得独立发表声明，呼吁安哥拉三个解放组织团结起来，实现安哥拉的统一和进步。
    声明说：“赞比亚的党、政府和人民向与葡萄牙殖民主义和法西斯主义进行了英勇战斗的安哥拉人民致敬！”
    声明强调，非洲统一组织承认安哥拉三个解放组织是斗争中的安哥拉人民的真正代表。“赞比亚希望三个解放运动仍会知道有可能取得目标的一致，以便为使长期遭受苦难的安哥拉人民获得进步而避免继续流血以及实现民族的团结。赞比亚希望所有非洲统一组织成员国遵守这个组织最近作出的最重要的决定。”声明说，赞比亚有义务履行非洲统一组织的这些决定。
    声明表示：“赞比亚将不遗余力地为安哥拉人民的团结而努力。”
    同一天，赞比亚政府分别打电报给安哥拉三个解放组织。电报强调：“安哥拉三个解放运动团结起来，组成民族团结政府是保证安哥拉独立、和平和领土完整的唯一解决办法。”
    新华社内罗毕一九七五年十一月十一日电 肯尼亚政府十一月十一日就安哥拉问题发表声明，呼吁安哥拉三个解放组织组成民族团结政府。
    声明对结束葡萄牙在安哥拉的五百年殖民统治表示高兴。声明说，肯尼亚相信，“从昨天开始肩负起了独立国家责任的安哥拉人民在没有外来干预的情况下，能够消除他们之间的分歧，通过谈判和作出政治妥协，为了整个安哥拉的福利、和平与安全组成一个民族团结政府。”
    声明说，肯尼亚政府呼吁安哥拉人民团结起来，立即执行纳库鲁协议，结束交战各方的一切战斗；并且呼吁有关各方认识到安哥拉的民族利益高于一切、应该置于任何分歧之上。
    新华社坎帕拉一九七五年十一月十二日电 乌干达总统阿明十一月十一日分别打电报给安哥拉三个解放组织领导人，祝贺安哥拉人民经过长期英勇的斗争终于清除了葡萄牙殖民统治，谴责超级大国对安哥拉的干涉。
    阿明总统在电报中说：“值此安哥拉经过几个世纪的葡萄牙殖民主义统治后赢得独立的历史性时刻，我向你们三人并通过你们向你们所有的战斗的同胞致以真诚的祝贺”。
    他指出，由于回想到安哥拉人民所经历的艰苦战斗，特别是想起战斗中牺牲的数以千计的安哥拉同胞，“我不能不谴责正在继续武装安哥拉一部分人民去杀害另一部分人民的任何超级大国。”
    他重申：“根据迄今非洲统一组织关于安哥拉问题的各项决议，我将不承认任何一方而反对其他两方。而且，我将不尊重在安哥拉局势上采取偏袒一方立场的任何国家。”
〖-ZW/正文〗
