〖ZQ/总期〗6516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一铲乌金一片心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦继兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大红纸贴上了墙：“炊事班节煤一千六百五十斤”。同志们看着节余清单，伸出拇指夸赞说：“咱们新炊事员李得银真不简单！”
    李得银入伍后，被分配到炊事班烧火。开始，他觉得烧火这件事没啥学问，只要拿煤铲往灶里添煤，把饭做熟就行啦。可是头一天就把原计划三天用的煤烧光了。姜班长来到灶房，一面教他加煤、压火，一面对他说：“小李呀，烧火是个简单活儿，但是如果把它跟巩固无产阶级专政联系起来，就会觉得烧火这件事并不简单，就会积极想办法为社会主义建设节约每一块煤。”接着他又给小李讲了老炊事班长李新堂为革命节煤，改灶十三次的故事。小李摸着老班长留下的煤铲，望着灶门两边的诗句：“一铲乌金一片心，点点滴滴为人民”，心里觉得热呼呼的，他下定决心为革命搞好节煤。
    从此，他认真钻研烧煤技术，努力摸索捅火、压火、添煤的规律，克服了烧煤超支的现象。有一次，他听说兄弟部队总结出一套节煤的经验，就步行二十多里去登门取经。回来后，他根据本单位的实际情况，采用煤末、煤渣和煤石混在一起烧的办法，使耗煤量再次下降。（芦继兵）
〖-ZW/正文〗
