〖ZQ/总期〗6516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛炮连〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海深处，一个名叫小耗子岛的炮阵地上，三颗红色信号弹腾空而起。“炮手集合，准备战斗！”随着指挥员短促有力的口令，一队队全副武装的女民兵迅速进入炮位。顷刻，威武粗大的炮口直指海面，机警地搜索着目标。“距离三千米处发现‘敌舰’”……，“放！”指挥员话音刚落，一声轰鸣，“敌舰”冒起了浓烟。接着，她们又跟踪追击，连续射击，霎时间两艘“敌舰”全部化成灰烬。这次演练，从操作手到指挥员，全由平均二十多岁的女民兵担当，在场的人看到这般情景，都赞不绝口。这优异的射击成绩，不禁引起人们的联想：这个民兵炮连是怎样苦练军事技术的呢？
    原来，岛上的渔家姑娘为落实毛主席要“准备打仗”的重要指示，决心在男民兵常年出海打鱼的情况下，挑起革命和生产两副重担，为保卫海岛贡献力量。她们与驻岛解放军炮连挂钩，成立了女民兵炮连，开展了互帮互学的练兵活动。
    理论学习进一步增强了军民为巩固无产阶级专政守卫海防的革命责任感。解放军炮连为了使民兵们适应战时需要，决定在女民兵炮连中开展一兵多能、步炮合一的训练。有的民兵开始觉得这门技术复杂，思想产生了波动，炮连连长温希颜感到问题必须解决，便帮助她们学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导，指出，解放军和民兵都是工农子弟兵，肩负着保卫祖国的重任，只有平时多练几手，打起仗来才能长期守岛，独立作战。女民兵们受到深刻教育，便抓紧宝贵时间，虚心学，反复练。现在，这支女民兵队伍有三十三人担任了炮长，一百二十八人分别学会了侦察、计算、测距、通信各种复杂技术。
    今年六月，解放军炮连外出执行任务，家里只剩几个留守人员，民兵们在不误生产的前提下，也负责在营区执勤。一天，岛上突然发出战斗警报，正在出海劳动的炮连民兵，立即返回，仅二十分钟就完成了战斗准备工作。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
