〖ZQ/总期〗6516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披着“科学家”外衣的苏联特务被迫取消对澳大利亚的访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳苏问题/反间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉一九七五年十一月十二日电 澳大利亚外交部长唐纳德・威尔西十一月十一日在参议院宣布，被认为是苏联情报机构“克格勃”（国家安全委员会）特务的两名苏联“科学家”对澳大利亚的访问已经被取消。
    威尔西说，众所周知，苏联的各种官方机构，特别是外事机构，雇佣着大批情报官员。他说：“无论我们对这种作法感到多么遗憾，本政府就象所有同苏联保有正常关系的政府一样，承认：不时同具有情报背景的苏联官员打交道是无法避免的事。”
    这两名苏联“科学家”库金和库科科夫原来企图利用澳大利亚―苏联科学技术合作协定作为掩护，于十一月十一日到澳大利亚进行活动，由于他们的特务身份遭到揭露，他们这次拟议中的访问最近在澳大利亚引起了许多人的指责。威尔西外长指出，这两名俄国官员就是“由于堪培拉的这种局势”才决定取消这次访问的。
〖-ZW/正文〗
