〖ZQ/总期〗6516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰大坂上豆芽鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦继兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七连驻在海拔三千多米的冰大坂上。这里山高缺氧，瓜菜不生，吃菜全靠从外面运来。今年三月，冬储蔬菜吃光了，全连只能吃一些压缩菜，磨点豆腐，伙食一时调剂不好。炊事班战士蔡永发心想：吃不上蔬菜能不能生点豆芽呢？这个想法得到了大家的赞同。他们在自己宿舍里开始了试验。第一次，豆子十天没出一个芽，失败了。同志们没灰心，认真找原因，再作试验。小蔡用一只搪瓷缸，泡好豆子，放到火炉旁，随时注意观察，炉中火旺时，就把口缸挪远点，火小时，又把口缸挪近点，房子里的空气不流通，就拿到通风透光的地方晒一晒。四天过去了，豆子长出了弯弯的嫩芽。实践证明，只要掌握好温度，冰大坂上也能长豆芽！
    小量的试验成功了，怎样大批地生产呢？同志们在朝阳的山坡盖了一个生豆芽的小棚子，从材料员那里要了几个木箱子做生豆芽的工具，从司务长那里要了块破麻袋做门帘，在房里生起了一个火炉，大批地生起豆芽来了。在同志们的精心料理下，在这高寒缺氧的冰大坂上终于生出了第一批鲜嫩的豆芽。紧接着，他们又盖起了三个豆芽棚，保证了同志们每天都可以吃上新鲜的豆芽。
    （铁道兵某部新闻学习班）
〖-ZW/正文〗
