〖ZQ/总期〗6516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昼夜值班服务忙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，军营里一片寂静。唯独汽车二连的伙房透出灯光，炊事班正在给出车回来的司机做饭。
    这个连长年在戈壁滩上执行运输任务。为了加速边疆铁路建设，司机们发扬革命战争年代那么一股劲，夜以继日，艰苦奋战。有些同志不能在开晚饭时间赶回连队，深夜回来就悄悄睡了，第二天照常出车。这件事引起了炊事班长杨志光的深思：司机同志为革命多拉快跑、日夜奋战，吃不好饭，怎能受得了呢？一定要保证同志们随时都能吃上热饭！
    他和全班同志一起学习了毛主席的《为人民服务》这篇光辉著作，决定建立昼夜值班制度，使同志们随时都能吃上热腾腾的饭菜。一天夜里，晚归的司机陆陆续续来了七八起，值班炊事员张成太就做了七八次饭。有一回，连队要在第二天一早派出二十多台车执行任务，值班炊事员夏廷良、王水成，连夜赶磨豆腐，擀好面条，保证了司机们在第二天凌晨提前吃饭出车。
    汽车二连月月超额完成运输任务，司机同志们高兴地说：“我们所取得的成绩，也是和炊事班的努力分不开的啊！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
