〖ZQ/总期〗6516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装干部到民兵连当兵代职好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/干部队伍调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    在学习无产阶级专政理论运动的推动下，我军不少领导干部发扬革命传统，下连当兵代职，取得了多方面的收获。与此同时，不少武装部的领导干部，也下到民兵连队当兵代职，到第一线做民兵工作，这对于加强世界观的改造和民兵建设，都有重大意义。
    怎样才能充分发挥在民兵连当兵代职干部的积极作用呢？最近，我们就这个问题进行了调查，并和有关干部一起总结了这方面的经验。我们认为，应当做到以下几点：
    从路线高度提高干部对下民兵连当兵代职的认识。开始，有的干部认为在步兵连当兵代职有意义，到民兵连当兵代职意思不大。通过学习无产阶级专政理论，特别是下到民兵连当兵代职以后，大家深切地感到，下民兵连当兵代职，除了和下步兵连队有同样的意义外，还有到第一线做群众工作，接受人民群众监督，虚心向人民群众学习的特殊意义。
    摆正个人位置。做好当兵代职的工作，就不能认为自己是“老武装”，遇事指手划脚，包办代替。应该把自己看作是民兵连的一个成员。发现问题，要在党支部的领导下，通过民兵连的组织去解决。
    明确责任。到民兵连当兵代职，一是当学生，二是当参谋。当学生，就是学习民兵干部和民兵、贫下中农在三大革命斗争中的好思想、好作风、好经验。当参谋，就是主动协助党支部、民兵连抓好民兵建设。这样，才能切实把巩固无产阶级专政的任务落实到基层，为防修反修，准备打仗办好民兵。
    通化军分区政治部 佟军
〖-ZW/正文〗
