〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寻宝”原是诈骗术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国民党逃离大陆时留下的巨额资产的下落，广州的何某知道。”
    “李飞虎将军留下的98.5亿美元的股票、存款藏在广西某地。”
    “全国有1.4亿人在‘寻宝’，你只要找到其中的百分之一、千分之一，这一辈子也就吃不完、用不尽。”
    对于这些谣传，稍有社会常识和思想觉悟的人都会一笑了之。然而，入伍11年、有着大专文化程度的某部干部胡某，对此却深信不疑，把“寻宝”当作毕生追求的“伟大事业”。为此，他不惜钱财，不辞辛劳，在3次休假的8个多月里，上北京、赴河南、下广州、奔大连、窜广西，足迹遍布半个中国。
    胡某原是海航某部油库（连级）副主任，因盗卖油料和物资受到取消预备党员资格和撤职处分，并退还了4000多元赃款。此后他曾悔恨过，但终经不起金钱的诱惑，拿定主意要通过“寻宝”来弥补损失、换回面子。去年3月的一天，他的一位亲戚拿出一叠100万美元的股票求他到海南兑换，并许愿将给一笔数目可观的红利，胡某欣然同意。归队后，胡某几次赴海口、三亚等地，但没有兑换成。7月，他请事假回湖北老家，几天后直奔武汉，找到了从北京来的诈骗分子张某，张派人陪同胡火速进京，见了陈某，陈请一个假冒为“中国银行总行副行长”的人鉴别，结论是：“没见过此股票”。一天后，那个“副行长”又告知胡：“翻阅了备案，股票是真的，不过要到大连国际银行传真。”到大连扑空后，胡又返京，当他发现有人跟踪时，当晚乘车回武汉。不料返回时在河南信阳路段，胡某那装着所谓100万美元股票的密码箱被盗。丢失这么多“钱”，如何还人家？像输红了眼的赌徒，胡某孤注一掷了。此后，他便与以前结交的吴纯贵、刘复金等诈骗分子勾结在一起，先后6次跑到河南郸城找李金有联系寻找旧股票、旧美元、海关金。李金有被当地公安机关收审后，仍不甘心的胡某，再次受诈骗分子吴某委托，南下广州找到大诈骗分子何文龙（常住广州，冒充国家财政部特派员，从事寻找股票、“献宝”等诈骗活动）。在何的指挥下，胡日夜兼程赶到广东省广宁县，同当地诈骗分子谭世权、陈三子等人结成诈骗团伙，胡任保卫兼秘书。他们多次窜到广西博白、灵山等县，寻找所谓国民党时期的旧股票和美元。在寻找中，胡等人结识了冒充李飞虎将军后代的诈骗分子李登辉、李振华。二李谎称有国民党留下的98.5亿美元股票和存款，并让胡等人看了伪造的样品。胡等人与二李共同填写了所谓《供货委托书》、《馈赠书》、《借贷书》等文书，并带回李等一伙伪造的镀金铅板等货物样品。返回途中，胡某等3人的诈骗活动被广宁县公安机关发现，并将他们一举抓获。
    更可悲的是，在诈骗活动中，胡某因超假两次打电报和写信给部队领导，谎称被调国家财政部工作，现正执行重大任务，并将假冒“国家财政部特派员”的何文龙给他的委托书复印件寄给部队领导，以此蒙骗部队领导。胡某所在单位领导两次打电报令其归队，胡某置若罔闻。在诈骗活动中，胡某还以谈恋爱为名，多次与一地方女青年发生不正当关系。
    鉴于胡某的违法违纪行为，部队党委根据有关法律法规，决定撤销胡某干部职务，劳动教养3年，期满后按义务兵退伍处理。
〖-ZW/正文〗
