〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐碱滩上创出“大有希望”事业天津开发区建设成就举世瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜赵抗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津8月23日电 （记者张锦胜、赵抗）我国最早兴办的开发区之一――天津经济技术开发区，经过七年多的励精图治、开拓进取，在没有国家一分钱财政拨款的情况下，大胆进行改革开放的实验，在土地开发、项目建设、对外辐射等方面取得了突破性进展。在昔日芦草遍野、水天一色的盐碱滩涂上，如今已建起一座现代化工业城区。开发区已迈入初步繁荣的新阶段。
    六年前的8月21日，中国改革开放的总设计师邓小平同志莅临天津经济技术开发区。当时开发区创办仅一年零八个月，但已吸引11个国家和地区的客商兴办了35家合资合作企业。邓小平同志冒着酷暑，兴致勃勃地考察了工厂车间，接见了合资企业的中外方经理，详细听取了开发区管委会的汇报。面对开发区内众多厂房拔地而起的欣欣向荣景象，他高兴地说：“天津开发区很好嘛，已经创出了牌子，投资环境有所改善，外国人到这里投资就比较放心了。”他还指出：“对外开放就是要放，不放就不活，不存在收的问题”，并欣然提笔，写下了“开发区大有希望”七个苍劲的大字，激励全国开发区艰难缔造，共创辉煌的未来。
    天津经济技术开发区作为“管理、技术、知识、对外开放窗口”及“改革开放超前实验区”，从诞生之日起就肩负着历史和时代所赋予的重托。开发区坚持“一个中心，两个基本点”的基本路线，坚持以工业为主、以利用外资为主、以出口创汇为主的建区方针，基础设施建设和项目建设都取得了令人瞩目的成就。
    据对国家首批批准的沿海14个开发区的联网统计，天津开发区在所列的15项经济指标中，有利润、税收、批准项目、项目投资总额等7项指标名列第一。这表明，天津开发区已走在了中国改革开放的前列。
    天津开发区不仅取得了建设上的成就，而且在创业实践中，还积累了一整套建设开发区和改革开放的成功经验。这些经验主要是：在开发模式和创业方式上，走出了一条投入少、产出高、滚动开发、自我发展的良性循环的轨道；以发展生产力为中心，在经济上摆脱了粗放式的运行轨道，实现了集约型的经济发展的新模式；尊重国际惯例，依法治区，建立“仿真”的国际投资环境，通过政府职能的转换，逐步摸索出一条适合开发区的经济运行机制；在干部队伍中树立现代观念、国际标准和服务意识；改革试验先行，探索干部聘任、职工保险制度等一套全新的管理模式。
〖-ZW/正文〗
