〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化教学改革提高教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新学年寄语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值金风送爽时，军队院校又迎来新的学年。
    从8月下旬开始，全军各院校陆续开学。我们热烈祝贺全军院校进入新的学年，并预祝广大教职员工不断深化教学改革，在提高教学质量上做出新的成绩！
    新学年伊始，喜逢举国上下深入学习和贯彻邓小平同志的南巡谈话。这个谈话，不仅为我国的改革开放、发展经济指明了方向，也为新时期我军的建设指明了方向。作为培养现代化建军人才的军队院校，要紧紧跟上全国全军改革的步伐，就是要认真深入学习、全面领会和贯彻邓小平同志的重要谈话，不断深化教学改革，提高教学质量。
    提高教学质量，这是院校工作者和广大指战员的共同心愿。但应当承认，有的院校的教学改革与全国各条战线迅猛发展的改革大潮还有差距。原因何在？思想不解放、观念不更新、改革的措施跟不上，不能不说是重要的因素。有的同志，虽然嘴上也讲教改，但是思想守旧，患得患失，缺乏敢想敢闯的精神，没有独辟蹊径的勇气，把教改束缚在旧的观念和条条框框中，这怎么能从根本上提高教学质量呢？实践证明，教学质量提高的真正出路在于：解放思想换脑筋，大刀阔斧搞教改。没有更新观念前提下的教改，所谓提高教学质量也就成了一句空话。
    搞好教改的关键在于抓住时机，说干就干。当前，改革开放的大潮为教改提供了千载难逢的机遇，机不可失，时不我待。凡事，看准了就干，干就干好，干出成效。教学改革，只要是符合军委制定的办校方针和办学指导思想，只要是有利于提高教学质量，有利于培养合格建军人才，有利于提高我军战斗力的，就勇敢地去实施，就坚决地支持。有的同志把改革寄托在等、靠、要上，喜欢像小脚女人那样，迈着八字步走路，谨慎有余，敢字不足。有的把大好时光消磨在无休止的争论和无意义的清谈上。还有的同志，依赖性太强，一提改革教材就依靠上级下发教学大纲，一提更新设备就伸手向上级要钱要物，如果问起“你们的主观能动性充分发挥了没有”时，则无言以对。这些坐等、清谈、依赖的思想，是与充分发挥主观能动性的改革精神格格不入的，是与现今的时代极不相称的。当然，提倡抓住时机，争取时间，并不是不讲科学，主张蛮干，更不是要你自作主张，不要向上级请示报告，而是要大胆试验，错了就改，既要加强请示报告，又不能扯皮、踢球，坐失良机。
    搞好教改，要特别注意学习和借鉴别人的成功经验。改革的年代信息多，成功的经验多。外国经验可以“拿来”，国内的成功做法要注意学习和吸收；地方院校的办学经验和教改成果，应认真研究、引进，军队同类院校的教改方案、管理措施等更应随时学习、借鉴。当然，这种学习、借鉴，都必须结合自己院校的实际，“拿来”是“为我所用”。只有这样，才能不断深化教学改革，使教学质量尽快提高。
    在新的学年里，期望全军院校以抓紧抓好教学改革为龙头，带动各项工作迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
