〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送“金钥匙”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐统存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年，军事学院招收的学员文化水平普遍比较低。刘伯承院长坚持把文化教育放在重要的位置上。他对教员们说：“世界好比一间大房子，里面博大精深、万物皆有。但是，没有开门的钥匙，只能从门缝窥视，这样看，范围就很狭窄。我们要把开门的‘金钥匙’送给学员。”当时，学员们不同程度地存在着轻视科学文化知识学习的思想，刘院长便抓住这种思想在大会小会上多次严肃地指出：“我们如果只在政治、经济上翻身，而在文化上不接着翻身，不能以军事科学保卫国防，是建设不了社会主义的。”他深入到学员中间，给大家讲述学习科学文化知识对于实现国防现代化的重要意义；他还坚持跟课“督阵”，归纳总结了一些教学方法及一些切实可行的学习方法，给教员和学员以具体的指导和帮助。
    在刘院长直接领导下，通过一年时间的学习，军事学院绝大部分学员文化水平明显得到提高，这就为广大中、高级干部学员学习现代军事科学奠定了基础。为此，全院上下一致称赞刘院长是“给大家送来金钥匙的人”。
    （徐统存辑）RW：刘伯承；轶事
〖-ZW/正文〗
