〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰记功不是鞭打快牛有病当治激励后来官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长周文魁惜别施工现场前往医院治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐旭东李国征〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 实习学员唐旭东、特约通讯员李国征报道：6月上旬，荣立二等功的二炮某部工程团团长周文魁依依不舍地告别了奋战两年的施工现场，前往医院治疗。这是部队党委年初给他报请二等功之后的又一决定。
    周文魁1990年任团长以来，患有严重的疝气病，但始终奋战在施工第一线。坑道被覆，他总是第一个爬上14米高的被覆架；哪里塌方，他又是第一个出现在危险地段，成为官兵的主心骨。仅去年一年，就创造了二炮6项国防施工新纪录，提前40天超额完成施工任务。他任团长两年，部队连续两年被评为国防施工先进单位，并带出两个二级工程达标营和两个二等功连队。
    周文魁身先士卒，率先垂范，靠一流的管理水平干出一流的成绩。今年初，部队党委为他报请二等功，同时，申请他养病的报告也递到了上级机关。当组织派人找他谈话，周文魁说啥也不愿离开施工岗位。他说，组织上给了我这么高的荣誉，只有一往无前干出新的成绩，才不负组织关怀和官兵期望，我的病问题不大，还可以坚持更长一些时间。部队党委认为：周文魁是部队的有功之臣，给他记二等功，不是逼他继续奋斗。根据他的病情，让他养病治疗，更能激励官兵干出新的成绩。据悉：周文魁离职养病后，新任团长刘运动以老团长为榜样，并经常与周文魁研讨训练管理和施工经验，又创造出二炮2项国防施工新纪录。RW：周文魁；先进人物
〖-ZW/正文〗
