〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要使战士为难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个标题不是我凭空想象的。是我调查了发生在某部通信连的一件事后发出的感叹！
    事情的经过是这样，部党委规定，凡是打地方长途电话，都必需经通信科批准，总机班方可接转。
    一天，机关一个部门领导要守机员接外线，值班的班长说：要通信科同意才能接转。这位领导不高兴，发了一顿火，并叫班长来赔礼道歉。
    通信连指导员得知后，先安慰班长，表扬她执行有关规定没错。同时，请一位排长带这位班长上那位领导家里说明情况。
    党委了解此事后，批评了那位领导，表扬了认真执行规定的通信连执行得对。同时举一反三指出：以后凡是党委决定的事，领导干部就要带头执行，不得搞特殊，更不得拿领导的权势去批评部属，为难战士。那位领导亦主动找通信连作了自我批评。
    如实说，处理这件事中，总机班的战友们也同情她想安慰她，又不知该如何措词。后来，那位班长得知党委态度，和那位领导主动道歉后，又掉泪了。但那是激动的眼泪。总机班的战友们一个个也高兴得好像平反了一起冤假错案。
    班长按规定办，不予以接转，难能可贵。指导员表态班长做得对，亦属不易。党委严肃批评那位机关部门领导，是非分明。部门领导认识错误，主动检讨，值得赞赏。由此我想到，不少连队战士在他们的岗位上，也可以说是“权力在手，各把一方”。岂止是总机，还有仓库保管员、驾驶员、司务长、炊事员、放映员等等。他们都受有关条令条例或上一级党委、机关定的规矩所约束。他们理当一丝不苟地执行。但在一些部队，也不难见到有的干部，甚至是本身参与制定的各项规章制度的领导干部，为了个人利益，或为了图方便，置规矩而不顾，非要战士为他开不应开的“绿灯”。比方买不该买的东西，领不该领的公物，报不该报的发票，办不该办的事等等。
    这不是给具体办事的战士出难题吗？
    愿我们的干部自尊自爱，不要给战士出这样的难题。
〖-ZW/正文〗
