〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某师为民航让出黄金通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自己开辟新的训练空域飞出新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁忠黄珍洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王仁忠、黄珍洪报道：沈阳军区空军航空兵某师面临空中航线密集、训练区域狭小等困难，不与民航争空域，自己开辟新场地，既用实际行动支援了地方经济建设，又促进了训练质量的提高。到7月底，该师所属飞行团全部跨入甲类团行列，标志全师战斗力水平上了一个新台阶。
    近几年来，该师驻地上空地方航线猛增，部队飞行训练的空域越来越小。为解决这一矛盾，他们充分利用周围友邻机场多的优势，采取借场养“机”的办法，自己开辟新场地，使训练区域由原来的3个增加至5个，训练课目也不断向高、难、新发展。平时训练每逢客机、运输机过往高峰期，他们把一个飞行日计划分成3个飞行日来完成，虽然延长了在场时间，却保证了民航飞机畅通无阻。3年多来，他们从未与地方争过空域。
    让出了空中黄金通道，部队的飞行训练质量不但没有下降，而且更上一层楼。近3年来，他们每年都在新开辟的空域里固定一、二条航线，不断改变高度等航行诸元，进一步提高飞行员的技术战术水平。与此同时，他们与友邻的陆军坦克、高炮部队协同，地面摆阵，空中破阵，从实战需要练侦察，练搜索，练突击，增加了训练难度。去年，他们参加军区组织的战役演习，取得了首次进入、首次攻击、首次命中的好成绩，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
