〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满洲里――新兴国际贸易城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军刘建森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走边防看改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫穷，落后，荒凉，寒冷，这就是满洲里曾留给人们的印象。内蒙古军区边防某部官兵来到满洲里车站货场参观，看到的却是一派兴旺景象：货场车水马龙，货物堆积如山。车站负责人向官兵们介绍，改革开放改变了满洲里昔日的模样，它现在已经成了新兴的国际贸易城，成为我国最大的陆路口岸。
    据货场负责同志介绍，仅去年一年，从货场进出口的货物达380万吨，为国家创汇1亿多元。今年第一季度，进出口物资已突破100万吨，贸易额达到8000多万瑞士法郎，远远超过去年同期水平。团政治处韩主任说：“部队从满洲里的巨变中获益匪浅。过去，一些干部想方设法要求转业或调离这个荒凉之地，现在已有70％的干部已在这里安家落户，而近两年的转业干部，全部留在了满洲里。驻地繁荣发展，拴住了官兵的心。”透过口岸货场这个“窗口”，官兵们从中看到了祖国发展的美好前景，更加坚定了改革开放的信心。
〖-ZW/正文〗
