〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一五四医院治愈一摔伤昏迷九十三天的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安元陈国佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张安元、陈国佑报道：摔伤昏迷达93天的战士秦勇，经过154医院跨世纪外科战伤研治中心精心医治，现已痊愈出院。6月24日，秦勇母亲风尘仆仆赶到医院，表达谢意。
    去年底，新战士秦勇骑车外出摔下悬崖，经就近两家医疗单位诊断，颅底粉碎性骨折，脑膜动脉断裂，脑组织广泛碎化，颅内血肿，难以救治。部队将尚存一息的秦勇迅速转送154医院。医院领导当即通知跨世纪外科战伤研治中心的医生和护理人员全部上阵，紧急会诊抢救。他们果断起用新近研究的一种战伤急救预案，帮助伤员复苏病理反射，迅速手术，精心护理。历经93天后，秦勇终于从昏迷中醒了过来，脱离生命危险，又经3个多月的精心治疗和特级护理，伤员成功越过“植物人”、“失去思维和语言”、“瘫痪”等一道道险障，基本恢复正常。
〖-ZW/正文〗
