〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在经常性管理中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摘“虚花”结“实果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，集团军根据上级要求决定在所属部队进行半年的经常性管理强化期，以探索和平时期部队管理的新套路。工作展开后，有的单位把功夫下在了刷房子、树牌子、定细则、制图表等看得见摸得着的“面子工程”上；还有的单位出现了就餐时统一下口令、进出宿舍都要走直角的现象。这引起了集团军党委的警觉。于是，集团军领导分头带领机关工作组下到部队，指导部队在
    经常性工作中摘“虚花”，结“实果”。半年多时间，他们先后纠正50多个“样子”做法，对11个先行试点单位创造的经验进行了论证筛选，否定了4份华而不实的经验，取消了8个单位的25种图表和300余条繁琐的措施、规定，统一制定了《经常性管理细则》，使部队的管理工作趋向制度化、规范化、经常化。
    由于这个集团军坚持求真务实的工作标准，有效地促进了正规化建设，部队走上了按条令条例正常运转的轨道，各种违纪现象比去年同期大幅度下降，杜绝了重大事故和案件，上半年军事训练成绩优秀率比去年同期提高14％。
〖-ZW/正文〗
