〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军夫人开饭馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淑英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年已经62岁的离休干部崔兰英，是已故天津警备区副司令员聂德荣将军的夫人。1985年在将军楼居住地，她自费办起“育美”幼儿园，7年培育上千名儿童。今年6月她又在自己居住的将军楼内开了一家饭馆，用饭馆的收入补贴幼儿园。
    崔兰英是烈士的遗孤，当她还是婴儿的时候，父母就被敌人杀害了。党组织给她找了位养母。她9岁到延安子弟学校学习，后来成为抗日队伍中的女兵。1948年，崔兰英与当时任团长的聂德荣结为夫妇。
    1985年，崔兰英离休了。在老伴的支持下，在她家的将军楼住地自费办起了幼儿园。不幸，将军在为孩子们购买钢琴、桌椅、玩具和教材的途中出了车祸，与世长辞。失去了老伴，崔兰英非常难过，但她牢记丈夫临终前的嘱托，使幼儿园按期开园了。她请来老师，系统地辅导孩子们学习体操、音乐、舞蹈、绘画、外语等知识。7年来相继有千名儿童从这个幼儿园走出去，有的还取得良好的成绩。一名学习体操运动的小朋友，毕业后不久，在世界青少年体操全能比赛中获得金奖。
    她开的饭庄今年6月开张，崔兰英既是老板，又是采购员、服务员，有时还进厨房当炊事员。
    崔兰英居住的将军楼，后边是幼儿园，前面和二楼是饭庄，进进出出全是老百姓。孩子们喊她“崔奶奶”，邻居称她“崔大妈”。望着将军楼里红火的场面，崔兰英感慨地对记者说：“我来自老百姓，如今也是老百姓，老百姓为老百姓服务是件快乐的事情。”
    （新华社天津8月21日电）
〖-ZW/正文〗
