〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家长频频来队帮忙，咋办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师提出，家长越是关心连队，连队越不能给战士家长添负担，更不能使人际关系出现庸俗倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科董辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、董辉报道：战士家长越关心连队，连队越要体谅战士家长。7月中旬，某师政治部发出通知，要求所属各部队对战士家长来队为连队做事的现象予以制止。至此，这个师一度增多的战士家长来队帮忙现象减少了。
    随着经济搞活和生活水平的提高，战士家长来队做好事的越来越多。调查表明，近一年多，这个师的战士家长到部队来帮忙的达380余人次。某团三连为迎接上级检查，特意从千里之外请来战士家长搞室内设计装潢，某团修理所一名战士家长是一家设计院的高级工程师，团里得知后，便提出求援，要求给团队设计一个半自动大门和阅兵台，这个战士家长来队干了一周，为团里节省了经费4000余元。战士家长不仅出工出力，还有捐资捐物的。战士家长想着连队，连队也给战士家长以“回报”。据了解，家长为连队作过贡献的战士中，有80％的人在探家、骨干配备、入党等问题上都得到了连队的关照。
    战士家长义务为连队帮忙，为连队建设解决了一些难题，但同时也带来了一些消极影响。一位战士家长来队做事，影响了单位的科研工作。战士家长来队帮忙在给其子女带来自豪感的同时，也给另一些战士带来了失落感，同时还导致一些连队干部对战士不能一视同仁的问题。某团导弹一连战士温化兵对笔者说：一看人家家长到部队干这干那，就自愧不如，工作也没了劲头。
    师领导在分析这一问题时感到，战士家长到军营做好事虽然使一些连队受了益，但这种做法不仅增加了人民群众的负担，也容易把商品经济中的等价交换带到部队，使人际关系中出现庸俗化的倾向。有鉴于此，这个师明确规定：各单位不得随意邀请战士家长来队帮忙；对为连队捐款捐物的，要表示谢意并退回钱、物。同时，他们针对基层连队能工巧匠缺乏的状况，要求各单位举办各种培训班，以促使这一问题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
