〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔热血为中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记著名心血管病专家孙静平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍班永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后絮语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    德国丹尼尔医疗公司。亚太地区销售部总经理乔治的眼睛，正在微电脑显示器上聚精会神地搜索着。他想把公司新研制的具有世界一流水平的血管内超声仪，免费提供给一位优秀的心血管病专家试用。
    几分钟后，乔治那专注的目光突然凝固了：“就选她！”随着这话音，一张简历表在荧屏上定格：
    孙静平，女，58岁，中国北京军区总医院心血管病研究所主任、美国心脏病协会国际研究员、美国心脏病学会临床心脏学国际顾问，1991年载入世界《杰出领导人才录》……
    6月2日，乔治与美国著名教授霍金森一道飞往北京，目睹了新仪器与新技术在这里的结合。在血管造影室，孙静平现场组织，“白衣天使”们开始了一系列的操作，成功地完成了5名病人预定的检查治疗项目。
    “科学共享”的兴奋使乔治和他的同伴赞叹不已：“中国，OK！”从此，我国医学史上，第一次留下了运用血管内超声技术的记录。
    2
    孙静平1956年大学毕业后，被分配到军内一所大医院工作。1985年去美国留学，在国际上发表了12篇具有先进论点的学术论文。当导师一再挽留她时，她心中翻腾起一直珍藏着的梦：在自己的国土上建立一所与世界先进水平相媲美的心血管病研究所！
    1990年，孙静平来到北京军区总医院，一上任就提出二年内达到全军先进水平。
    一系列大胆的探索与改革方案出台了。
    她亲自给全科讲课，“逼”着大家学习英语，首次推出全区医院大查房制，定期切磋技术。还开展了10多项新业务、新技术。
    一年之后，这个科荣立了集体三等功。接着，她又带领大家建立了一个初具规模的心血管病研究所，内设3个实验室、两个监测中心。
    3
    孙静平的拚搏精神，源于她对病人的爱心，源于她对祖国的深情。
    她的身上至今还留着许多大大小小的瘢痕，那是“发泡实验”的痕迹。一位晚期肿瘤病人找不到更有效的治疗方法，孙静平心急如焚。她查阅了史料，得知提取斑蝥“发泡”中的组织液，注入病人肌体可增强免疫力，便开始在自己身上实验。她咬着牙，拿着注射器把毒性极强的斑蝥试剂陆续注入自己的皮下。第二天晚上，当她脱衣准备就寝时，女儿惊诧了：核桃般大的水泡密密地排列在母亲的两臂、两腿，一共有48个。女儿心疼地哭了。孙静平却很高兴，因为正是这些组织液延长了病人的生命。
    为了病人，她10多次为生活困难的患者赠钱。她10次出国，没舍得给自己买一双袜子，却买回价值10几万元的心导管。
    近几年来，孙静平有142篇论文在国内外发表，有4部专著出版，5项科技成果获奖。她还参加了第一届归国人员优秀科技成果展览。
    夏末的一天，孙静平收到美国印第安纳州著名医学教授费格马的来信，邀请她到美国合作，并愿意为她提供世界上第一流的实验室。孙静平坦诚地写了封回信：
    我很感谢你的盛情，但我更爱脚下这片热土。尽管它还比较贫瘠，但它却蕴含着一种喷薄欲出的活力……
    孙静平同志为赶超世界先进水平，几乎是“一溜小跑”。这是当前我们抓紧时机、发展自己所特别需要的精神。面对与他人的差距，消极等待，亦步亦趋，不行；坐而论“姓”，清谈阔论，不行；四平八稳，步履蹒跚，也不行。只有“一溜小跑”，必要时集中力量“跳跃”几下，方能实现后来居上的历史性“跨越”。
    “坐着谈，何如起来行？”让我们大家都强化“从我跑起”的意识，人人都解放思想，实干快干，“一溜小跑”，跃上新台阶。
    秦路 摄RW：孙静平；先进人物
〖-ZW/正文〗
