〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗45袋方便面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若刘奎宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日。夜深了，解放军兽医大学农一队教导员徐广录仍在工作着。此时，他感到肚子空得慌，便习惯地拉开床头柜，想找点东西吃。呀，哪来这么多的方便面？一袋、两袋……共有45袋。
    第二天，徐教导员秘密查访，得知这方便面是本队学员赵国红送来的。小赵被找到队部。“这方便面是你买的？”“不是，是晁岱航买的。”
    原来，这几年农一队全面建设搞得好，连续两年被上级评为先进达标学员队，去年又被学校树为唯一的“红旗学员队”，培养的学员个个顶呱呱！这荣誉的取得，花费了队干部多少心血呀！尤其是教导员徐广录，为了全队学员的成长进步，为了队里的全面建设，不辞辛劳，经常工作到深夜，他关心爱护学员的佳话在队里广为流传。今年7月下旬临近学员毕业分配那阵子，为了把学员们的思想工作做深做细，徐教导员忙的有时连饭都顾不上吃，夜里饿了就随便吃点凉馍剩饭，结果胃病犯了，住进了医院。这一切，被即将于今年暑假毕业的学员晁岱航看在了眼里，记在了心上。毕业了，小晁在临上火车前，掏出30元钱交给赵国红：“教导员夜里经常加班，这钱你替我买些方便面送给他，让他夜里饿了时吃，告诉他一定要注意保重身体。”
    望着这45袋方便面，徐教导员心里好热，热得眼里滚出串串泪珠。（田柏若、刘奎宽）
〖-ZW/正文〗
