〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志存高远展翅飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对部分被淘汰学员的追踪调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安华张军周蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军校淘汰下来，当然不能算是喜事，但从长远的观点看，倒也不全是一件坏事。近日，我们对部分被淘汰学员进行了跟踪调查，他们道出的种种原因，也许会给人们一些启发。
    两被淘汰仍不泄气
    信阳陆军学院近几年被淘汰的学员中，如今有28名又重返全军各类院校。这些学员当初被淘汰，往往是因军事考核成绩不合格。可他们能正确看待自己，更激发起强烈的自尊心和积极向上的勇气。学员李清华被淘汰的命令宣布后，没有流泪，没有抱怨。离开学校时他给队领导留下一句话：“请放心，我练好本领后会回来的！”第二年的新生录取名单上真的出现了他的名字。不幸的是，在入学复试时，他因某一项军事科目没有及格又被淘汰了。他仍没有悲观，诚恳地对别人讲：经不起严格的复试，说明我的功夫还没练到家，明年我仍要争取，不考上军校不罢休。这不，第三年他肩头上终于扛上了学员的红牌牌。
    加重〗编者絮语：
    要实事求是选择机遇
    学员刘军被淘汰，在某初级指挥院校里引起不少议论：他文化课的成绩是队里拔尖的，只是军事素质差，太可惜了。然而淘汰通知下来后，他并不惊慌失措，因为他自己清楚，入伍到部队就被分配到炊事班，此后很少接触军事训练，为了应付统考，他才突击了几个军事动作。他说：“要是凭对军校的感情，我是受不住的，但我离开她也是一种幸运，因为我不是上初级指挥院校的料，我的军事素质太差了，如果滥竽充数，苦了自己不说，还浪费了国家的钱财。虽然我被淘汰了，但军校在我心里永驻。”他就是凭着这种实事求是的态度，凭着对军校的向往，针对自己所从事专业的特点积极准备，第二年终于以优异成绩考取了后勤某学院。现在他正在学院勤奋地学习。
    加重〗编者絮语：
    军营里仍有你一爿洞天
    学员A考入军校本科队已读了3年，结果因军事素质不过关还是被淘汰了。他没有被折服。回到部队后，他发挥自己会修理家用电器的特长，为部队服务，还经常利用星期天节假日走上街头、农村，两年来为驻地群众修理电视机、洗衣机、电风扇、电冰箱近千件，被部队树为“学雷锋标兵”，并被转为专业军士。学员B原是优秀班长，被保送到军校后，军事素质很过硬，可是由于文化底子薄而被淘汰。回到部队后，各级领导和先前一样，帮助他，培养他，让他代理新兵排长。在此期间，他把自己在军校学到的知识与实际工作结合起来，总结出一套新时期的带兵经验。新兵训练结束，上级组织验收，他所带的新兵排项项考核全优。他所在的部队组织班长集训，他的做好新时期经常性思想工作的报告赢得了上级首长的肯定和赞扬。他立了三等功，并被破格提升为干部。据统计，像以上两位被淘汰学员回部队后做出成绩的还有23名。
    加重〗编者絮语：
    可怕的是自暴自弃
    在这些被淘汰的学员中，也有四五名学员受不了命运的跌宕，一蹶不振。学员C被退回部队后，自认为成了“舅舅不疼、姥姥不爱”的多余人，整天魂不守舍，集体活动不参加，班里工作不愿干，领导多次找他谈心，做思想工作，总不见起色。有一天，他不假外出，在个体餐馆里借酒消愁，以致酗酒肇事，结果被部队除了名。回到地方后，有关部门几次照顾给他安排工作，他嫌这也不行那也不好，结果终日无所事事。
    加重〗编者絮语：
〖-ZW/正文〗
