〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自筹资金买设备单位个人双获利协议毁了怎么办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善处理军内合同纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法331编辑室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封署名“251医院集资人”的来信说：我院特诊科经院领导同意，自筹资金4万余元，购买了一台脑电地形图机，并同院方签订了合同。合同规定，“脑电地形图机自开机第一天起，每做一例病人，其收入院方扣除原一个脑电图机的收入，其余归集资方所有，期限两年。两年内无论停机、修机，院方一概不管。两年后该机归院方所有。”该合同分别由特诊科主任和院长、政委签字。今年4月22日，合同刚履行1年，院方在没有同集资方商量的情况下，单方撕毁合同。由于集资人多是医生、医师，又都是本院工作人员，虽然感到院方撕毁合同与情理不合，想找院领导谈判，又怕今后给小鞋穿，不知如何处理？能否起诉院方？
    本刊编者：近几年来，军队为了减轻国家负担，弥补军费的不足，允许一定级别的单位开展适当的生产经营活动。但是，有的基层单位或业务单位的部门不遵守规定，也想方设法搞创收。这里面的确有许多问题值得研究，一些偏差也应予以纠正。我们认为，在这方面，有些原则必须坚持：第一，经营的规模应适当，规定哪一级可以经营，哪一级不得经营，必须严格遵守；第二，军人个人不得经商或从事任何形式的经济活动；第三，部队的生产经营活动，必须依法进行，符合政策。当然，由于部队开展生产经营活动本身就是一个新事物，所以制定政策和法规也有一个不断完善的问题。从目前部队内部存在的一些合同纠纷来看，既有合同双方因不懂或不顾法规政策而签订无效合同的问题，也有因法规政策变化而导致合同无法履行的问题。我们希望有关部队结合当前正在进行的“二五普法”教育，对本部队生产经营中存在的问题以及因经营引起的各种合同纠纷作一清理，在清理中要既保证正常、合法的生产经营健康发展，撤销违反政策法规的经营行为；同时又正确处理好善后问题，依法维护当事人双方的合法权益。下面，我们请海军法律顾问处赵伟光顾问就“251医院集资人”的来信谈谈有关法律问题。
    军队卫生工作的职能，是为部队提供及时有力的卫勤保障，为维护和增进官兵健康，巩固提高部队战斗力服务，这种特殊性有别于地方的医疗单位，因此，对军队医疗单位的经营开发性活动必须加以限制。为此，今年初，三总部专门下发了关于控制军队医疗卫生单位对社会有偿服务的通知，明确规定了部队医疗卫生单位不能搞以盈利为目的的对社会开放，也不能对科室下达经济指标和搞经济承包。这是根据军队的职能及所担负任务的特殊性所作的规定。依照这一规定精神，我认为院方终止合同的继续履行是正确的。由于特诊科与院领导所签的合同不符合三总部上述通知规定，可以认为这是无效合同。
    根据我国经济合同法的规定，无效合同对双方都没有约束力，不受法律保护。但因合同无效而产生的财产后果则可通过协商或诉讼来解决。从来信反映的情况看，这一纠纷是可以通过协商方式解决的。作为院方，应考虑当初特诊科集资购置脑电地形图机，是经院领导同意的，双方也签有协议，且集资人是科里的医务人员，在合同终止后，应妥善处理好因这一合同所产生的财产后果。如在执行合同的第一年里，集资人所得收益不能抵偿所支付的集资款，院方则可采取将机器折价转让或收购的方式，将集资人支付的资金予以补偿。作为集资人也应从部队建设大局出发，严格遵守三总部的通知规定，对终止原合同的继续执行表示理解；在合同终止后，所提要求亦不要过高，只应以收回投资（也可包括利息）为限。如协商不成，任何一方都有权向当地人民法院起诉。通过诉讼的方式解决问题，是解决纠纷的一种法律程序，是每个公民享有的合法权利。 （赵伟光）
〖-ZW/正文〗
