〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部长妻子摆衣摊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易中华龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真丝衬衫，快来看，便宜卖口罗――”盛夏的一天，我们来到闻名遐迩的南阳武侯祠游览，在游人如织的卧龙岗下，一位中年妇女扯开嗓门在叫卖。仔细一瞅，不免一惊：这不是驻军某部后勤部王副部长的妻子夏春蓉吗！
    “有啥奇怪的？”夏大嫂似乎一下看出了我们的心思，“我那口子当副部长，我就不能干个体户啦？”
    夏大嫂一边热情地招呼顾客，一边紧一句慢一句地与我们拉呱儿：“前些时，老王把我调到他身边。本来事先已联系好了接收单位，还是个挺让人眼热的机关，可进行人事制度改革后，进机关的事一时被耽搁下来。那一阵，我闲在家里闷得慌。老王说，现在到处都在改革，没多大本事，就是进了机关怕凳子也坐不热。干脆，自谋生路得了。我以为他开玩笑。谁知几天后他真的在卧龙岗下给联系了个摊位，我自然是又闹又叫不乐意：让我干个体，他不嫌丢人，我还怕现眼呢！后来，还是经不住他再三讲道理，干上了个体。起初，我蹬着小车把脑袋扎在衣堆里不敢抬头，只怕撞见熟人。一天下来，难得卖出一双鞋，赚上几大毛……”
    “瞧你现在这样，还真像个精明的‘老个’，收入不赖吧？”她嗬嗬一笑：“在市面上几个月，确实长了不少见识。至于收入嘛……”夏大嫂说，“比坐机关强几倍。你问有啥体会，我现在真正理解改革开放了，干工作没啥高低贵贱之分，尤其是咱们这些军人家属，国家照顾是一方面，另一方面也应该像我那位勉励我的那样，自强自立……”
    与夏大嫂拉得正热乎，周围又传来几声叫卖声。夏大嫂顺手一指：“瞧，那三个也都是军官家属。”我们走上前去一问，才知道她们的丈夫有两位是科长，一位是教导员，她们的经历与夏春蓉大体相同。她们摒弃陈旧的就业观念，勇敢地走进了改革开放的大潮，令人敬佩。你瞧，她们做生意态度和蔼，顾客百挑不厌。走出老远，还能听到她们此起彼伏的热情招呼声……
〖-ZW/正文〗
