〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑河市――人才荟萃南雁来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走边防看改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于黑龙江中游右岸，离省城哈尔滨尚有600公里之遥的黑河，素以远僻高寒让人听而生畏。然而近年来，这里却出现一股“南雁来”的热流。
    一天，记者随同某边防巡逻艇大队部分官兵来到黑河市人才交流中心探寻。昔日雁南飞，今日南雁来。交流中心的负责同志拿出一大沓登记表，记者查了查，共计2714份，都是外地人请求到这里工作的。
    部队转业干部也加入了“南雁来”的行列，据对边防某部的统计，近两年的转业干部有90％落户黑河，军分区副司令员秦福林可以转业去省城，可他深思再三，还是留在了黑河。
    “过去可不是这样”。中心副主任张英伦深有感触地说：在近代，黑河地区是流放囚犯的不毛之地，10年前还是个大屯子，是改革开放的春风使这个边陲小城人丁兴旺事业腾达。
〖-ZW/正文〗
