〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩两国外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月23日电 （记者柴世宽、周树春）中国国务委员兼外交部长钱其琛今天下午同韩国外务部长官李相玉在友好的气氛中举行了会谈。
    钱其琛对李相玉一行来访表示热烈欢迎。他说，“我们曾多次见过面，而外长阁下这次来访负有重要的使命。中韩两国关系正常化具有重大意义，并对朝鲜半岛局势的缓和与稳定和亚太地区的和平与发展产生积极的影响。”
    李相玉外长感谢中国政府对他的热情欢迎和接待，强调这次访问具有历史意义。
    两国外长就两国关系、国际形势和地区问题广泛地交换了意见。
    会谈后，钱其琛外长设宴款待了李相玉外长一行。
    李相玉外长前来中国进行正式访问，于今天中午抵达北京。徐敦信副外长到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
