〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“神秘链”在军营断链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左连壁潘春mín〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法建议箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4至5月，某团4名干部战士（其中干部3人）相继收到5封动员其参加“神秘链”活动的来信。这5封来信中有4封出自部队干部之手（其中本军区部队3封，外军区部队1封）。这些来信的内容均一样，包括“致朋友的公开信”、“神秘链开展指挥部的通知”、“一个受益者的现身说法”等，要求接信者向表内所列第一人寄去2元钱，然后在表内最后一栏（第五顺序号）中写上自己的姓名、住址、工作单位，再连同原信内容复制20―50份，迅速寄给所熟悉的人。来信宣称，如照信中要求去做，半年内就会有上百万人给你汇款，使你成为百万富翁；如不按信中要求去做，将飞来横祸，不是病死就是被车撞死。
    我们认为，这种利用封建迷信和非法组织的形式，采用诱惑和恫吓的手法，引诱人们参与骗取不义之财的活动，极其荒诞无聊，与鼓励人们投身改革开放大潮、走勤劳致富之路大相径庭。军人参与这种活动就更不应该了。该团去年下半年发现1名干部参与这项活动时，就曾严肃地给予批评和制止，并对部队进行了教育。因此，今年以来，该团干部战士收到的5封来信能主动上交组织，使“神秘链”在这个团断了“链”。
〖-ZW/正文〗
