〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级领导专家会商治理白洋淀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄8月23日电 为了解决白洋淀的污染问题，使这颗“华北明珠”更加光彩夺目，国务院环委会日前召开了白洋淀污染治理现场办公会。国务委员、国务院环委会主任宋健指出，要加快白洋淀污染治理的步伐，在三到五年内从根本上改变白洋淀污染严重的状况，决不把治理白洋淀的问题留给下一代人去完成。
    宋健和出席现场办公会的国务院24个部委、河北省的负责同志以及有关专家学者，深入到白洋淀地区各排污渠、排污口和污水库了解情况，仔细察看了白洋淀各个水域不同水样的水质状况，听取了白洋淀污染综合治理方案的汇报。宋健说，党中央、国务院十分重视和关心白洋淀污染问题，早在1972年周恩来总理就过问并确定了“缓洪滞沥、蓄水灌溉、渔苇生产、综合利用”的16字方针。邓小平、李先念以及邹家华同志也就白洋淀的情况反映作过批示。这次，李鹏总理还批示落实了白洋淀治理资金。由国家、河北省和保定市筹集的白洋淀污染治理总投资达1.3亿元。
    白洋淀是我国华北地区唯一的天然大湖，对调节局部地区气候，改善华北生态环境，缓解冀中的缺水状况，发展生产，繁荣经济都有重要作用。将来南水北调工程无论是引黄河水还是引长江水这里都是必经之路。
〖-ZW/正文〗
