〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干保卫，你便不再属于自己”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区保卫部侦察处长钟火松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪像华张飞鸿何淳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纷呈各异的追求演绎出纷呈各异的人生。41岁的广州军区保卫部侦察处长钟火松，把准确、迅速地破案作为自己崇高的职业追求。
    1969年12月，钟火松怀着一腔热血，从湖北云梦农村入伍，当兵不久他就被调到机关工作。1973年8月，他被调到军区保卫部，从事刑事侦查工作。干这行之初，他从内部资料中看到一名保卫干部由于经验不足，将一名无辜的战士当成案犯而贻误破案时机的通报。打那时起，他就深深地意识到，做一名合格的军队保卫干部，必须刻苦钻研业务技术，掌握多方面的知识，不断充实、更新自己。他积极参加机关举办的各种政治学习和业务培训，先后购买了《刑事侦查学》、《物证技术学》、《犯罪心理学》、《法医学》、《刑法学》等20多种书籍进行自学，写了10多万字的读书笔记和体会文章，认真钻研保卫工作业务。当了处长以后，他依然刻苦学习，不耻下问，提高自己的政策水平，改善知识结构，熟练地掌握侦查办案的各种业务技能。1990年5月，某师侦察连战士吴某被指控犯有强奸（未遂）罪。他受理此案后，通过深入细致的调查了解，发现吴某只是与一个作风不正的女人有发生关系的企图，但没有对女方实施暴力或威胁的行为。按照刑法理论关于犯罪构成的四个要件衡量，他认为指控吴某的罪名不能成立。结果，经报告上级业务部门，同意了他提出的撤销案件的意见，对吴进行行政处分，维护了法律的尊严。这些年来，钟火松接手侦查的40多起案件，对犯罪性质的认定从未出过差错，准确率达到了100％。
    从事与敌对势力和刑事犯罪分子作斗争的保卫工作，除了常常伴随着紧张、苦累，还少不了经受生与死的考验。10多年来，他在参加侦破的案件时，只要犯罪分子露面，他总是挺身而出，迎难而上，把安全让给别人，把危险留给自己。去年9月，钟火松在侦破某团枪支、子弹被盗案中，经过10多天连续艰苦的侦查，发现案犯已持枪潜逃到广东揭阳藏匿。他即带领专案人员迅速进行追捕。围捕中，案犯狗急跳墙，负隅顽抗，在两支手枪子弹均已上膛、各种危险随时都会发生的情况下，钟火松凭着机智勇敢和多年与刑事犯罪分子斗争的经验，及时制服了案犯，缴获了被盗的枪支弹药。类似这样危险的境遇究竟经历了多少次，钟火松自己都记不清。仅近几年，他就曾10多次负责追捕盗枪犯、杀人犯，7次长途押送重刑犯，每次都出色地完成了任务。他说：“危险没什么可怕，经历多了也就习惯了。”
    曾经有人说过，军人的别名就是牺牲。作为军营“保护神”的保卫干部，与普通军人相比，需要付出更多时间和精力，顾不上家，休不上假，过不上星期天，这是常事。“干保卫，你便不再属于自己。”这话放在钟火松身上是再贴切不过了。他对父亲、对家人，确实“欠债”太多，但对工作，他却充满着热爱。几年来，兄弟军区和本军区所属集团军、省军区先后10多次来函为他请功。他先后两次荣立三等功，去年7月被评为优秀共产党员，今年1月被广州军区政治部树为机关干部标兵。RW：钟火松；事迹
〖-ZW/正文〗
