〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绥芬河――一渠开成百流通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平秦学李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走边防看改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绥芬河是我们的救星”，笔者随某团6连官兵在绥芬河采访时，江西省永丰县羽绒制品厂副厂长徐伟达，反复讲这句话。
    永丰县羽绒制品厂是个乡镇企业，1989年，工厂濒临倒闭。厂领导千里迢迢来到绥芬河寻求生路，市边贸公司积极为他们牵线搭桥，到今年3月末，该厂在绥芬河共向外商销售羽绒服2.4万件，实现销售金额达350万元，使这个小厂焕发了生机，经销范围和规模也逐步扩大。
    一渠开成百流通。官兵们在绥芬河公路口岸检查站看到，长长的运货车队像条巨龙，每天过境汽车达1000多辆（次），其中80％以上是内地厂家产品，被救活的又何止一两个厂家。
    “绥芬河的开放来得快，来得猛。口岸开放，扩大与东欧和独联体国家的进出口贸易，不仅为绥芬河带来了繁荣，而且为内地经济的发展发挥了重要作用。”绥芬河市委书记纪庆福介绍：现在这里年过境货物120万吨，边贸合同签约累计约11亿瑞士法郎，而这其中内地滞销的暖水瓶、旅游鞋等轻工产品就占了一大半且在国外销势不减。
〖-ZW/正文〗
