〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“阿特拉斯”火箭发射卫星失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月22日电 一枚携载有线电视节目转播卫星的“阿特拉斯”火箭今晚6时40分从美国佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地升空不久后发生故障，这是一年半来“阿特拉斯”火箭发射的第二次失败。
    “阿特拉斯”火箭下级发动机点火近5分钟后两台上级发动机未能启动，火箭随之进入滚动状态，促使地面控制人员遥控自毁装置把火箭和卫星炸毁在大西洋上空160公里处，碎片溅落在距离海岸1600公里的海域中。
    这次火箭发射要把美国休斯通讯公司的“银河系”卫星送入轨道，以替换正在运行的一颗同类卫星，为数家有线电视广播台网提供节目转播服务。休斯公司已为火箭、卫星和相应的发射保险支付了1.5亿多美元。
    由美国通用动力公司制造的“阿特拉斯”火箭迄今已发射了506次。但去年4月一枚“阿特拉斯”火箭发射时前次出现了与今天的情形相似的发动机故障，毁了随之升空的一颗日本广播卫星。
〖-ZW/正文〗
