〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制伏“奔驰凶器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方肖思科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗驻西北部队预防车辆事故闻思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在近百年前，随着一名美国妇女在车轮下发出一声惨叫，世界便叩开了车辆事故的大门。被世人称之为“奔驰凶器”的车辆事故，凶残地吞噬着一条条生命。
    近年，日臻机械化的我军各部队的事故统计表明，车辆事故的发生率是最高的。因此，减少车辆事故，确保行车安全，已成为摆在各级领导面前的一大课题。日前，笔者走访了驻西北地区部队的军营，现将所闻所思摘录于后。
    车况，防车辆事故的第一道屏障
    只有一流的车况，才有一流的安全。1991年9月，新疆南疆公路上发生了一起军车刹车管断裂，造成翻车亡2人伤3人的重大事故。据当地交警队提供的鉴定报告：刹车管在外出前已裂，属带故障出车。类似原因在军车事故中占相当高的比例。
    兰州军区后勤部军运部长孙启瑞大校说：由于驻西北地区部队的车辆常年运行在戈壁沙漠、风雪高原和严寒缺氧的环境中，一般情况下，发动机功率降低30％，电瓶使用寿命缩短40％，机器磨损增大30％，因此，高原车辆万公里维修费比内地高出91％。由此可见，车况因素在安全问题上显得更加严峻。
    据悉，驻西北各部队面对这一现实，正下大力解决车况问题。兰州军区每年拿出数百万元贴补改善车辆性能；同时推广了某守备旅、某后勤分部和某步兵师的车辆维护管理经验；从快培养修理技工5000余名，缓解和改善了过去“重跑轻养”的状况。
    环境，维系保险的一条绳索
    笔者在访谈中听到一些类似这样令人遗憾的事故：某军分区一司机驾车送分区副司令员下基层，由于雨天道路复杂，能见度甚差，加之车速过快，致使小车翻入30多米深的水库中……这是一起汽车行驶超越了道路、气候等环境限制所造成的事故。
    驻西北部队分布在天山南北、青海高原、昆仑山下、戈壁深处和秦岭之中，干枯、寒冷、雨雪和缺氧除给汽车机械带来极为不利的因素之外，也给驾驶人员的视力、心理等带来消极影响。
    怎样有效地防止不利环境带来的威胁呢？被部队请来的甘肃省公安厅交警总队的杨重林同志一针见血地说：目前，唯一的办法是限速行驶。交通法规定，机动车遇复杂道路或气候时，最高时速不得超过20公里。这是用鲜血写成的规定，任何人不可违背。
    近年，驻西北部队除大刹“快车风”之外，笔者还在某高炮旅见到为提高复杂道路驾驶技能而建立的综合训练场。这个训练场设有环形、S形道路、泥泞道路、定位停车、蝶形倒车等20种功能。军区已向全部队推广了这种做法。
    此外，全区已在新训驾驶员中开始了安全驾驶和复杂环境驾驶的专业教学。
    人，确保安全的最关键环节
    “减少车辆事故关键在于人。”兰州军区副参谋长周美华少将认为，第一步是抓车辆部（分）队主官和主管人员。今年初，全区举办了部队旅以上主官和车管干部集训，请军地有关部门同志讲解安全理论。此外，从军区机关到连队，均建立健全安全组织，设立监督、宣传、联络机构，万余名基层安全员正在成为车辆安全的哨兵。
    笔者从车辆管理部门了解到，驾驶员队伍建设还存在着问题：一是基层驾驶员训不敷出的矛盾突出；二是训练质量跟不上技术要求；三是一些单位由怕出事导致怕出车，使驾驶员行车里程达不到规定的标准，结果越怕出事越出事。
    驻西北部队今年普遍注意加强司机的专业训练，提高技术水平。军区建立一个大型训练基地。在此基础上，今年第一季度，兰州军区全面展开司机队伍的清理整顿。他们先从思想上进行教育，开展“雷锋是汽车兵，我学雷锋当标兵”的对照检查。接着进行技术提高，经过理论和实际操作考核，对不合格人员进行限期培训，并对合格人员进行重新授车。驻西北部队已全面推广了这一做法。
〖-ZW/正文〗
