〖ZQ/总期〗12645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延河从我心中流过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于新忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一所普通而又特殊的“军校”。在延水河畔的山坳里，几幢陕北式的窑洞建筑，坐落在山坡上，同学们都喜欢称她为“窑洞大学”。这就是西安政治学院延安教学基地。
    5年前，我在这里渡过了10多个难忘的日日夜夜。我踏着革命前辈的足迹，漫步在宝塔山下，延水河畔。杨家岭、王家坪、凤凰山、枣园的一孔孔窑洞中，我瞻视着一件件珍贵的陈列，聆听着这里曾发生的一切。土窑洞里，我仿佛看到煤油灯下毛主席正奋笔疾书，朱老总在描绘着作战蓝图，周总理的纺车还在吱林恋刈……
    夜访乡亲，往老乡窑洞里的土炕上一坐，一双双长满老茧的手捧着大碗的延河水送到我手中，还有花生、红枣、核桃，边吃、边喝、边聊，追昔抚今。延安人最爱讲那神圣的“13年”：毛主席给乡亲们拜年，朱老总村头拾粪……土窑洞里充满了欢声笑语。刘彦忠大伯71岁了，这位战争年代立过功、负过伤的老八路，住在普通窑洞里，每月只领取15元的补助，却担任了义务护林员。他家门上贴着大红对联“永远听从党的话，党的政策暖人心”，道出了老区人民的心声。
    瞻仰延安烈士陵园是我最难忘的一幕。烈士陵园坐落在市郊的一个山坡上。墨绿的松柏林中，长眠着王若飞、秦邦宪、叶挺、邓发等老一辈革命家的英灵。陵园庄严肃穆，把我带到那战火纷飞的年代，激起了我对先烈们的无限哀思。在烈士墓前召开的党小组会上，我流着热泪宣誓：碧血染中华，丹心照汗青，革命诚为贵，有我后来人。
    10多个日日夜夜很快就过去了。教学生活结束前夕，我和同学们一起站在黄土高坡上，心里默念着：再见了延安！再见了延河、宝塔、窑洞！你给了我在教科书上学不到的东西。不朽的延安精神，将永远激励我奋进。
    （张守明整理）
〖-ZW/正文〗
