〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维达全国排球联赛战罢最后一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男女排胜负参半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国排球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昨天第一回合的比赛中，河南天冠队在主场观众震耳欲聋的加油声中，向八一队发起强有力的进攻，志在必得。八一队不急不躁，沉着应战，发挥自己身高的优势，多次将对方的强攻拦死在界内。经过五局艰苦对抗，八一队最终以3：2的总比分取胜。
    在今天的比赛中，主队吸取了昨天的教训，加强了拦网，快攻与强攻结合，在家乡父老的加油声中，以3：1赢得了第二个回合的胜利。
    本报济南4月25日电 徐祥军报道：八一女排在主场济钢体育馆分别以1：3和3：2的比分，1负1胜天津女排。
    4月24日晚首战，只有取胜才能保级的天津队，开局便拉开了志在必得的架式，与实力高于自己的八一队展开了激烈争夺，双方比分交替上升。战至12：12时，八一队主力队员吴咏梅因韧带拉伤下场，影响了八一队队员的情绪，最终以1：3负于天津队。今天下午再战，八一队总结了昨天失利的经验教训，力求发挥自己的长处，加强拦防，采取打吊结合的进攻战术，并以强有力的发球，有效地破坏了对方的一攻，很快以25：19拿下第一局，并最终以3：2的比分取得了本场比赛的胜利。
〖-ZW/正文〗
