〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不审势即宽严皆误”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩叙伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不审势即宽严皆误”
    ●韩叙伟
    在成都武侯祠里，有一幅清人赵藩所撰的脍炙人口的对联：“能攻心则反侧自消，从古知兵非好战；不审势即宽严皆误，后来治蜀要深思”，精辟地概括了诸葛亮安邦治国善于审时度势的特点。
    审时度势，就是了解时势的特点，估计情况的变化。对于各级领导做思想工作来说，就是了解社会大背景，把准时代的脉搏，熟知新的历史条件下官兵的思想特点和观念的变化，在此基础上进行有针对性的思想政治工作。应该说，不少同志很注意这方面的研究，总结出了不少好的经验。但是也有一些同志不注意“审时度势”，把握不准青年官兵的思想脉搏，在思想政治工作中不善于因势利导，缺少有效的手段，要么过于放纵，要么管得太死，结果使教育失去了应有的效应和力度。
    要能审时度势，就得要多学习。明朝吕坤在《呻吟语・问学》中讲：“人才不甚相远，只看好学不好学，用心不用心耳。”学习可以扩大视野，增长见识，开阔思维。尤其是政治理论知识，上级的新政策、新精神，更要及时认真地学习。有了正确的理论作指导，学会了科学的思维方法，审时度势就有了正确的指导思想，看人看事就有了正确的观念。
    审时度势，还在于能“审”会“度”。诸葛亮在《便宜十六策・思虑》中讲：“欲思其利，必虑其害；欲思其成，必虑其败。”意思是说要全面思考问题。只顾一方面的作用，而忽视另一方面的作用，是十分危险的。领导者要善于观察，勤于思考，始终保持清醒的头脑，避免盲目性和片面性。分析问题要切中要害，触及本质。比如现在的战士普遍有爱思考的特点，如果认为这是“不听话”，就可能抹煞了他们的创造性；如果一任放纵，不加引导，也会出现不利的一面，所以要用其利，避其害，使之更好地为部队建设服务。
    事物是不断发展变化的，人的思想观念和工作方法也必须随时加以改变，这也是审时度势的一个要求。有的同志做思想工作很投入，但常常是一些老办法，不善于在不断变化的情况下及时调整自己的思路和方法，比如战士入伍后要求学技术，这在市场经济条件下，是很正常的愿望。认识这一问题的基本观点和态度变了，工作方法也要随之改变，一方面要加以引导，一方面要积极创造条件实现他们的愿望。只有这样做了，才与时代要求合拍，与多数战士愿望一致。总之，审时度势是做思想工作的前提，离开了这一点，目的就不会明确，手段就显得笨拙，效果也不会好。
〖-ZW/正文〗
