〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战士体魄强健〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事医学科学院卫生装备研究所为部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铭/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为部队服务；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘铭吴志军
    全军唯一承担野战卫生装备研究机构的军事医学科学院，瞄准世界军事医学科学的前沿，奋力探索，为我军基层官兵战伤救治提供了大量现代化的新型装备。多年来，他们共取得科研成果200多项，一批成果达到国际水平。
    1
    在一次军事演习中，卫生装备研究所科技人员被一件事情深深打动：一位战士腿部受伤，由于未能及时得到包扎处理，战士腿伤严重化脓溃烂，经全力救治虽保住了生命，然而这个战士却永远失去了一条腿。
    用高新技术解决战士的疾苦。卫装所的科研人员虽然没有接到上级研究任务，专家们商量决定，先自筹经费，为基层官兵研制一批急需的野战救护器材和新一代的单兵急救包扎材料，提高战士的野战自我救护能力。
    包扎包虽小，却涉及许多新材料、新技术、新工艺，难题不少。卫装所科技人员查阅了最新科技资料，经历了无数失败和挫折，终于成功地研制出无纺布镀铝以及甲壳素等多种新型包扎材料。经试验证明，新单兵包扎包关键材料可以大大降低战伤创面的感染率，特别是采用了新生物材料，具有优异的止血杀菌作用，经200多例试验，未发生一例伤口感染，深受基层官兵的欢迎。
    2
    1995年，从遥远的唐古拉山山脉传出一条喜讯：青藏线海拔4000米以上的20多个兵站已全部装备上我国自行研制的高原制氧机。从此，在“生命禁区”的高原上，执勤官兵和过路的汽车兵借助床头供氧设备，也能像内地一样舒适地进入梦乡了。
    高原制氧机的诞生，记录了卫装所科技工作者全心全意为战士服务的感人故事。
    五道梁兵站海拔4600米，气压仅有内地的一半。当地流传着一首民谣：“五道梁，断命梁，过了五道梁，才能见到爹和娘。”科研人员一到兵站就发生了严重的高原反应。看到这种情况，兵站部陪同的人员劝说课题组转到海拔稍低的兵站进行试验，或者撤到内地采用低压舱进行研究。
    战士能长年驻守，我们为什么不能在这里开展研究？科研人员拿出了特有的信心和勇气。这是常人难以想象的科学试验：在高原，人体大脑供氧只有平时的55.5％，高原反应令人头痛脑涨、夜不能寐，科研人员在这种状态下研究解决了一道道复杂的科学难题；在高原，正常人坐着都直喘粗气，但科研人员却咬牙坚持反复拆装重达800多公斤的制氧机，调整机器的工作状况。试验组的拼搏与付出终于浇灌出我国自行设计的第一台高原制氧机，开机仅十分钟就能制出纯度92％的氧气，从而成为世界上在最高海拔条件下使用的军用制氧装备。
    3
    前几年，卫装所为解决边远地区吃用水难的问题，研究出我军新一代野战净水技术，由于设计独特，许多性能远远超过国内市场上的其它净水设备。这种设备对环境要求低，经它处理后的水洁净度很高，甚至可以作为注射用水直接输入人体。
    于是，有人主动找上门来，与卫生装备研究所联系，提出共同开发这一具有广阔市场前景的项目。
    正在此时，一封来自某沿海部队的求援信摆在了所领导的桌子上。信中反映当地水质恶劣，不仅苦涩难咽，而且含有多种有害物质，严重影响着基层官兵的健康，请求所里帮助解决饮水问题。一边是维系数百名官兵健康的科研课题，一边是能够获得成百上千万经济效益的项目。所领导态度鲜明：保障官兵的健康高于一切。他们果断抉择：开展海岛饮用水课题研究。所里迅速组织科研骨干，带着新技术赴边防部队，经过一个多月时间的奋战，边关战士就饮用上了甘甜卫生的洁净水。
〖-ZW/正文〗
