〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师直属队难题会诊别开生面 海防某师制定计划实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭前龙/陈作福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师直属队难题会诊别开生面
    海防某师制定计划实事求是
    本报讯郭前龙、陈作福报道：3月上旬，北京军区某师召开了一次别开生面的直属队主官难题会诊会。会上，直属队干部提出了58个难题，师领导当场拍板解决42个。
    过去，这个师对各团建设抓得比较紧，总觉得直属队“近水楼台”能先“得月”。谁知一检查才发现，直属队的各项建设与各团队相比，还存在一定差距。为了进一步摸清底数，有针对性开展工作，师领导及时召开了这次难题会诊会，让直属队的干部们把在基层建设中遇到的各种困难，不好解决的疑难问题当着首长机关干部的面讲出来，说一说心窝子的话。来自直属队的60名主官，有的反映“首长机关抓直属队建设不如抓建制团那样蹲点多、倾斜多、投入多”。有的提出“直属队看病难、洗澡难、看电影难”。有的说“直属队训练器材少、公差勤务多、保障不跟进”等等，共计5个方面9种类型58个问题。
    本报讯高林峰、严满伟报道：日前，福建省军区海防某师在制定新的工作规划时，有的单位另辟新径，计划推出一些容易出名挂号的创新项目，被师党委制止。
    师党委“一班人”分头到基层调查研究，倾听群众意见，很快达成共识：创新需要坚实的基础，不顾客观实际，追求出名挂号，往往是经验向上报，问题往外冒。综合治理工作，是部队安全工作的基础，虽然取得了初步成效，但基础仍不扎实，应不断巩固提高。
    统一思想后，师党委果断砍掉了搞活教育形式现场会，实施全师建制连队开展网上政治教育，组建全师百人快板队、吉他队、锣鼓队、腰鼓队、舞龙队5个业余演出队等6项容易出名挂号，但实际价值很不大的项目。
〖-ZW/正文〗
