〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十八年后的回访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金海善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军成立五十周年；海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年6月20日，苏联太平洋舰队司令切库存罗夫中将率领由“德米特里・博日尔斯基”号巡洋舰和“智谋”号、“启蒙”号驱逐舰组成的友好访华编队，驶抵上海吴淞口，这是访问新中国的第一支外国海军舰艇编队。
    从苏联海军友好访华编队首访新中国，到我国海军舰艇编队访问俄罗斯，其间整整隔了38年。
    1994年5月17日至20日，海军北海舰队司令员王继英海军中将率领“长兴岛”号远洋打捞救生船、“珠海”号导弹驱逐舰、“淮南”号导弹护卫舰及780名官兵组成的舰艇编队，首次访问海参崴。
    海参崴是俄罗斯远东城市和军商通用港，俄太平洋舰队司令部驻地，直至80年代末才对外开放。中国海军舰艇编队来到这里，受到了俄太平洋舰队的隆重欢迎，盛装的俄罗斯少女按传统的最高礼仪，向王继英司令员献上面包和盐。在此之前，还有美国、韩国军舰访问过这里，不同的是，这一次东道主的官兵们称来访的客人为“同志”。俄太平洋舰队司令、俄滨海边疆区区长等军政首脑多次在致辞中说：“我们不仅是同志、战友，还是兄弟。”
    最令人感动的，是那些胸前挂满了各种勋章的原苏联老军人，他们对当年的中苏友谊怀有美好的记忆。一位原苏军老战士从怀里掏出一本珍藏了40年的“中苏友谊纪念证书”，这是1953年为纪念苏联十月革命36周年和《中苏友好同盟互助条约》签订3周年，毛泽东主席为当时驻中国旅顺的苏军将士颁发的。访问结束前，王继英海军中将与俄太平洋舰队司令共同植下了象征友谊长青的松树，双方都诚挚希望通过友好交流增进两国睦邻友好，维护世界和平。
〖-ZW/正文〗
