〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走李向群成长的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队认真贯彻江主席为李向群题词精神综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席等军委领导为李向群题词发表后，作为以培养人、教育人为己任的各级领导和机关，深感责任重大，纷纷表示决不辜负江主席的殷切期望，切实肩负起培养和造就更多李向群式的英雄战士的重任。
    培养和造就李向群式的英雄战士是时代要求
    国防大学、军事科学院的同志认真学习江主席题词精神，组织机关和所属部队展开大讨论，提高贯彻落实江主席题词精神的自觉性。大家认为，李向群是继雷锋之后涌现出来的又一个具有鲜明时代特征的重大典型，其思想内涵十分丰富。广泛开展学习李向群活动，对于我们充分认识改革开放的巨大成就，坚定不移地走有中国特色的社会主义道路；对于推进军队现代化建设，确保党绝对领导下的人民军队永不变色；对于进一步弘扬伟大的抗洪精神，实现国家与军队跨世纪的发展；对于教育广大官兵树立正确的人生观、价值观，都具有重大而深远的意义。
    第二炮兵和武警部队机关的同志认为：雷锋精神教育和培养了整整一代人，李向群精神是雷锋精神的继承和发扬，李向群的精神极大地丰富了雷锋精神。江主席的题词，不仅是对当代青年的要求，也是对我们干部的要求。
    广州军区、济南军区机关的同志谈到：改革开放20年来，我国发生了历史性巨变。有些人担心物质文明上去了，精神文明下来了。李向群这个先进典型的出现，证明了小平同志关于改革开放“两手都要硬”理论的无比英明正确，证明了只有物质文明和精神文明同步发展，才能保证改革开放的顺利进行。培养和造就李向群式的英雄战士，是改革开放的需要，是时代发展的客观要求。
    培养和造就李向群式的英雄战士是新时期我军思想政治工作的一个着眼点
    把贯彻江主席题词精神与研究新时期治军特点和规律结合起来，是广州军区、北京军区、成都军区、海军开展学习李向群活动的一大特点。他们注重从李向群这个先进典型身上总结思想政治工作的成功经验，增强教育的针对性和贴近性。
    李向群从一个特区青年，成长为“新时期英雄战士”。他的成长历程，对我们研究新时期治军特点和规律很有启示。广州军区各部队就如何培养李向群式的英雄战士进行了重点研讨。军区机关在贯彻落实江主席题词精神中，结合英雄成长的家庭、社会、军营等内外部环境，分析英雄成长规律，从而对当前思想政治工作的方法、机制作出改进。他们对认识、教育、培养当代青年战士进行了理性思考，在全区部队中开展“如何看待当代战士的民主意识”、“对战士成长过程中出现的问题怎么办”等大讨论，引导全区部队各级领导和政治机关大兴调查研究之风，为培养和造就更多李向群式的英雄战士创造良好条件。
    把开展学习李向群活动与做好新时期战士的思想工作结合起来。北京军区某集团军、成都军区某集团军、东海舰队航空兵在部队普遍开展“学习李向群，我们该怎么办”的大讨论。东航副政委于明海接受记者电话采访时说，李向群的成长道路，为我们在市场经济条件下，如何培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的“四有”新人，提供了借鉴。有些基层带兵人抱怨，现在的兵心眼太多、脑子太活，很不好带。为什么会出现这种现象？就是因为我们现在的战士文化素质高了，个性强了，我们带兵人缺乏“知兵、爱兵、看兵”的研究。为此，东航组织机关干部和基层带兵人进行“学李向群精神，提高带兵能力”的专题研讨。北京军区某集团军则针对“老板兵”多的特点，在战士中开展了“校正人生航向，走英雄道路”的活动。
    培养和造就李向群式的英雄战士是我军性质和宗旨所决定的
    “要像学习雷锋那样学习李向群，要像李向群那样学雷锋”的口号，在空军、沈阳军区、南京军区、兰州军区、济南军区、第二炮兵叫得很响。他们把培养和造就李向群式的英雄战士，提高到坚持我党我军性质和宗旨的高度来认识。他们认为，李向群自觉把个人的前途和国家的命运紧密联系在一起，视祖国和人民的利益高于一切，危难时刻冲得上，关键时刻过得硬，用赤诚和生命向党和人民交了一份合格答卷。学习李向群，就是要培养和造就一大批忠于党、忠于人民、忠于祖国的优秀士兵。
    为此，空军普遍开展了“学习李向群，争做优秀飞行员”、“学习李向群，争做合格地勤兵”的活动。为了把学习李向群活动引向深入，沈阳军区则在部队广泛开展了“像雷锋那样做人，像李向群那样当兵”的活动。雷锋生前所在部队还派出“雷锋班”的代表，前往广州军区塔山守备英雄团“李向群班”取经，并和“李向群班”结成“互帮对子”，共同学习雷锋和李向群精神。某集团军在广大士兵中广泛开展“学习李向群，我该怎么办？学习雷锋，我该怎么做”的活动，引导广大团员青年投身到学雷锋、学李向群的活动中去。
    济南军区把学习李向群活动和培养“四有”新人进行总体规划和设计，军区组织参加“三讲”学习班的学员进行研讨，并把开展学习李向群活动与“三讲”教育结合起来。兰州军区和第二炮兵则在军校学员中广泛开展学习李向群活动，大力倡导艰苦奋斗、无私奉献精神，鼓励军校学员到最艰苦的地方、最需要的地方去建功立业。有“西陲第一哨”之称的斯姆哈纳边防连的官兵表示，我们要学习李向群，守卫好祖国的边疆。
〖-ZW/正文〗
