〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解散“尖子班”走活“一盘棋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅群众性科技练兵保持良好势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解散“尖子班”走活“一盘棋”
    某装甲旅群众性科技练兵保持良好势头
    本报讯孙启元、特约通讯员何永红报道：4月上旬，刚组成几天的成都军区某装甲旅“科技练兵尖子班”宣告解散，12名革新能手和“坦克通”等专业技术骨干回到原单位。旅领导告诉笔者，开展科技练兵活动必须保证群众性，只有让各路“高手”回到基层，才能充分发挥“酵母”的作用，推动科技练兵整体发展。
    去年以来，这个部队的科技练兵活动取得了一定的成效，不少专业涌现出科技练兵的“尖子”。前段时间，机关从各分队选调出一批骨干组成了一个“科技练兵尖子班”，给他们开小灶、喂偏食，期望他们为本单位“添金夺银”。旅领导发现这一情况后，给这个尖子班泼了一瓢冷水：科技练兵的根本目的是增强官兵的科技素质和部队的整体战斗力，重群众性参与，是达到这一目的重要途径。旅里当即解散了“尖子班”，让骨干们回到连队，在科技练兵中充分发挥先锋和“酵母”作用。与此同时，旅里还出台了促进群众性科技练兵的多项举措，让广大干部战士人人成为科技练兵的参与者、实践者，并组织各专业分队对专业训练中的难题进行研究，拿出了30多项立足现有武器装备提高战斗力的招法。
〖-ZW/正文〗
