〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防官兵受关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某巡逻艇大队将不再为饮水用电发愁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防生活保障；边防后勤设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨4月25日电秦彦宇、记者张建军报道：近百套净水器和不间断供电装备，最近分别从沈阳、哈尔滨发往黑龙江、乌苏里江、兴凯湖边防一线。从此，黑龙江省军区巡逻艇大队官兵将告别长期喝地表水、界江浑浊水和点“定时灯”的历史。
    担负黑龙江、乌苏里江和兴凯湖水上巡逻执勤任务的黑龙江省军区巡逻艇大队所属近百个执勤点的官兵，过去一直饮用地表水和浑浊水。近年来，江湖流域受污染，多数点上饮用水卫生超标。同时，由于受设备、油料、经费限制，多数艇点日常照明发电机不能“全天候”工作，只能点“定时灯”。
    不能让官兵饮不洁水，不能让官兵摸黑过日子，3月下旬，沈阳军区和黑龙江省军区两级后勤党委在专题研究解决边防难题时决定，由两级营房部门组成4人工作组奔赴边防。经过调查论证，拨出120万元经费解决此事。这项专用资金一路“绿灯”下拨到位。沈阳军区净水研究所加班加点，仅用两天时间就把近百套压力式净水器和互动式不间断供电装置革新改装完毕，陆续发往边防。
〖-ZW/正文〗
