〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推倒“围墙”活力来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部探索新的保障模式三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理；后勤保障方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推倒“围墙”活力来
    ――济南军区某分部探索新的保障模式三例
    ●温学云本报记者刘明学
    各自为战，家家都有的“围墙式”保障，不仅造成了资源浪费，而且已成为制约保障力提高的“瓶颈”。如何实现“由数量规模型向质量效能型转变”，走出一条投入较少效益较高的保障路子？济南军区某分部积极引导各单位打破“小而全”的传统保障模式，从最基层、最常见、最容易被人忽略的习惯做法改起，向联筹联供、集约化管理要活力。他们围绕“吃”字引发的三项小改革，颇能给人以启发。――编者
    三灶合一
    3月27日，在济南军区某仓库机关食堂，仓库主任滕先亮指着香喷喷的饭菜，深有感触地告诉记者：“人还是那么多人，生活费也没有增多，但3个食堂合成一个后，伙食质量明显提高，生活费再未出现超支，真可谓观念一变效益来！”
    一年前，这个不足百人的单位，办有勤务连、保管队和机关3个食堂，彼此相隔仅有几百米。保管队食堂，虽然只有十几个人就餐，但仍要一日三生火，年年超支都在3000元以上。其他两个伙食单位，也是入不敷出，仓库每年都要贴进去近万元。去年3月，仓库领导果断决定：“三灶合一”，只保留了烹调技术和就餐条件比较好的机关食堂。腾出的食堂办起了蘑菇作坊，年收入逾万元。不仅如此，还有6名炊事员充实到了保管队。
    统一餐券
    3月25日，随着下班号音的响起，记者在济南军区135医院看到，不少机关干部拥向病员食堂打饭。这是怎么回事？政委陈绪东说：“这是院里统一食堂餐券带来的新变化。”
    长期以来，该医院病员、机关、招待所3个食堂服务对象固定，各家饭菜票独自使用，互不流通。这种保障模式缺乏竞争，致使服务质量始终在低层次徘徊，就餐者意见颇多。去年4月，院领导受一些现代化大企业“万人同吃一个食堂”的启发，决定统一餐券，让3个食堂公平竞争，实行优胜劣汰。
    据韩副院长介绍，以前早餐是日复一日的“老三样”――馒头、稀饭、萝卜条。如今，仅稀饭就有五六种，小咸菜达到十几个，主食包子、油条、花卷、糕点样样齐全，价格也比过去便宜了。
    炊具通用
    3月24日，记者在济南军区某分部汽车营欣喜地看到，二连炊事员小李端着一盆猪肉去一连绞包子馅；汽修所炊事班长提着鸡蛋、面粉、花生油到二连烤蛋糕……这是他们实行炊事器械共用共享带来的一道亮丽风景线。
    去年底，他们一改“我用我的你用你的”的传统做法，在全营推行炊事器械一家拥有，全营通用。此举受到基层的普遍欢迎，大家都积极主动搞好配合，提供方便。它不仅发挥了资源的最大效益，而且还节约了大笔开支。
〖-ZW/正文〗
