〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减员，活了一盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区全面加强职工队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建新/温国松/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减员，活了一盘棋
    ――广州军区全面加强职工队伍建设纪实
    ●周建新温国松本报特约记者钟友国
    广州军区积极推进和深化劳动人事制度改革，初步建立起了一套适应部队职工特点的人事管理运行机制。目前，干部实行聘任制达98％以上，实行全员劳动合同制100％，实行工效挂钩等办法的分配制度改革也在70％以上，职工数量出现了负增长。
    从“包袱”到“财富”，从“一潭死水”到“春潮涌动”，广州军区以改革促管理、以管理促提高，全面加强职工队伍建设的经验，在不久前召开的全军人事劳动工作会议上得到总部的充分肯定。
    机制一变活力增
    职工队伍管理难度大的问题曾一度困扰着广州军区各级领导。1996年，他们率先引入市场竞争机制，在人事制度、用工制度和分配制度上大刀阔斧地实施全方位改革。
    全面实行职员聘用制度，建立能上能下的用人机制。军区按照“单位正职由上一级有任免权限的任免机关组织聘任，中层以下管理人员由单位组织聘任，上级任免机关视情派人指导”的原则，选拔职员干部坚持“三看三不看”：不看身份看能力，不看资历看业绩，不看文凭看水平。由此，一些领导水平低、工作能力弱的干部在选聘中落选，大批普通工人走上领导干部岗位。军区联勤部机关印刷厂厂长在“铁交椅”上坐了近10年，工厂效益一直不好。实行聘任制，一位工人当上厂长后，工厂当年利润就由3000元上升到90000元。据统计，全区机关事业单位2716名职员，有2680人实行了聘任制，其中非干部身份占11.5％，9％的任命制干部落聘离开干部岗位。
    推行全员劳动合同制，建立能进能出的用工机制。军区劳动人事部门规定，所有职工包括机关管理人员和事业单位领导，都要在规定时间内签订劳动合同，否则就不得在本单位继续工作。签订合同时，他们注重发挥劳动合同的杠杆作用，把职员分为好、中、差三个档次，做到表现好的职工第一批签订，表现差的视改正情况再签订。此举既增强了广大职员的法规纪律意识，激发了大家的责任感、事业心，又促进了职工合理流动。
    拉开分配档次，建立以工效挂钩为主体的工资激励机制。他们对全区不同类型单位的工资进行分类管理，分类改革。对自收自支单位，实行工资与效益挂钩，档案工资与实际工资分离，按照“包死基数，确保上交，按利提成，超产增奖”的原则，由各单位自主确定工资管理办法。对差额拨款和全额拨款单位，津贴比例由师以上单位按其创收能力在35％至55％间确定。
    深化改革见实效
    新的劳动人事制度的建立，并不等于劳动人事制度改革的完成。他们又在深化改革中，追踪问效，不断完善。
    ――跟踪考评，实施动态管理。他们采取组织考评和群众考评相结合的方法，由职工投票产生评议员，每年对干部进行一次民主评议。凡被评议的干部，获得60％以上信任票的，方可续聘原职务；达不到这个标准的，第一年由正式职务改为代理职务，降低一级工资，次年还达不到的，解除聘任职务；达不到50％的，当即解聘。坚持定期考评制度，彻底搬掉了“铁交椅”，全区每年都有16％左右的干部被调整。
    ――面向社会公开招聘，从外部引入竞争机制。实行内部竞争，仍免不了“矮子里面拔将军”。为此，军区劳动人事部门提倡和要求有条件的事业单位面向社会招聘干部。湖南省军区所属的几个招待所，通过新闻媒体公开条件和标准，打破军地界限和地域界限，面向全省公开招聘管理干部。近两年，他们共招聘中层以上管理干部20多人。这一举措使内部人员产生了危机感，增强了学业务、学知识，提高自身素质的紧迫感。
    ――清理冗员，实施“减员增效工程”。为甩开人浮于事和经费负担过大的沉重包袱，他们坚决清理不合理使用的临时工。军区规定，各级机关、队列单位原则上不准使用临时工；医疗单位按床位数3？X1的比例使用临时工，差额和全额拨款的事业单位按编制人数的8？X1的比例使用临时工。至今年初，全区共减少临时工3000多人，年节省开支2400万元。
    配套运行促发展
    健康持久的改革需要完善的配套机制。他们推行职工管理改革不流于“一阵风”，不断完善管理措施，使之步入健康发展轨道。
    他们按照国家有关文件精神，制订了部队机关事业单位职工参加社会养老保险的文件。各单位积极响应，全区部队65％的职工参加了社会养老保险，事业单位的职工投保率达90％以上。这样，既解除了广大职工的后顾之忧，又疏通了职工有序流动的渠道。几年来，军区部队先后有400多名职工流动，没有发生一起上访、写告状信等现象。
    随着改革的深入，富余职工也不断增多。军区广开就业门路，让富余职工各得其所。他们组织驻山区部队富余职工承包鱼塘、荒山，大力发展种植、养殖业；组织驻城市部队富余职工走出营区承包摊位、铺面，投身市场经济大潮。据统计，各单位通过内部安置途径，使95％以上的富余职工得到合理安置。
    他们还采取业务培训等方式，提高职工的工作能力和综合素质，增强社会竞争力。近3年来，军区各部队先后开设电脑、英语、律师、驾驶、修理、裁缝等专业技术培训班220多期，有上千人找到了合适的就业岗位。
〖-ZW/正文〗
