〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗项城市人武部从自身实际出发组织科技练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勿以“部”小而不为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡冬生/殷向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿以“部”小而不为
    本报讯胡冬生、殷向阳报道：日前，笔者在河南省项城市人武部作战指挥室看到，大屏幕投影代替了过去的沙盘、图板，软盘数据库代替了十几柜子的动员资料和兵员卡片，微机操作代替了手工作业。这是该部开展科技大练兵、加强自动化设施建设带来的可喜变化。
    人武部人少天地窄，可他们同样以有所作为的思想投入科技练兵。从去年起，该人武部以科技为先导，运用现代化手段，加大作战指挥和资料管理中的科技含量，实现了办公、作战指挥和资料管理自动化，有效地提高了快速动员能力。他们建成100多平方米的自动化作战指挥室；每个办公室都配上了微机，建成人武部的自动化局域网；编制了武装工作资料库，达到资料共存，数据共用。与此同时，他们还开展了以微机知识学习为主要内容的科技练兵活动，把微机基本操作、数据资料管理及应用、简单程序编制三部分作为重点学习内容，并购买了微机知识学习资料和学习软件，制定了训练计划。为保证学习效果，他们从地方有关单位请来专家讲课、辅导。现在人武部全体干部都能掌握微机的基本操作，能用微机处理公文、管理资料，有4名干部还会编制一般的资料管理程序和带文字、图表、动画的演示程序，取得了科技练兵的初步成果。
〖-ZW/正文〗
