〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出行业选择的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与转业干部谈谈心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择和安置到什么行业，是转业干部最为关注的一个问题。由于行业差异，便有了“热门”与“冷门”之分，加之我们一些同志不能辩证地看待行业差别，在择业上不考虑自身实际，盲目追求热门单位，往往是期望值越高，失望也越大，这方面的教训很多。
    要辩证地看待行业差别。行业差别是一个客观存在，但是，我们还要看到行业差别不是一成不变的，目前的“热门”单位，随着市场经济的发展将来就不一定热。就拿银行来说，前几年，效益普遍都很好，发展快，职员奖金也较高。但随着政策法规的完善，特别是银行走向市场，银行之间、银行与其它行业之间出现了竞争，职员福利和奖金与存款挂钩，多存多得，少存少得，不存不得，有的职员也只能拿基本工资。转业后大家都想去好点的单位，这种想法是正常的，但不可能都去好单位。就拿新疆今年的预分情况看，工商、税务、海关、民航等单位在乌鲁木齐的计划数只有60名，仅占该地区分配干部数的5％左右。辩证地看，好的行业也有差的岗位，差的行业也有好的岗位，行业差异任何时期都存在，这是社会的分工所决定的，大家要理解。
    对工作分配好差要有一个正确的评价标准。工作的好与差不能单纯以福利厚薄、权力大小为标准，而要以能否发挥自身优势来衡量。过去有些长期从事基层工作的同志，托门子，找关系，硬要进机关，当进了机关不能胜任工作时才明白自己进错了门。有的长期从事机关工作的干部，既有机关工作经验，又有文字写作能力，偏要挤热门单位，结果是专业性强的工作干不了，长处得不到发挥。
    不要把第一次分配看得太重，在工作分配、职务安排上由于诸多原因，不可能每一位同志都能一步到位。是金子总会发光，能不能得到用人单位的信任和重用，关键看你自己的本领和作为。只要我们不为一时的失意而失志，充分展示自己的才能，相信经过地方组织的不断培养考察，一定不会被埋没。从我们对1989年以来转业干部任职情况统计，被提职使用的人数占到了70％，不少营、连职干部被提拔到处级岗位。事实证明，客观条件固然重要，但关键还是要靠自身的努力和奋斗，有了这一条，不管在什么行业、什么岗位，都能有所作为。
〖-ZW/正文〗
