〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”不应搞特殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・怎样看待这样的“雷锋”②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋”不应搞特殊
    ●孙利
    看了《解放军报》3月1日《怎样看待这样的“雷锋”》一文，笔者认为，袁瑞尚虽然正确地将干好工作与解决个人实际问题分开来理解，但他没有将个人实际问题与组织规定和组织解决问题的能力的关系弄清楚。是不是有什么问题都要找组织解决，而不管它是否合理呢？例如我军在不够随军条件的千千万万个官兵家属中，有许多都在偏僻的农村中生活，如果他们都提出要家属到部队长住，会给我军管理、住房等方面带来多么大的困难。再如，仓库在住房紧张的情况下费了很大周折，将一套营职房让给正连职的袁瑞尚。他虽然非常感激，干工作的劲头更足了。但是别的连职干部怎样看待？会不会因此而挫伤工作积极性，认为仓库领导一碗水端不平，同样是正连职干部，连职就应该享受连职的待遇。
    当然，“雷锋”是人不是神，是人就要有私事。个人要求进步是每一个有上进心的人所必需的。袁瑞尚要求进大机关是工作上进的表现，并非无理要求。在没有满足要求情况下他仍然兢兢业业地工作，很快成为仓库的业务骨干值得我们学习。我们学习他就要学习他立足工作岗位学雷锋的精神。笔者认为，“雷锋”提要求更应注意是否具有合理性。“雷锋”就应享受自己的级别应有的待遇，而不能因为我是“雷锋”就应该享受比同级别的人高的待遇。
〖-ZW/正文〗
