〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远为荣誉而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在八一男篮实现四连冠之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大明/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王大明 本报记者 许沛成
    八一男篮多年占据中国男篮的霸主地位，球迷和舆论界便送给八一男篮一个绰号，叫“巨无霸”。其实，八一队毫无霸气，能实现四连冠，更多的是因为球队有一股志气：克服困难，为荣誉而战。
    再没有哪支球队比八一队伤员多了。刘玉栋韧带负伤球迷皆知，李楠的腿伤相当严重，就在同辽宁队比赛前，刚刚由队医针灸治疗完便披挂上阵。王治郅、张劲松和范斌等主力队员，腰部和胳膊腿都各有伤痛。他们全靠一口气：为荣誉而战。
    再没有哪个球队比八一队困难多了。八一队登上篮坛霸主宝座，同时也成了众矢之的。不多练出几手制胜打法，“巨无霸”的荣誉就将得而复失。所以，联赛开始以来，他们没有周末，训练――转场――比赛――训练，日复一日，即使在春节也只歇息了一天。要当冠军就要比别人付出更多，要蝉联冠军，就要练成别人打不倒的“靶子”。八一队再次成功，靠什么？还是那句话：为荣誉而战。
    本届联赛，八一队不仅没有外援，也无内援。在非平等的竞争条件下，要战胜对手，又要蝉联冠军，只有靠自己。立下无外援战胜有外援对手的志气，为人民解放军的荣誉而战，这是八一健儿最为可贵的精神。
    八一男篮第四次夺魁，历经了无数风风雨雨。循环赛只丢一场，淘汰赛两胜浙江；半决赛同奥神厮杀三场，报了客场告负的一箭之仇；第三次同辽军在决赛中对垒，又大获全胜。他们所展示出的团结奋战、顽强拼搏的良好作风，快、准、灵的高超球技和多变的战术，赢得了广大球迷的称赞。
    官兵们对八一健儿为军队争光叫好，更期望他们高唱志气歌，为发展中国的篮球运动继续作出更多贡献。
    （本报宁波4月25日电）
〖-ZW/正文〗
