〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与吴洪乐“侃大海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田媛/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军成立五十周年；海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与吴洪乐“侃大海”
    ●田媛本报记者高吉全
    吴洪乐，海军某驱逐舰支队副支队长。任“哈尔滨”号驱逐舰舰长期间，曾出访过朝鲜、俄罗斯、美国、墨西哥、秘鲁、智利等6国，创下了首访美国本土、出访国家最多、一次航程最长等众多海军“之最”。
    与吴洪乐聊出访，说是“侃大山”，实是“侃大海”。
    记者：听说你是我国海军率舰出访国家最多的舰长，怎么样，出去之后是什么感觉？
    吴：出去之后更加爱国。平常在国内往往不觉得什么，出去之后才发现我们中华民族在历史、文化等许多方面都有着不可替代的地位，觉得当中国人真的很自豪。
    不过出去之后同样也发现，外国人对中国的了解其实很少。在许多美国人眼里，中国似乎就是《老井》、《红高粱》那类影片所描写的落后、贫穷、封建的形象，所以当他们看到中国居然有这么先进的现代化军舰，我们的水兵这么训练有素、精神抖擞，都觉得很惊讶，顿时对中国竖起了大拇指。
    记者：你觉得外国海军与中国海军哪些方面区别比较大？
    吴：官兵关系。外国海军官兵之间往往等级森严，不苟言笑，而我们的官兵关系非常融洽。另外，各国舰长素质都差不多，但美国的舰长成熟时间很快，不像我国培养一个舰长需要很多年。
    记者：其实大家对您个人的经历也很感兴趣，您能简单说一下吗？
    吴：（一乐）我是1970年12月当的兵，先是在一艘老式驱逐舰上当了三年操作兵，后来到大连舰院学航海专业，再后来又进广州舰院深造，1986年到国产新一代驱逐舰109舰上当副舰长，这段路走了16年。
    记者：你第一次率舰出访，以及后来的美洲四国之行，感觉有没有不一样？
    吴：第一次出访前有些紧张，因为舰长不光是要对战士、装备负责，还有个代表国家、军队出席外交场合的问题，是荣誉与压力集于一身。
    记者：你现在成了中国海军出访国家最多的舰长，应该没什么遗憾了吧？
    吴：我感到很光荣，不过作为一名舰长，没能率舰下大西洋、走好望角，依然是一个大大的遗憾。
    记者：假如再有一次出访机会，让你在编队领导和舰长两者之间选择，你会选哪一个？
    吴：（哈哈大笑）自然选舰长。因为只有舰长才最能领略大海的神奇，也只有舰长才最能亲近水兵、亲近大海。
〖-ZW/正文〗
