〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气托起“山凤”飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克训练团党委带领部队打翻身仗的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；团队建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正气托起“山凤”飞
    ――某坦克训练团党委带领部队打翻身仗的一段经历
    ●郭德刚本报特约记者陈世荣
    组建10余年，全面建设始终与先进无缘的成都军区某坦克训练团，去年部队全面建设跨入成都军区司令部先进行列，团党委第一次被上级评为先进党委，成为引人瞩目的“山凤”。去年底，军区工作组到这个团调查认为，认真实践江主席“讲学习、讲政治、讲正气”重要指示，是该团党委带领部队打翻身仗的根本经验。
    正气，在讲学习中凝聚
    前些年，不假外出，军民纠纷，上班时间聊天闲逛，工作想不干就不干等不正之风一度盛行，人心涣散，部队建设长期在低谷徘徊。
    前年初，上级调整了团党委班子，并给他们立下军令状，当年改变团队面貌。新班子的第一把火首先烧在自己身上，他们痛切地认识到，在与歪风邪气作斗争时，班子思想不统一，不愿唱黑脸，遇犯规违纪的人和事，议而不决，决而不断，导致团队歪风邪气长期得不到扭转。而造成这些问题的根本原因，是党委班子讲学习力度不够，思想素质低，是非观念差，原则性不强，不能站在讲政治，讲党性，确保政令军令畅通高度，分析解决棘手问题。
    于是，在全团大兴讲学习之风，成了新班子作出的第一个决议。决议规定，凡是学习没有达到要求的，立功受奖、晋职晋衔、入党考学一律不予考虑。前年底，问题一直比较突出的勤务连来了个180度大转弯，全面建设走在全团前列，但由于讲学习有差距，没有达到要求，虽然连长指导员的工作能力、工作成绩众口皆碑，但年终“双争”评比，连队还是与先进无缘。政治处抓学习没有很好地发挥带头作用，主任先在党委会上受到批评，然后自己在处里干部会上做检查。去年底，军区宣传部门到这个团检查理论学习情况，从团长政委到一般干部，不但人人有读书笔记，而且读书心得数量多质量高。
    正气，在与歪风邪气斗争中形成
    团党委“一班人”随着正气的凝聚，对团队存在的“松、散、乱”状况的症结有了清醒的认识：关键在于对违纪违规的人和事不敢处理，使“邪气”有了滋生的市场。团党委果断烧出第二把火，整顿团队作风纪律，切实用条令条例规范战备、工作、训练、生活四个秩序。党委在坚持教育为主，抓好普遍教育的同时，对团队存在的问题，不管大小，不管关系多硬，依据有关规定，该处理的坚决严肃处理。
    不假外出，严重困扰着一日生活制度的规范。有一个志愿兵依仗自己的叔叔在上级机关工作，经常惹事生非。以前他是有名的老虎屁股――摸不得，这次，团里首先作出严肃处理，给了他应得的纪律处分。自此以后，他痛改前非，以出色的工作重新赢得人们的信任。机关有一名参谋，经常不上班，在帮助他认清自己的错误后，让他口服心服地接受了纪律处分。
    正气，在求真务实的工作中扎根
    由于前些年团队问题较多，官兵们失去了争先创优的上进心。团党委感到，要让树起的正气长久地升腾，只有带领官兵不断创造一流的工作成绩，营造起“歪风”难以渗透的环境。为实现创建一流团队的奋斗目标，根据驻地偏僻，条件艰苦，硬件设施难于超过别的先进单位的现状，他们带领官兵在“软件”上创一流。他们坚持不懈地巩固提高整顿成果，把建设一流的作风，一流的奋斗精神作为突破口，认真学习成都军区某炮兵团的先进经验，从点滴养成抓起。穿衣戴帽，一日生活，每一个细节，都严格按条令条例规范。过去有些人无精打采，他们就从口号声歌声抓起，现在，只要见到行进的队伍和集会，就能听到嘹亮口号声歌声。外出俩人成行，仨人成列成了官兵的自觉行为。去年冬天，团队清理排水沟，从团长政委到普通一兵，人人争先往冰冷刺骨的水里跳。
    公道正派生正气。团党委在行使权力时，坚持公开促公正。提拔干部，严格按程序办事，基层评议不好的不考虑，政治处没提名的不研究。去年，团党委在研究推荐副团长人选时，有人通过各种关系找团领导，但研究的结果，推荐的是专业技术过硬，基层工作经验丰富，事业心强，群众威信高，当兵10多年一直在远离机关的山沟里工作的蒋兴绨。团里两年提拔干部48人，没有一名官兵不满意。
〖-ZW/正文〗
