〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗化解一起航炮地面试验误装真弹事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军代表姜涛荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金增辉/钱宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金增辉、特约通讯员钱宏伟报道：4月1日，空军装备部驻沈阳地区军代局召开表彰大会，表彰军代表姜涛一丝不苟严把质量安全关，发现并避免一起航炮地面装弹试验时误用真弹射击重大事故的先进事迹，并给他记二等功。
    去年7月3日上午，工厂安排进行航炮装弹试验和发射电路检查。军代表姜涛到生产现场察看，当检查到已装上弹带的炮弹时，炮弹弹头上没有白色圆环。姜涛吃了一惊，难道装上的炮弹是真弹？！他立即将全部弹带拉出来，逐一进行了检查，100发炮弹没有一发涂有白色标记。凭着多年的工作经验，姜涛立刻断定这些炮弹是用于实弹射击的热校靶填沙弹，而绝对不是试验用的假弹。此刻姜涛出了一身冷汗，航炮炮口的正前方，停放着一架“运―12”、2架“轰―5”、1架某型武装直升机，如果炮弹发射出去，后果将不堪设想。姜涛惊呼：“赶快停车！赶快停车！”。
    现场检查操作的工人根本没有意识到真弹装了炮膛。一番激烈争论后，分解了一枚炮弹，在乌黑的发射火药面前，职工才如梦初醒。一起严重的质量安全事故被化解了，参与试验的职工情不自禁地握住姜涛的手，表达着难以言表的感激之情。
〖-ZW/正文〗
