〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海上的拥抱等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛建超/金海善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军成立五十周年；海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海上的拥抱
    1978年4月1日，法国“迪尼埃特鲁安”号反潜驱逐舰抵达上海访问，拉开了西方军舰访问中国的帷幕。此后，世界上有23个国家55支舰艇编队近百艘军舰来访。他们中有来自太平洋彼岸的美国、加拿大、智利、墨西哥、秘鲁、阿根廷、哥伦比亚；有来自大西洋沿岸的英国和法国，还有来自意大利、荷兰、南斯拉夫、俄罗斯、巴基斯坦、印度、澳大利亚、新西兰、印度尼西亚等国的军舰。其中，美国是派军舰访问中国最多的国家，前后共达7次。军舰互访，成为我国军队最活跃的外交活动，被称为“大洋间的握手，大海上的拥抱”。
    进港后的礼节
    按照惯例，各国都只允许3艘外国军舰同时进港，停泊时间一般不超过两周；外国潜艇进入领水或港口必须在水面航行；来访舰艇在进港和完成访问离港时，还要悬挂满旗及感谢一类的国际旗组。军舰在访问期间，不得进行军事性的活动，不得将舰上的舢板放下在港内行驶，不得起降飞机。港口国不能对军舰进行检查和扣压，港口国对来访军舰不进行法律程序，不行使民事、刑事和行政管辖，不进行海关和边防检查。港口国完全不干预军舰的内部事务。 （盛建超、金海善辑）
〖-ZW/正文〗
