〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重现今古战争风云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中国军事史图集》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伙成/华国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈伙成华国富
    由中国人民革命军事博物馆编纂、湖南人民出版社和湖南教育出版社联合出版的《中国军事史图集》，收集了中国自氏族部落之间武力冲突至当代的约7000年来的关于军事的各种图片4000多幅，以厚今薄古原则，以战争史为主线，分为古代、近代、现代和当代四卷，比较详细地反映了各个历史时期，特别是现代和当代的重要战争，以及军事制度、军事思想、战略战术、军事人物、武器装备等各个侧面的发展变化情况，从而全面扼要形象地展现了中国军事史，是迄今国内最大型的反映中国军事历史全貌的图册。
    几千年来，中国有着注重修史和从历史中汲取教益的好传统。特别是新中国建立以来，尤其是近代十几年来，修史工作十分活跃，许多史书都在一定程度上反映了军事史，并且还有许多专门的军事史书，如反映中国军事全史的《中国军事通史》和《中国军事百科全书》等。这些史著，既是中国军事史研究的结晶，也是学习和研究中国军事史的宝贵资料和基本依据。但这些以文字记叙为主的史著，层次高，文字量大，专业性强，读者面受到一定程度的局限。而这部图集以图片为主要表现形式，辅以概要文字说明，发挥图册的形象直观的教育功能，特别是非专业的广大读者更易于接受。因此，它不仅在一定程度上是对中国军事史著以补充，而且有利于中国军事史的普及教育，可以说它是普及中国军事史的好教材。
    这部图集，具有较强的思想性。它形象地展现了中国军事起源以来主要的战争实践，军事理论和军事技术的变革发展；展示了中华民族的革命精神和与敌人血战到底的气概，颂扬了中国古代的文明和当代的振兴；揭示了战争是政治的继续这一本质，军事实践是人类社会实践的重要组成部分，人民是历史的创造者这一唯物史观；揭示了进步战胜腐朽、正义战胜邪恶的基本法则；揭示了军事发展在世界范围内的相互影响，社会的进步、国家的强盛、科学技术的发展是军事发展的物质基础，阐明了没有强大的军事力量就没有国家领土主权的完整这一真理。同时，该书学术性和资料性较强，收藏价值很高，可以说，这部图集的编纂出版，对普及国防知识，进行中国军事历史教育，增强人们的爱国主义观念，促进社会主义精神文明建设，都具有重要意义；对于创新修史形式也是一次成功的尝试。
〖-ZW/正文〗
