〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尴尬的庆典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，北约迎来了它的“五十大寿”。然而，为此已经忙了很长时间的美国人，却不得不把计划中的盛大庆典简而化之：刚刚搭建起来的观礼台拆了，北约空军的飞行表演也取消了。这也难怪，北约空军轰炸南联盟连半点“一蹴而就”的影子都看不到，又哪有闲情逸致来耍弄“花拳绣腿”呢？到时，对北约“战略新概念”的欢声雷动，恐怕也不得不被讨论科索沃问题的不展愁眉所替代了。
    从冷战结束到仅仅一个月前，北约的官员一直是踌躇满志的。苏联垮了，华约散了，而北约不仅毫发无损地留了下来，还东扩了。化盾为剑――他们决定转变这一全世界最庞大的军事机器的角色，由集体防御转为不经联合国安理会的授权，就可在北约边界之外“预防危机”、“维持和平”和“反对大规模杀伤性武器扩散”，由防御性组织变为进攻性组织。正是在这种志得意满情绪的推动下，北约发动了对南联盟的空袭。然而，此番北约却打错了算盘。
    北约错就错在逆历史潮流而动。冷战结束以后，世界各国人民希望能够建立国与国不分大小，平等协商，和平解决争端的国际政治新秩序。而北约的“战略新概念”，说白了就是将十几个欧洲国家绑在美国的战车上，为美国的全球霸权充当世界警察。沿着这条道儿走下去，正如英国《情报文摘》周刊的文章所说，“不管北约能否打赢这场战争，它最终会是输家”，“北约建立50周年的庆典有可能成为它的葬礼”。
    古语云：“四十不惑，五十而知天命。”10年前，北约未能不惑，反而沿着霸道的路往前滑；如今，一场泥足深陷的不义之战，似乎表明北约并未因年届“五十”而知“天命”。这次带着几分尴尬的庆典，能不能使他们的脑子清醒一下呢？
〖-ZW/正文〗
