〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的极限与敬业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科/赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业；学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马文科赵铁军
    新时期英雄战士李向群的事迹传遍大江南北，鼓舞、教育着各行各业的人学英雄事迹，走英雄道路。学习李向群的事迹，让人感到他最可贵之处就是危难时刻把个人的一切置之度外，直至将生命用到极限。
    毛泽东同志曾说：“人是要有一点精神的。”这种精神就是饱满的革命热情，忠诚的敬业精神，顽强不屈勇于献身的精神。一个民族有这种精神才能独立于世界，一个人有这种精神才能有所作为。要做到这一点，就必须有良好的精神状态，有把生命奉献给自己所追求的崇高理想和事业的坚强决心，有脚踏实地的行动。李向群的可贵之处就在这里，他每做一件事情不仅要把它做好，而且还力求做得出色、圆满。在抗洪抢险斗争中，他把全部的精力都用在与洪魔的搏杀中，几次昏倒在大堤上；被人送进医院救治醒来后，他拔掉输液针管，避开医务人员的追踪，又投入到抗洪抢险战斗中，直至献出年仅20岁的宝贵生命。
    敬业精神是从事一切工作的前提条件。可以想象，一个人对所从事的工作不热爱，甚至根本就不想去做，怎么能把它做好？时下有些同志一遇到困难就叫苦，就埋怨。其实，最重要的并不是工作难做，也不是自己没有能力做，而是缺少对本职工作的热爱，缺乏吃苦耐劳、认真钻研、锐意进取的精神。如有的同志对做好新时期思想工作有畏难情绪，认为现在的战士思想活跃，不易教育，不好管理。其实战士思想活跃不是坏事，关键在于怎样实施正确引导。扎扎实实深入基层，和战士交知心朋友，多些调查研究，多请教行家，多做一些探索，是不难找出有效办法的。而要做到这一点，前提是有很强的敬业精神，像李向群那样，热爱部队，热爱自己的本职工作。如果没有这样的爱，一见困难自己先“神经衰弱”，就什么事也做不成了。
    值得注意的是，一些同志根本就没把心思用在工作上，即使做一些工作也要看对自己有什么好处，好处多就多干，好处少就少干，没好处就不干。对本职工作不热心，但对调职调级之类的事，有的人过于敏感，为达到个人目的，到处找人拉关系，一不如意就闹情绪，骂骂咧咧。这种精神状态怎么能搞好部队建设？这与李向群的为了人民生命安全和国家财产把生命用到极限的精神相比，可谓相差十万八千里。
    对于人的生命，有人提出它有三重性，第一是肉体生命，第二是社会生命，第三是精神生命。第一种是与生俱来的本能；第二种是人作为高级动物区别于低级动物的关键；第三种是不断发展创新，这是人类追求的永恒主题。这一说法是有见地的。人如果仅仅为生存而活着，与动物就没有什么区别了。有良好的精神状态，有崇高的追求，把个人的生命置于党和人民的事业中，生命才能显示其意义和价值。军委江泽民主席在签署授予李向群“新时期英雄战士”荣誉称号的命令中，称赞李向群无论在什么情况下始终以生命不息、战斗不止的拼搏精神，恪守军人职责，忠实履行我军宗旨，用宝贵的青春年华谱写了一曲壮丽的人生凯歌。李向群把生命用到极限，也把对党和人民的忠诚和敬业精神发挥到了极限。这种精神值得我们每个人好好学习。
〖-ZW/正文〗
