〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在吉林辽宁考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推进素质教育深入进行科教改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国；教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日至24日，李岚清分别由吉林省委书记王云坤、省长洪虎，辽宁省委书记闻世震、省长张国光陪同，考察了吉林大学、东北大学、沈阳音乐学院和一些中小学的教育改革与素质教育；考察了东北大学、中科院的科技企业与科研院所，同科技人员就科技体制改革问题深入地交换了意见。
    在两省分别召开的教育工作座谈会上，李岚清指出，我们正处在一个知识经济已见端倪、科学技术突飞猛进、国力竞争日趋激烈的时代，我们必须拥有足够数量又全面发展、具有创新精神的人才，以适应时代的需要。高素质创新人才的培养关键在教育，这些年素质教育在一些地区和学校试验已取得成效，现在全面推进素质教育的时机已经成熟，不久将要召开的全国教育工作会议，主要任务就是全面推进素质教育，这也是党中央、国务院为培养跨世纪的高素质人才采取的一项重大决策。实施素质教育不仅仅是基础教育的事，它应当包括从幼儿教育到职业教育、高等教育以至终身教育。
    李岚清指出，要围绕全面推进素质教育，加快教育各个阶段和各个方面的改革。高等教育改革要围绕加快培养高素质人才和努力为社会经济发展作出贡献这两个方面进行。他强调，实施科技兴国战略不能停留在口头上，要落到实处。高校和科研院所都要把兴国、兴省、兴市放在首位，为国家和地方作出的贡献越大，科教事业自身也必然会得到更多的支持与发展。
〖-ZW/正文〗
