〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程华德/韩琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国道主干线宏伟蓝图
    “五纵七横”是我国国道主干线的宏伟蓝图。这些路基本是高速公路（除西北一些人烟稀少的地区外，因为这些地方不需全封闭、全立交），总里程大约35000公里。“五纵七横”是我国公路网的主骨架，是包括了安全保障、通讯信息和管理服务等在内的综合系统，贯通了首都北京和3个直辖市及各省（自治区）的省会（首府），连接了所有100万以上人口的特大城市和绝大部分50万以上人口的城市。“五纵七横”到1998年底已经完成了大约5000公里，到2002年要完成“两纵两横”和3个主要路段，约10000公里。全部建成大约需要10年至20年。
    五纵：同江―三亚（含长春―珲春支线）、北京―福州（含天津―塘沽支线）、北京―珠海、二连浩特―云南河口、重庆―湛江
    七横：绥芬河―满洲里、丹东―拉萨、青岛―银川、连云港―霍尔果斯、上海―成都（含万县―南充―成都）、上海―瑞丽（含宁波―杭州―南京）、衡阳―昆明
    到2002年完成两纵两横国道主干线：北京―珠海、同江―三亚；上海―成都、连云港―霍尔果斯。另有三条重要路段：北京―上海、北京―锦州、西南地区出海通道。
    （《中国青年报》1999.4.11）
    邮票百年百态
    邮票从出现那一天到今天，已有150余年历史了。历史上的邮票是丰富多样的，通过下面的时间表，就可以看到人类的想象力和当时的时势。
    普通邮票：1840年英国发行。
    无齿邮票：1840年英国发行。
    欠资邮票：1845年前荷属东印度发行。
    斜方形邮票：1851年加拿大的新不伦瑞克发行。
    正方形邮票：1852年德国发行。
    三角形邮票：1853年好望角发行。
    八边形邮票：1853年澳大利亚发行。
    公事邮票：1854年西班牙发行。
    圆形邮票：1854年圭亚那发行。
    编号邮票：1875年西班牙发行。
    手工改值邮票：1882年特立尼拉发行。
    地图邮票：1887年巴拿马发行。
    纪念邮票：1893年美国发行。
    国旗邮票：1895年朝鲜发行。
    小本票：1895年卢森堡发行。
    打字邮票：1895年乌干达发行。
    面值改变邮票：1916年墨西哥发行。
    盘卷邮票：1908年美国发行。
    小全张邮票：1920年澳大利亚发行。
    小型张邮票：1921年卢森堡发行。
    免费邮票：1923年瑞士发行。
    菱形邮票：1923年立陶宛发行。
    贺年邮票：1932年巴拉圭发行。
    铝箔邮票：1955年匈牙利发行。
    丝绸邮票：1958年波兰发行。
    尼龙邮票：1958年德国发行。
    金箔邮票：1965年加蓬发行。
    塑料邮票：1967年不丹发行。
    盲文邮票：1979年巴西发行。
    石头邮票：1979年巴西发行。
    带广告的邮票：1882年新西兰发行。
    带税票的邮票：1913年墨西哥索诺拉发行。
    邮票货币：1914年比利时发行。
    （《人民日报》1999.4.9程华德）
    加入世界贸易组织的程序
    要想加入世界贸易组织，首先是要向该组织提出申请，然后由世界贸易组织成立一个工作小组考核有关事宜，申请者须向世界贸易组织递交详细列出有关符合世贸协议的贸易及经济政策的备忘录。其次是世界贸易组织工作小组会就有关开放市场与申请者进行双边谈判和考核。另外，世界贸易组织工作小组要向世界贸易组织理事会递交工作报告、加入世界贸易组织协议备忘录、货品及贸易税收减让和所承担义务的清单文件。最后，世界贸易组织理事会接受申请，签订协议书。申请者向世界贸易组织递交正式通知书，30天后，即成为成员国。
    2000年，世界贸易组织将开展新一轮全球贸易谈判，在此之前加入该组织将获得贸易谈判的主动，获得保障自己利益的发言权。谈判期间将可能搁置审查新会员申请。
    （《北京晚报》1999.4.14）
    到银行存款应注意什么
    不少储户到银行存款时，由于不注意，不是少得了利息就是因手续问题与工作人员发生争执，造成不必要的麻烦，你只要注意以下几点，可以少许多烦恼。
    一、存款要用真实姓名
    在存入款项时，最好用身份证或户口本等有效证件上的记载填写自己姓名（或住址等），注意不要用假名、用同音字、代号等。否则，麻烦多多，一则不容易办理提前支取，耽误事；二则在存单被盗或丢失时难以挂失，受损失；三则凭假名存单不能办理抵押贷款，抵消了一大功能。同时，还请切记，不宜用小孩的名义存款，因为小孩没有什么身份证明，在挂失、提前支取或抵押贷款时会造成不必要的麻烦。现在，银行的存款实名制正待出台，实行后，更要用真实姓名。
    二、存期选择要适当
    在存期选择上，一定要根据收入状况和消费计划来预测好，存期太短，影响利息收入，存期太长，不方便，一旦需要提前支取，或许损失更大。所以要有计划、有目的地选择存期，做到长、短、活适宜。并且请记住，存款到期要及时支取，因为定期存款到期后，过期部分按活期计息。
    三、密码设置要有规律
    可结合自己的生日、身高、住宅号、特殊数码、电话号等来组合，谙熟于心，一旦忘记，也有规律可循，并且确保其机密性，达到保障存款安全的目的。
    四、看看提前支取和抵押贷款哪个更合算
    因为存单提前支取时全部按活期计息，特别是将要到期的，提前支取损失更大。所以，存单不要轻易提前支取，要核算一下，提前支取存单和以存单抵押贷款，到底哪个更合算，再作决定。
    五、存单存放应有序
    在存放存单时，不可乱掖乱藏，到时找不到，以防遗忘、腐烂或虫蛀等，要放在固定易记的地方。活期存单尤其要放好，因为不用证件，任何人得到存单都可支取。同时应该记住，身份证等有效证件要与存单、信用卡等分开存放。
    六、不要受高息存款的诱惑
    根据《中华人民共和国商业银行法》和《关于惩治破坏金融秩序犯罪的决定》，任何银行、信用社都不得高息揽储，任何未经中国人民银行批准的基金会、互助会等，不得吸收公众存款；其存、贷款不受法律保护。所以，储户存款时，一定不要被高息所迷惑，以免上当，蒙受损失。
    （《农民日报》1999.4.8韩琳）
〖-ZW/正文〗
