〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵奢执法不畏权贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵奢是战国时期赵国的名将，与廉颇、蔺相如齐名。后人大都知道他精于用兵，其实他还是一个治税专家。
    先前，赵奢只是一个专管收田租的小官。有一次，赵奢去当时的大权贵平原君赵胜家收税，赵胜家人拒不交纳。赵奢“以法治之，杀平原君用事者九人”。赵胜十分恼怒，要杀赵奢。赵奢坦然面对权贵，不卑不亢。他对赵胜说，您是赵国的贵公子，如果纵容家人不依法纳税，国家就会削弱，国家削弱则诸侯必然来犯，如此下去就要亡国。国家都没有了，您到哪里去找现在的富贵呢？如能以您尊贵的地位带头奉公守法，则上下一心，国家强大，赵家江山稳固，您作为王族贵戚，难道会被人轻视吗？赵胜感其贤能，不仅没有杀他，还在赵王面前称赞他。（《资治通鉴・周纪五》）。
    我们经常听到有人感叹依法办事难，恐怕主要还是难在涉及某些人或某些小团体的利益时抹不开情面，或者难在面对权贵不敢像赵奢那样理直气壮地据理力争。秉公办事，依法行事，敢于碰硬，一些所谓的“难办之事”也就不难办了。
〖-ZW/正文〗
