〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才资源是怎样盘活的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区司令部通信部探索高技术装备维修之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/潘学俊/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜延波潘学俊高建林
    维修频频遇“红灯”
    随着一个个卫星地面站、车载站、数据站如雨后春笋般出现在白山黑水间，沈阳军区战区通信已由单纯依靠地面传输发展到太空转信，由固定台站发展到“动中通”，由模拟信号发展到数字信号，短短几年，通信装备的科技含量发生了日新月异的变化。
    兴奋、喜悦的心情自然而然地写到了通信部领导的脸上，然而，欣喜之余，高技术通信装备“维修难”的问题也接踵而至。
    事例一：前年底，在一次大型实兵演习中，某师短波数据通信系统等高新通信装备相继出现故障，为数有限的几个维修人员抓耳挠腮，不知从何下手。
    事例二：为解决长期困扰边防部队的“通信难”问题，上级在数千公里的边防线上建起了十多个小型卫星站，边防哨所实现了程控电话直拨和数据通信。但好景不长，某卫星站发生故障，基层的电话从军分区、省军区一直打到军区通信修理所，最后求援到沈阳某卫星地面站才化解了难题。
    事例三：大连地区驻有陆、海、空多家单位，按照多年的维修体制，军种部队的通信装备维修任务由本系统的上级单位负责。但军种部队的同志感到很不方便，每逢演习或执行急难险重任务，他们时常把待修的通信装备拿到同驻本地区的军区通信修理所求援。修理所过多接收这类“分外”的工作，一是没专门的经费和器材，二是本身修理任务很重，感到很为难。
    重组人才资源
    接二连三的难堪事，集中反映出维修队伍存在着“缺、散、分”，即：高新技术人才缺，技术人员散，形不成拳头，三军维修自成体系，分而自修。现实逼着通信部的领导深思。
    怎样才能使通信装备维修走出困境？军区通信部领导请来“业务通”，召开“诸葛亮”会，大家各抒己见。他们把着眼点放在立足现行体制编制上，在挖掘内部潜力上寻对策，在优化资源配置、盘活人才资源上作文章。一个横跨陆海空三军、纵贯战区军师旅团，以盘活人才资源、优化人才配置为显著特征的改革框架搭建起来，经请示上级同意后很快付诸了实施。
    ――野战维修集约化。他们在某集团军进行通信装备维修体制改革试点，改革过去通信修理资源分散，形不成“拳头”的状况，实行“5个集中”，即：以集团军通信团修理所为基础，将分散在各师、旅、团的通信修理人员集中上来，成立集团军通信装备维修基地；实行集中管理；集中使用有限的修理器材和经费；集中组织培训；集中完成维修和应急抢修任务。
    ――值勤、维修一体化。他们充分发挥军区卫星地面站等中心值勤台站的人才优势，在高新技术装备的值勤单位成立维修组，赋予他们修理职能，提供相应的器材和经费保障，在搞好值勤的同时，把全区各部队相同专业的装备维修任务担负起来。
    ――三军通用装备维修“联合”化。他们打破过去“鸡犬之声相闻、老死不相往来”的维修状况，打破军种界限，实行陆、海、空军通用通信装备就地就近维修，实现资源共享。军区拨出专款和专项维修器材给通信修理所，让他们主动把驻地三军部队的通用通信装备维修任务承担起来。经过1997年一年的实践，他们的做法受到部队普遍欢迎，总部给予充分肯定，决定在较大范围推广。去年3月，军区通信修理所作为全军第一批“三军通用通信装备联修基地”正式挂牌。
    重组带来新变化
    重组后的沈阳军区通信维修体系，在不增编制、不增人员的情况下，带来的变化有目共睹。
    变化一：高技术通信专业维修人才由无变有。给军区卫星地面站增加了新的职能后，一下子冒出10多名专业维修人员，部里仅投入了少量资金和设备，他们就把全区卫星通信装备的维修任务顺当地承担起来，而原来的值勤任务不但没受影响，反而由于经常参加维修工作而提高了质量。去年，松花江流域发生历史性特大洪水，军区近10万官兵奋战在抗洪一线，为保障指挥通信的顺畅，卫星站派出精干的抢修值勤小组，修复卫星车载站2个，排除常见故障10余次，受到军区领导表扬。
    变化二：野战通信抢修能力由弱变强。过去新型装备特别是多种现代通信手段融为一体的综合性装备一旦出现故障，师旅级部队只能逐级向上或横向求援。现在，修理力量集中了，无论哪种装备出现故障，出现什么故障，“抛锚”在什么地点，集各路高手于一体的“集团军维修基地”都会立即派出抢修小分队，以最快的速度赶到，以最娴熟的技术抢修，保证手到“病”除。变化三：大维修观念得以确立和强化。“三军联修”实现了军种之间修理资源共享，手段共用，既节约了大量人力、器材和经费，又大大提高了维修效率和质量。
〖-ZW/正文〗
