〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫抓好干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升华/黄先州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队三支队对干部严管善用
    本报讯张升华、黄先州报道：武警河南总队三支队在加强干部队伍建设中，按照“重育、善用、严管、厚爱”的原则，干部队伍建设出现了可喜变化。
    近年来，这个支队着重加强了干部队伍的思想教育和理论学习，开展了“讲学习、讲政治、讲正气”和“尽职责、树形象”的学习教育活动。同时，他们严格按照干部纪律和任免程序调整任免使用干部。通过两次调整83名干部，较好地解决了部分干部任职时间较长、积压干部较多等问题，基本达到了新老搭配、优势互补、形成梯次、结构合理的要求。
    为了对干部从严管理，这个支队还针对干部队伍中出现的新情况，修订了《干部管理规定》，对干部实行岗位责任制、工作问效制、落实督查制、问题追究制，收到了明显的管理效果。
    武警滨州市支队注重提高基层干部素质
    本报讯徐登光、吕向阳报道：武警滨州支队以提高基层干部素质为突破口，采取多种措施，坚持不懈地对基层干部进行教育和管理，取得了明显成效。支队连续6年被总队评为基层建设先进单位，二中队连续3年被总队评为落实《纲要》标兵中队。
    这个支队党委在调查研究中发现，近年来部分基层干部“不愿干”、“不会干”的问题不同程度地制约了基层建设。为此，他们从当前基层干部应知应会的内容入手，抓住每年基层工作的重点、难点及弱点，集中精力解决，使基层干部在实践中得到锻炼和提高。
    针对基层干部任职时间短、指导基层建设能力低等“先天不足”的现象，这个支队党委每年年初都举办基层干部集训班，对中队政治指导员、中队长、排长、司务长进行分类普训，使大家进一步明确当年工作的重点、难点及弱点。
〖-ZW/正文〗
