〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做科研人员的“健康卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做科研人员的“健康卫士”
    ●门诊部主任柳金芳
    作为一名医务工作者，我的岗位在有上千名科技工作者的某科研大院门诊部。我以为，要为科技兴军尽一份力，自己最大的责任就是为科技干部服务，当好他们的“健康卫士”。
    我的专业是正骨推拿按摩。1992年调到这个门诊部任副主任时，感到压力很大，因为自己面对的大都是专家、学者，年龄普遍较大，患颈椎病、腰椎病、肩周炎等职业病的较多。有压力就要变作动力。于是我就注意“对症学技”，提高自己的推拿按摩治疗水平。我常常向骨科医生和推拿专家请教，向他们进一步了解人在不同年龄段的骨骼特点，学习按摩手法，拓宽推拿按摩治病范围。同时我还结合临床，对这方面作理论上的探索。
    科研干部的一个重要的特点就是埋头工作，不太关心自己的身体，甚至有的有病也不及时看。为此我坚持每年搞一次身体普查，特别增加了脊椎外科体检等项目，使有病的同志得以早发现，早治疗。有的同志觉得让医生推拿按摩是“添麻烦”的事，不好意思找我。针对这种心理，每次给病人治疗时，我都特别注意服务态度，打消他们这种顾虑。同时我注意打听科研人员的病情，做到不请自到。一次，我听说万振栓工程师犯肩周炎抬不起胳膊，写不了东西。于是我立即骑自行车上他办公室给他做按摩。坚持数周，他的病症很快消退，按时完成了论文写作。坚持这样做，有病的同志再找我顾忌少多了。
    也有人劝我说，科研人员无职无权，与其把那么多的精力用在他们身上还不如用来搞点人际关系，对自己更有好处。的确，为科研人员服务这么多年，我从来没有从中得过什么好处，也从未托过他们办什么事。可是，一个人做点事为什么就一定要捞什么好处呢？搞科研是艰辛而细致的工作，也是默默无闻的工作，他们为国家和军队的建设发展做了那么多的贡献，又图了什么呢？个中道理已不须多言。
    前些年，我们门诊部也对外门诊。为了集中精力为科研人员服务，在我的提议下，将对外门诊量减少了60％；科研人员就诊较多的科室和使用较多的仪器不再对外开放。前几年门诊部还在深圳和汕头等城市分别开了中医治疗肿瘤诊所，为了集中人力物力为科研人员服务，我主动撤销了这些诊所，将人员和设备一齐收回，投入到为科研人员服务上。
    时下，有些在服务行业的人员摆不正自己的位置，为别人做一点工作就像给人多大恩惠似的。这是不正常的思维，我以为，我们所做都是本职工作，是应该的，如果不为他们服务，还要我们这个门诊部干什么？
〖-ZW/正文〗
