〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/金野/周会锡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    国家防总召开今年首次全会
    国家防汛抗旱总指挥部近日在京召开1999年第一次全体会议，总结了去年和多年来防汛抗洪工作的经验教训，分析了今年防汛抗旱的形势和各大江河当前存在的突出问题，对今年的防汛抗旱工作做了部署，对长江、黄河等大江大河的防汛工作提出了具体要求。
    我国将进一步对外资开放
    截止今年3月底，全国累计批准设立的外商投资企业328228家，合同外资金额5812.45亿美元，实际使用外资金额2747.93亿美元。
    海南省举办李向群事迹展览
    “新时期英雄战士”李向群事迹展览于23日上午在英雄的家乡海口市隆重举行，海南省党政军领导和数百名党政干部、部队官兵、学生参加了开幕式。（彭泽成）
    某师援建“西渝成”光缆工程
    近日，西安-重庆-成都长途通信光缆工程全线开工，驻渝某师出动万余名官兵，1500多台车辆和施工机械投入施工。“西渝成”光缆工程是“九五”光缆通信工程的重点项目，全长1950公里，预计6月上旬全线完工。（金野、周会锡）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
