〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程兵训练大队学习高科技知识出现新景象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八小时以外兵教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何敏/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何敏、记者杨彪报道：对学兵张忠富来说，无论如何也没有想到，来工程兵训练大队才几天，就被请上了大队“干部夜校”的讲台，成为众多干部的“兵老师”。
    据悉，类似孙忠富这样的“兵老师”，在这个大队有14名，他们分别担任英语、电脑等课程的教学。
    年初，该大队筹资10万元建设局域网，准备实施电化教学和实现办公自动化。由于缺乏教员，有的机关干部进入网络就找不到“北”，文件、数据不是弄丢就是搞错，电脑最终成了打字机的代用品。
    “拿着千里马当牛使唤”的状况，使大队党委认识到：花钱买不到高科技，科技大练兵首先要从提高干部的科技素质抓起。于是，他们请14名学历较高，有专业知识特长的战士担任教员，分别负责理论授课和操作辅导。
    许多干部认为，现在携笔从军的兵增多，高学历兵的比例在提高，这给带兵者提出更高、更全面的要求。
    知不足而奋进。有的干部为自己订了学习计划，决心早日从“干部夜校”学成毕业。
〖-ZW/正文〗
