〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色畅想曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国海军走向世界之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军成立五十周年；海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军舰，是流动的国土；蓝色，是和平的象征。
    自1985年第一次成功出访南亚三国以来，中国海军已经派出12支舰艇编队，分别访问了16个国家。中国军舰所到之处，无不激荡起阵阵“中国热”的旋风。
    身着海军蓝的中国军人，将我军和平之师、威武之师的形象传遍世界。中国军舰身后，留下了一条和平与友谊的蓝色轨迹。
    这是一条大海上的蓝飘带。就像当年二万五千里长征那条地球上的红飘带是为了一个崇高的信仰而高高飘扬，中国海军走出国门，是为了向世界播撒和平的种子。
    【第一乐章・蓝色的咏叹】
    舰船越洋出访，在人民海军成立之前的中国历史上，曾经有过难得的亮点。一次是明代从1405年至1433年，郑和作为永乐皇帝的使臣，率领27000人的庞大船队，先后7次远涉重洋，在“洪涛接天，巨浪如山”的大海上，向世人展示了“云帆高张，昼夜星驰，涉彼狂澜，若履通衢”的壮丽画卷，先后访问了东南亚、印度洋、红海以及非洲东海岸等30多个国家和地区。
    中国舰船第二次出访欧美，是在甲午战争之后。1896年，清政府花费32.8万英镑从英国定购了“海圻”和“海天”号巡洋舰，希望重振海军雄风。1911年，英皇乔治五世继位，邀请各国军舰前往出席加冕大典。清政府遂于同年4月24日派统领程光璧、管带汤廷光率领360名官兵驾巡洋舰“海圻”号赴英，开始了中国历史上的第一次军舰出访欧美。经过57天的风雨兼程，穿越马六甲，横渡印度洋，通过苏伊士运河，过地中海，于6月19日抵达英国朴茨茅斯，与来自世界各国的180余艘军舰一起，接受了英皇的检阅。此后，“海圻”号按计划访问美国、古巴和墨西哥。辛亥革命后，“海圻”号应民国政府之命回国，成为中华民国海军的主力。
    “海圻”号巡洋舰高挂龙旗，远航欧美三大洋，开创了中国军舰走向远海的先河。然而，“海圻”号并非国产，且当时中国国力衰微，靠一艘洋货来重振清政府海军雄风，无异于痴人说梦。
    【第二乐章・蓝色的辉煌】
    1956年6月，前苏联舰艇编队访问我国时，曾特邀中国海军编队回访。然而当时中国海军却没有远洋航行的能力。在此后若干年里，中国海军对蓝色的憧憬依然是一个梦。
    直到进入80年代，随着改革开放的进程，中国的综合国力日益增强，中国海军的远航能力也有了长足的发展，不仅海军具备了出访的能力，而且改革开放也需要海军走出国门，向世界展示我们的国威、军威。终于，1985年11月16日，第一支中国海军舰艇编队从上海吴淞口启程，出访南亚三国，掀开了中国海军史上崭新的一页。
    蓝色的航程并非一帆风顺。在其后的十几年间，中国海军虽然数次出访，但由于受远航能力所限，航迹却只能集中在南亚、东南亚等亚洲近邻之间。广袤的太平洋啊，中国军舰何时才能驶入你的怀抱？
    1997年2月20日，人民海军由112导弹驱逐舰、166导弹驱逐舰和“南运953”补给船组成的舰艇编队，跨越浩瀚的太平洋，经过夏威夷，首次抵达美国本土圣迭戈。中国军舰在大洋彼岸掀起了一股热烈、持久的中国旋风，有160多家新闻媒体报道了访问盛况。随后，中国军舰又沿美洲大陆南下，继续对墨西哥、秘鲁、智利等国进行访问。这一次美洲四国五港之行，创下了人民海军首访美国本土、访问国家港口最多、持续时间最长、一次不间断航行时间最长等一系列的纪录，写下了中国海军出访史上崭新的篇章。
    1998年四五月间，由113导弹驱逐舰、“世昌”号综合训练舰和“南运953”号补给船组成的舰艇编队，穿越太平洋11个海区、6个海峡，首次抵达大洋洲，对新西兰、澳大利亚两国进行第一次访问。澳大利亚海军海上司令部司令对到访的中国军人说：“你们开辟的航迹是一条友谊的纽带，和平的光环。”
    在海军舰艇出访编队里，我国自行设计制造的导弹驱逐舰、导弹护卫舰、远洋航海训练舰，一次次驰骋在大洋上，征服了所有太平洋上最不太平的风浪。中国海军不但有崇尚蓝色的愿望，还有驾驭蓝色的刚强：
    印尼领导人在检阅中国舰队时说：“中国水兵，无与伦比！”
    俄罗斯太平洋舰队司令库拉耶多夫上将说：“中国战舰和中国水兵，天下一流！”
    美国太平洋舰队司令莱昂斯上将对中国水兵说：“没有我佩服的舰队和水兵，只有你们！”
    在无垠的大海上，中国水兵写下一路蓝色的辉煌。
    【第三乐章・蓝色的畅想】
    美丽的蓝色，人类共同的向往。在12次编队出访中，中国海军访问了亚洲、美洲、大洋洲的巴基斯坦、斯里兰卡、孟加拉国、美国、泰国、印度、俄罗斯、印尼、马来西亚、墨西哥、秘鲁、智利、菲律宾、新西兰、澳大利亚等16个国家，将我军威武之师、和平之师、文明之师的形象，传递到世界各国；将和平友爱之手，伸向了全球各地热爱和平的人们。
    中国海军，充分发挥着以世界海洋为舞台的国际军种的优势，以威武的战舰、严整的军容、严明的纪律、文明的举止，展示着改革开放后中国现代化建设取得的新成就，传递着中华民族对和平的渴望，表达着人民解放军愿为维护世界和平、促进共同发展而努力的心声。同时，一次又一次的出访，也给中国官兵提供了广泛接触和了解外军的机会，在我军与外军之间架起了一道友谊的桥梁。
    你在大洋这边，我在大洋彼岸，同时把手放进大海，我们的手就握在了一起。1997年9月，中国军舰成功访美半年以后，美国海军“麦凯恩”号导弹驱逐舰和“日耳曼城”号两栖船坞登陆舰及845名官兵，对中国青岛进行了回访。这是一次意味深长的互访：同年10月，中国国家主席江泽民和美国总统克林顿共同在《中美联合声明》中写道：“中美两国就中美建立加强海上军事安全磋商机制达成协议。该协议将有助于双方海空力量避免发生意外事故、误解或错误判断。”
    世界上的海洋都是相通的，这是一次蓝色的握手。1998年1月，中美两国《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》在北京正式签署。中国国防部长迟浩田上将说，这个协定的签署，有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定，是中美双方为维护世界和平与稳定所做的积极努力的具体表现。美国国防部长科恩说，这是美中两军之间签署的第一个有关军事安全磋商机制的协定，显示了两军之间的组织成熟的关系，这将有助于改进和加强两军的了解、沟通和联系。
    美丽的蓝色，将是中国海军永远的向往。
〖-ZW/正文〗
