〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的首访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军成立五十周年；海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1985年11月16日上午，我作为《海军杂志》的摄影记者，跟随由132导弹驱逐舰和X615号补给船组成的特混舰队，从上海吴淞码头启航，开始了对巴基斯坦、斯里兰卡和孟加拉国的正式友好访问。”4月的一个下午，我坐在宋宏刚的画室里，听他讲述第一次出访南亚三国的情形。“我们沿着几百年前郑和七下西洋的航迹，经台湾海峡，过南海海面，穿马六甲海峡，驶入印度洋。”
    “我们军舰所到之处，受到了热烈欢迎。到了巴基斯坦简直就有一种到了家的感觉，两国是兄弟般的情谊。孟加拉国更是盛情款待来访的中国客人，我们离开时，他们一直派军舰护送出很远，斯里兰卡也是同样。”
    “不过回来就遇上了危险。舰过马六甲后，我们遇上了特大涌浪。只有3000多吨级的132舰不得不全力逆风航行，这样一直走了一天一夜，132驱逐舰的纬度位置居然变都没变，可见涌浪之大。”
    “第一次出访非常成功，并且积累了不少可贵的经验。当时由于没经验，规定所有舰员上岸游玩或参观都按国内习惯着便装，结果大家穿得五花八门，给对方的安全保障带来了很大不便。从那以后，舰员出访上岸一般都改穿军装。”
    “14年前，美联社称中国军舰出访南亚是走向世界的开始。14年过去了，那次首访的意义今天越发显得深远。走出去就是胜利，我们中国海军现在不仅走出去了，而且走得越来越远。”
〖-ZW/正文〗
