〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正“一窝蜂”锻造“铁拳头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师确保科技练兵重点突出健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠正“一窝蜂”锻造“铁拳头”
    某师确保科技练兵重点突出健康发展
    本报讯刘国顺、特约通讯员王绍波报道：沈阳军区某师针对在科技练兵中出现的攻关项目过多、指标过高的现象，“砍”掉了46个不切合部队实际的科技练兵攻关项目，对保留的9个重点课题组织力量重点攻关，确保了科技练兵健康发展。
    这个师领导在检查部队训练情况时发现，随着科技大练兵活动的开展，个别单位出现了攻关项目设置过多、过高，缺乏科学论证、资金盲目投入的现象；个别连队科技练兵攻关项目多达10多个，如成立了外语班、模拟班、夜训班等；还有的单位片面追求微机、学习机的数量，造成了人力、物力、财力等方面的浪费。师领导在分析这一现象时认为，根源在于个别领导“急功近利、急于出名挂号”的浮躁心态。为及时规范和引导部队科技练兵的开展，他们带领机关人员到各团审查和论证科技攻关项目设置情况，并对科技练兵投资情况进行审核，大刀阔斧地“砍”掉了不符合部队训练实际的46个攻关项目，取消了不必要的投资预算和建设项目，明确规定科技练兵攻关课题由各团把关，报师审批，最后由机关统一组织实施。某摩步团砍掉了内容陈旧、不符合部队训练实际，以及属于重复立项的一批攻关课题，并确定“特战营敌后破袭战斗研究”两个项目作为年度科技练兵的攻关重点。
〖-ZW/正文〗
