〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好主官团结的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦东/隋长义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部团结；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦东隋长义
    一些单位军政主官之间有矛盾、闹不团结，据我们观察和了解，除了个别属当事人性格、素质的原因，多数是对相互间的地位、作用、关系和处理问题的界限认识不正确造成的。这些经常遇到的、看起来又平常的问题，如果处理不好，危害很大。主官之间不团结，必然导致班子内部你亲我疏，形成内耗。我们认为，搞好主官的团结，应注意以下三个问题：
    修正一个偏差：“我”字当头
    有的同志总喜欢张口闭口“我”如何如何，特别是为了表明政绩，显示自己有能力、有权势的时候，更少不了“我”字当头，常常把集体的智慧说成是自己的主意，把大家努力所取得成绩说成是自己的“关键”作用，把组织赋予的权力说成是自己的个人行为等等。偶尔听到这些话，别人不一定在意，但如果一遇到好事便突出“我”，时间长了就难免让人觉得不舒服、不理解，必然会影响主官之间的团结。
    有的同志习惯称“我”，并不都是为了显示自己，贬低别人，只是说话比较随便。问题在于确实有的同志好大喜功，摆不正“我”与“我们”的关系，把自己凌驾于他人甚至组织之上，处处表现自己，这就应认真克服和纠正了。严格说，领导干部在工作中应当是组织的化身，是集体意志的代表，并非真正意义上的个人。比如，给基层批钱批物，帮助某单位解决困难，对某人提拔重用或给予奖励等，并不是领导的个人行为，而是组织上的关怀，只不过由某个人实施或履行有关手续罢了。这样的账就不应记在自己头上，而应记在“我们”这个集体身上，这样做既能体现组织的作用，又有利于班子的团结。
    处理好“我”与“我们”的关系，要做到两点：首先要淡化名利思想，增强集体观念。有的同志处处表现自我，无非是想让上级给个好评价，让群众买他的账，这无疑是名利思想作怪。因此，要自觉地把个人融于组织、集体之中，弄清楚一个人如果脱离集体和一定的客观环境，离开别人的支持，将一事无成的道理。其次要淡化权力欲望，增强责任意识。个别同志习惯于以“老大”自居，喜欢标榜自我，炫耀权力。经验教训表明，权力之争是团结的大敌。必须强化主官的工作责任感，淡化个人的权力欲望，真正把心思用在抓好工作上，而不在争个人权力大小上斗气。有了这样的思想基础，干工作就会拧成一股绳，防止不团结现象发生。
    强化一个观念：配合是双方的
    在谈到主官配合时，常常听到这样的议论：“他那个人配合不行，老想争权……”这话应该具体情况具体分析。两个主官搭班子，如果其中一个唯我独尊，讲话总是说上句，办事必须“我”点头，待遇先得满足“我”，否则就埋怨对方不配合，这就有些过分了。
    两个主官的配合，是按照分工合作的原则去完成共同的任务。好比乒乓球双打比赛，为了取得胜利，两个人必须互相配合，少了哪个都不行。两个主官只有同心同德，相互弥补，共同协作，才能完成好工作任务。那种以我为核心，把一方配合当成顺从的认识和做法，都是错误的。
    搞好主官之间的相互配合，要注意三个方面问题：一是淡化角色差异。军政主官由于担负的具体责任不同，在工作中的角色差异是客观存在的，是坚持集体领导下的首长分工负责制的需要，不存在孰轻孰重的问题。主官要积极完成分管的工作，遇事要互相多通气、多商量、多尊重、多理解，达到步调一致。二是防止“价值”错位。每个人都希望实现个人价值，但价值只有在互相支持、平等配合中才能实现，只有为共同目标团结奋斗，个人的工作才有价值。三是强化互补功能。军政主官要相互学习，取长补短，在思想认识、知识能力、工作方法、性格特征上的互补，双方都主动做些沟通思想、坦诚交心、互谅互让的努力，较好地实现双方的互补效应，形成完成共同目标的合力。
    坚持一个统一：讲党性和讲感情
    在办事上有人提出“一讲党性，二讲感情”，这话不无道理。在团结这个问题上也应该力求这二者的有机统一。现在有的基层主官为了搞好团结，变得“棱角”少了，“老好人”多了。有的不敢坚持原则，一味迁就退让，班子其他成员也只好“随风倒”，人为地促成一个人说了算。这样搞一团和气，不讲党性，不是真正的团结。坚持党性原则有时会引起矛盾，但从长远看，只有坚持这个原则，才能解决矛盾，增强团结，把思想和行动统一到党的路线、方针、政策上来。
    讲团结并不排斥讲感情、讲风格。一般来说，两位主官在一起工作几年，相互间能建立比较深厚的感情关系，经常在一起交换意见，沟通思想，始终保持着“长相知，不相疑”的愉悦心情，这样的感情应该十分珍惜。主官在一起工作，难免出现利益的碰撞和认识的纠葛，在这种情况下，如果不是大是大非问题，就应坚持重感情，讲风格，不在每一个问题上搞事事一致。主官之间还要提倡甘当“配角”的精神，不要以我为圆心画圆，彼此要互相谦让。古人说：“器小易盈”。共产党人、领导干部应该有宽广的胸怀，有海一样的度量，求大同、存小异，使相互之间融洽相处，同舟共济。总之，在原则问题上决不含糊，不当“泥瓦匠”；在非原则问题上，讲感情，重友谊，切不可斤斤计较。这样时间长了就会加深彼此之间的感情，在完成共同的事业中互相关心，互相支持，把工作做好。
〖-ZW/正文〗
