〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南防空部队击落3架北约飞机等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南防空部队击落3架北约飞机
    北约将对南联盟实施石油禁运
    俄外长申明俄将向南提供石油
    北约向马其顿增派坦克和军车
    ★南斯拉夫防空军24日在科索沃自治省上空击落3架北约飞机。
    据报道，南防空军24日下午2时45分在科索沃自治省省会普里什蒂纳东北部布西尼亚村上空击落1架北约飞机。另外两架北约飞机分别是在普里什蒂纳南部和西南部的拉普列村和利波维察村上空被击落的。
    ★南联盟外长约万诺维奇23日接受《华盛顿邮报》记者采访时强调，南联盟决不容许外国军队以实施所谓和平协议的名义进驻科索沃。
    约万诺维奇说，外国军队进驻科索沃是明目张胆地侵犯南联盟的“主权与领土完整”，因此是不能接受的。
    ★出席北约首脑会议的一些领导人24日分别在记者招待会上宣称，北约将对南联盟实施海上石油禁运，以迫使南接受关于北约军队进入科索沃的要求。
    美国总统克林顿说，北约将坚定地实施对南联盟的石油禁运。同时，他表示将采取措施避免在公海引发暴力事件。据克林顿说，只有塞族军队撤出科索沃、保证阿族居民安全返回家园以及允许携带武器的国际维和部队进入科索沃，北约才能停止对南联盟的空袭。
    北约秘书长索拉纳说，北约将使用“一切办法和能力”对南进行石油封锁。但他希望不要与俄罗斯的船只发生冲突。北约发言人谢伊称，如果南联盟得不到石油，它的“军事机器”将很快停止运转。
    ★俄罗斯外长伊万诺夫24日表示，尽管北约决定对南联盟实施石油禁运，俄罗斯仍将继续向南联盟提供石油。
    伊万诺夫在结束访问埃及前举行的记者招待会上说：“我们不会做任何增加南联盟人民痛苦的事，我们将遵守所作出的承诺，继续向南联盟提供石油。北约的决定只对其成员国有效。依照国际法，没有任何国家可以在未经联合国安理会授权的情况下对其他国家实施禁运或制裁。”
    ★1万多名示威者24日在华盛顿集会，抗议北约对南联盟的暴行。这是自北约开始轰炸南联盟以来，美国民众举行的规模最大的一次反战示威活动。
    ★意大利一些城市24日爆发大规模反对北约战争行动的示威游行，示威者要求北约立即停止对南联盟的轰炸，以实现和平。
    在意大利首都罗马，来自意全国各地的十多万人24日下午冒雨来到市中心示威游行。游行群众高呼“停止战争”、“立即实现和平”、“反对北约”、“不作北约的附庸”等口号。
    ★马其顿的北约部队发言人安德鲁维纳斯24日宣布，北约当天向其增派了一批坦克和其它军车。
    据阿通社援引来自斯科普里媒体的消息报道，安德鲁维纳斯透露，这批从希腊开入马其顿的装备包括20辆豹式坦克以及步兵战车、装甲运兵车和M109大炮等。另一批装备将于下周初运抵马其顿。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
