〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区科技练兵避虚就实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两板斧”砍掉百余“示范课目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/张建军/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两板斧”砍掉百余“示范课目”
    本报哈尔滨4月23日电秦彦宇、记者张建军报道：在刚刚结束的黑龙江省军区科技练兵示范课目推广现场会上，虽然示范课目只有20个，但与会同志一致认为：这20个课目真正有了科技练兵的“味道”，更贴近省军区系统和边防部队科技练兵的实际。
    在此之前，他们曾对部队上报参加现场会的科技练兵示范课目连砍了“两板斧”。今年初，为推动部队新年度的科技练兵深入发展，省军区决定4月上中旬组织科技练兵教学训练课目汇报演示，以推动科技练兵活动的开展。通知下发后，各单位积极行动起来。1个月后，各部队先后上报了127项参演课目。机关组成两个审查组，巡回各部队一个一个审定时，问题显现了：某团把60年代就使用过的“巡逻背具”稍加改造，冠以“多功能”新名称，就当作科技练兵成果展示；某营把练了几十年“夜间侦察班隐蔽接敌”老课目，只将士兵的装具略加改进，就成了用高科技手段对付敌夜视器材的练兵成果；某连把原本用挂图就能说明问题的教学，非要制成多媒体课件来讲不可，美其名曰：用高科技手段组织训练教学。对于这些华而不实的“科技练兵示范课目”，审查组毫不留情地一次性砍掉了70个。
    会前半月，省军区首长带领有关部门，用4天时间又对剩余的57个课目进行了最后审定。他们发现，这些课目虽都有一定的科技含量，但有的与省军区所属部队未来作战任务、现有武器装备及训练条件的实际不相适应，或是“雾里看花”，或是“好高骛远”。省军区领导对这些远离实际的课目再次动了手术，37个课目被砍掉。
    点评三两句
    有一幅漫画很形象：一壮士中箭，求治，外科大夫贴着肉皮锯掉箭杆后说，剩下的找内科去。这一则讽喻推诿扯皮，二则说明“外科”与“内科”的治法确有不同。弄虚作假，好大喜功均属疑难杂症，光靠“外治”恐难奏效，得从根儿上想辙，琢磨点“贯神通窍、舒筋活络”的法子。
〖-ZW/正文〗
