〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“雷锋”要坚持义利相济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金铁光/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・怎样看待这样的“雷锋”②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“雷锋”要坚持义利相济
    ●金铁光尤光旭
    读完了3月1日《传统聚焦》专栏刊登的“怎样看待这样的‘雷锋’”一稿后，心情久久不能平静。类似袁瑞尚同志这样的事例在基层不为鲜见。我们应该把无私奉献精神同正当的利益所得有机地统一起来，打破人们在学雷锋活动中谈利色变的思想禁区。因为“雷锋”也是人啊，况且许多基层干部正处在工作、家庭的“爬坡”阶段，生活中有许多现实的困难需要解决。把个人的现实困难如实地向组织反映，提出正当合理的要求，我们认为也是符合情理的，不应影响当典型。如果我们只讲牺牲奉献，不讲物质利益，那就是唯心论。只要求官兵学雷锋，不关心、不解决官兵的切身利益，学雷锋活动就会苍白无力。因此，各级领导机关在开展学雷锋活动中，要解放思想，更新观念，既要提倡发扬无私奉献精神，同时又要尊重和维护官兵的合理利益，不让奉献者吃亏。比如在入党提干、立功授奖、晋职晋级等方面给予倾斜，对贡献突出、功绩卓著的还要敢于重奖。这样，才能产生激励作用，不断地给学雷锋活动注入新的生机和活力。否则，一味因循守旧，只能使学雷锋的路子越走越窄，失去生命力。
〖-ZW/正文〗
