〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内容有规范考核有标准指导有依据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区规范参谋“新六会”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶勇/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋工作；参谋素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区规范参谋“新六会”训练
    本报讯陶勇、记者徐文良报道：在科技大练兵热潮中，如何规范参谋“新六会”训练内容和标准？成都军区司令部3月下旬印发部队试行的《参谋“六会”内容和标准》作了回答：训练内容统一设置，考核标准统一制定，检查指导统一进行。
    成都军区将参谋“新六会”训练内容统一规范为：会识图用图，运用计算机分析地形，会一门外语；会熟记重要军事情况，会计算机管理有关数据；会心算、笔算和用计算机算；会手工和用计算机熟练准确拟制军事文书；会手工和计算机快速准确进行战术标图和调制地形略图，制作地形模型，制作多媒体软件；会用各种传输手段、特别是使用计算机网络快速准确进行上传下达。他们制定的训练考核标准考核内容分为航空照片、电子地图和电子立体地形模型、外语、建立及使用数据库、通过网络获取信息、多媒体软件制作、网络传输信息等19项。
    成都军区司令部领导认为，规范参谋“新六会”训练内容和标准势在必行。近年来，成都军区各级十分重视参谋“新六会”训练，仅某师就自购电脑400多部用于训练。也正是“高投入、高热度”的“新六会”训练，引起决策者的冷静思考：内容五花八门，标准不相一致，无助于将参谋“新六会”训练引向深入。今年3月，成都军区规范参谋“新六会”训练攻关组在深入调查研究、广泛吸收各级成果的基础上，形成了规范性的内容和标准。他们还以军区本级机关先规范一步、军区院校先训一步的方法，试种规范“新六会”训练的“试验田”。
〖-ZW/正文〗
