〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央？全国青联举行仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追授李向群“中国青年五四奖章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团中央、全国青联举行仪式
    追授李向群“中国青年五四奖章”
    本报北京4月25日讯记者胡春华、董强报道：共青团中央、全国青联追授李向群“中国青年五四奖章”仪式，今天在全军第九次青年工作会议上举行。
    仪式由总政治部副主任周子玉主持，总政治部副主任唐天标参加，共青团中央常务书记、全国青联主席巴音朝鲁宣读决定，李向群生前所在部队代表接受了颁奖。
    李向群生前系广州军区某部战士，1998年8月在湖北省公安县抗洪抢险斗争中光荣牺牲。今年3月18日，中央军委主席江泽民为李向群题词：“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”。4月初，中央军委授予李向群“新时期英雄战士”的荣誉称号。
    共青团中央、全国青联在决定中指出，各级共青团、青联组织要广泛开展向李向群同志学习的活动，引导广大青年发扬伟大的抗洪精神，高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为实现党的跨世纪宏伟目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
