〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“神经过敏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“神经过敏”
    ●贾凤山
    敏感，是一种智慧，一种能力。一个人具有敏捷的思维，高度的灵感，对任何事物都能见微知著，反应迅速，这无疑是值得称道的。然而凡事皆须有度。如同真理再向前跨越一步便成谬误一样，倘过分敏感，成了人们常说的“神经过敏”，则是为人之大忌，需要加以提防。
    “神经过敏”，就是超越了人的正常敏感度，是人在心理活动中理智失衡、失重的一种变态反应，是对事物判断盲目的一种不成熟的表现。当一个人被过敏的神经俘虏之后，就像戴上了有色眼镜一样，眼睛看什么都不那么正常了。比如，与人相处，一些同志常常“善于”察言观色，总是觉得别人在议论自己、小瞧自己、算计自己，于是脆弱的心理便承受不了，由此带来种种忧虑、不安，甚至做出错误的行动判断。其实，别人并没对他怎么样，只是他自己神经过敏，草木皆兵，把自己搞得心绪不安。
    神经过敏有百害而无一利。这种超负荷的畸型心理状态，不仅影响同志间的团结与友谊，影响正常的工作和学习，也不利于社会稳定。长此下去，遇到大事小事都这样想不开，“过敏”一番，对自己的身体也是个摧残。有的同志由于神经过敏而吃不好饭，睡不好觉，无异于自己折磨自己。有的同志甚至因为过于“敏感”而产生一念之差，做出悔之晚矣的错事，留下终生的遗憾。神经过敏既害人又害己，说它是毁灭我们心灵殿宇的烈性炸药，是一点也不为过的。
    造成精神过敏的内在根源，是心胸狭隘，度量窄小。改造它的办法，重要的是加强自身学习和道德修养，长知识、增见闻，逐渐形成宽容大度的心态。宽容大度是中华民族所欣赏的一种传统品性，度量宽宏，襟怀坦荡，与人为善，待人真诚，处处能容，自然不忧不烦，坦然处事。宽容大度也是一种人生智慧，遇事常往好处去想，不让过敏的神经乱了自己的方寸，这样定能处理好与同志的关系，能聚精会神干好事业。
    法国大作家雨果说得好：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”作为军人，应该有健全的人格，宽广的胸怀，用大度取代小气，用友爱取代歧视，用自信取代自卑，用公正取代偏见，把自己锻炼成为一个具有广阔胸怀的人，而不要走进遇事爱神经敏感的误区。
〖-ZW/正文〗
