〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为保红旗误了擎旗人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师三名标兵干部被破格提拔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/徐青云/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选取拔；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯覃照平、特约记者徐青云报道：九届全国人大代表、北京军区某师“基层建设模范连”连长刘久军，参加人大会议回来不久，便走上团司令部副参谋长的岗位，并被选送到南京陆军学院深造，与刘久军一同被提拔的还有另外两个连队的主官。师长曹栓泽对笔者说：“标兵干部为部队建设擎红旗，我们不能为保红旗而误了擎旗人的成长进步。”
    刘久军是北京军区树立的“四会”教练员标兵。1995年12月，刘久军到三连任连长后，带领全连官兵按照江主席“五句话”总要求建设连队，使连队建设全面发展，整体过硬。1997年7月三连被中央军委授予“基层建设模范连”荣誉称号，刘久军本人也先后两次荣立一等功。与刘久军一同提拔使用的另两位同志，也是军区和集团军标兵连队的主官。
    按照干部管理有关规定，政绩突出的干部应该提前提职晋衔，但在实际操作上，却颇费周折。这次在研究刘久军等3人调职时，有人认为三连刚刚授予荣誉称号，还有待于巩固提高，现在就调整“关键人物”，弄不好会砸了先进的牌子。师党委认真学习军委领导关于加强年青干部培养使用的指示精神后统一思想认识：刘久军等3位连队主官不仅军政素质非常过硬，而且有强烈的事业心。如果把他们放到更高的岗位锻炼，他们就有可能带好一个营、甚至一个团，可以最大限度地展示他们的才华，更好地发挥人才的效应。如果仅仅为了保红旗，而误了“擎旗人”，不仅浪费了人才，而且会挫伤这些“擎旗人”的积极性。于是，该师党委决定对刘久军等3人破格提拔使用。
    任职命令一公布，立即成为基层干部的热门话题。连长吴海滨对笔者说：“师党委这次破格用人在部队引起了很大震动，对政绩突出的干部是个极大鼓舞，对工作平庸的干部是个有力的鞭策。”
    一句话点评
    选拔使用青年干部，事关军队长远建设，大局观念树立了，私心杂念抛弃了，具体问题并不难解决。
〖-ZW/正文〗
