〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准落实“五句话”总要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军探索加强基层全面建设新途径；海南军区严格按《纲要》标准树立典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高标准落实“五句话”总要求
    今年是江主席提出“五句话”总要求9周年、《纲要》正式颁布4周年，又适逢新中国成立50周年大庆和澳门回归。为充分展示全军和武警部队落实江主席“五句话”总要求的丰硕成果，交流经验，促进部队全面建设整体提高，本报与总政组织部联合举办《落实“五句话”总要求巡礼》栏目，全面反映部队落实“五句话”总要求的新经验、新探索和新成果，欢迎大家踊跃赐稿。――编者
    某集团军探索加强基层全面建设新途径
    本报讯张振江、龙云飞报道：3月下旬，济南军区某集团军在组织连以上政治干部集训中，700多名来自基层的政治主官围绕如何进一步提高落实江主席“五句话”总要求质量的问题，展开探讨，集思广益，拿出了新的对策。
    把突击性工作与经常性建设结合起来，使突击性工作成果变成经常性建设成果，是这个集团军抓质量建设的一个着眼点。去年参加长江抗洪抢险，该集团军出动万人千车，在圆满完成任务后，征尘未洗，又4次执行国家光缆施工等急难险重任务。他们没有因为部队表现突出而沾沾自喜，而是组织官兵开展以弘扬抗洪精神为主线的艰苦奋斗教育，进一步激发官兵斗志。
    在瞄准薄弱环节做工作方面，他们重点在“补弱固强”上下大的功夫。集团军连续4年抓直属分散单位不撒手，每年都拿出两个多月时间，一个单位一个单位地帮带，并分工军政两名副职领导常抓主抓，整顿了36个弱差党委、支部，为58个直属分散单位解决了住房、洗澡、吃水等难题。如今，直属分散单位由过去的“事故多发区”变成部队建设的“窗口”。他们的这一经验被总部和济南军区总结推广。
    积极适应新情况，在抓落实中不断提高质量，是这个集团军高标准落实“五句话”总要求的又一显著特点。在新形势下，他们把科技兴训作为提高战斗力的重点，先后选派300多名干部骨干到有关军队院校学习培训，有效缩短了新装备形成战斗力的周期。
    海南军区严格按《纲要》标准树立典型
    本报讯记者彭泽成报道：已连续获得海南军区全面建设“十年冠”的某海防团痛失桂冠，扛走全区唯一一面“全面建设先进单位”锦旗的是名不见经传的某炮兵团。这则3月底从海南军区“全面建设先进单位”表彰会上爆出的新闻，让官兵们掂出了分量。
    在去年底评功评奖时，海南军区党委取消了名目繁多的单项奖，全年只评一个全面建设先进单位。某海防团已夺取全面建设“十年冠”，突破十年大关本是众望所归之事。可考核的情况却是，该团虽然又有18项工作受到上级表彰，但创新意识不够；许多方面冒尖过硬，个别方面漏洞跑气。军区党委认为，要让标杆真正起到示范作用，就必须打破“排排座，吃果果，一人发一个”的评功评奖格局，严格按《纲要》标准衡量基层建设质量，宁缺勿滥。于是，党委“一班人”决定摘掉某海防团的“桂冠”，而将唯一的一面锦旗发给了注重全面发展、整体提高的某炮兵团。
    此举在海南军区所属部队反响强烈。基层单位都从这件事中得到启示，围绕高标准抓好江主席“五句话”总要求在基层的落实，开展了“建设全面过硬的团（连）队靠什么”的讨论，并对照“乌蒙铁军”的经验，制定了一系列改进措施，部队建设呈现出争先创优、力争全面过硬的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
