〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽症遇到新克星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院运用新技术治疗帕金森氏病有突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕金森氏病是严重威胁老年人健康的常见病和多发病。据统计，目前全国至少有200万人患有此病。此病导致肢体震颤，面部肌肉僵硬，以及运动和语言障碍。传统的治疗方法往往采用药物治疗，只能在一定程度上短期控制病状，却难以根治。
    海军总医院全军神经外科中心长期致力于脑立体定向技术的研究与应用。到目前为止，该中心已实施脑立体定向手术1920例，无手术死亡及并发症，出血率仅为0.7％，低于国际3―4％的水平，在国内处于领先地位。为进一步拓宽立体定向技术的应用范围，海军总医院全军神经外科中心于去年下半年在国内外率先开展了微电极导向立体定向神经外科手术。该手术采用三维坐标的方法，结合核磁共振成像技术，用一根像细针样的微电极标测出帕金森氏病患者大脑中引起身体震颤和僵直的病变细胞的准确位置，再用一个微电流发生器将病变细胞杀死，从而恢复患者对肢体的控制能力。
〖-ZW/正文〗
