〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表彰全军先进共青团组织和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等为受表彰的先进单位和个人颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作；军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日讯记者胡春华、董强报道：总政治部日前发出通报，表彰全军先进共青团组织、优秀青年工作干部、刻苦钻研科技知识青年典型和优秀士兵。今天在全军第九次青年工作会议上，中央军委委员、总政治部主任于永波，总政治部副主任周子玉、唐天标、袁守芳为受表彰的先进单位和个人代表颁奖。
    近年来，全军共青团组织和广大青年工作干部，按照江主席关于青年和青年工作的一系列重要指示，坚持以培养“四有”军人为目标，紧密结合贯彻落实《军队基层建设纲要》，组织团员青年积极参加“双争”活动，大力加强团组织建设，取得了明显成绩，涌现出一大批先进团组织、优秀青工干部、刻苦钻研科技知识的青年典型和优秀士兵。为鼓励先进，树立样板，进一步推动部队青年工作，激励各级共青团组织、广大青工干部和团员青年在我军现代化建设中建功立业，总政治部决定，对下列160个先进单位和个人给予通报表彰，其中先进共青团组织30个；优秀青年干部20名；刻苦钻研科技知识青年典型10名；优秀士兵100名（详见第三版）。
    通报希望受表彰的单位和个人要珍惜荣誉，谦虚谨慎，戒骄戒躁，再接再厉，不断做出新的成绩；号召全军共青团组织、广大青工干部和团员青年要以受表彰的先进典型为榜样，认真学习贯彻江主席“努力学习艰苦奋斗做无愧于新时代的高素质青年军人”的重要题词和接见青年代表时的重要讲话精神，加强团组织建设，提高团员青年素质，充分发挥助手和突击队作用，为实现我军跨世纪发展的宏伟目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
