〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要“拿笔杆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要“拿笔杆”
    抗日战争时期，八路军一二九师师长刘伯承同志为了吸取外国的作战经验，克服眼睛不好的困难，一边指挥作战，一边利用空隙时间，亲自动笔翻译苏联红军卫国战争材料，撰写发表重要军事论著。全国解放后，他在担任解放军军事学院院长期间仍笔耕不辍，翻译和编写了大量的讲稿、战例和教案用以教学。和刘伯承在一起工作、战斗的同志，无不为他这种对部队负责、勤奋好学的精神所感动。在他的影响下，很多同志战胜文化低、条件差等重重困难，以“三更灯火五更鸡”精神拿起笔杆，很快成为带兵打仗的“强将”，挥笔为文的“秀才”。
    领导干部拿笔杆是我党我军的优良传统，我们历来提倡领导干部亲自动手写报告，这既是一项组织要求，也是一项政治要求。今天，领导干部拿笔杆更具备了特有的优势。他们大都院校毕业，在工作中掌握着全局，对存在的问题，心中有数，能抓住关键，写出来的文章往往针对性强。遗憾的是，有一些领导干部思想浮躁了，手懒了，认为动笔杆是秀才们的事，一听说要自己写点文字材料就发怵，向上汇报工作，对下讲话做指示，都要靠别人写稿子，更有甚者，连学习笔记也让人代劳。
    邓小平同志曾经指出：“拿笔杆是实行领导的主要方法”，“不懂得用笔杆子，这个领导本身就是很有缺陷的”。领导干部是官兵的统领者、引导者，那么凭藉什么去统领去引导官兵呢？当然是靠政治水平和学识水平。从这个意义上讲，拿笔杆，对领导干部来说不是可有可无的事，而是一项持续不断的基本建设。领导干部拿笔杆，还能体现个人的思想高度、思维特色和品格气质以及独特的说服力和感染力。反之，领导干部若只习惯于念部属写的稿子，给部属当传声筒，只能让人反感。近闻，某单位专门做出规定，要求领导干部汇报情况、进行工作研究、制定工作计划、总结工作经验都要亲自动笔，不许别人代劳，并定期检查展评，从而提高拿笔杆的自觉性。要求领导干部拿笔杆，并不是说一些需要集思广益、群策群力的重要文章，都要领导干部亲自动手。但起码要出思想、出意图、出路子，至少还要补充、修改、润色，否则就无法履行领导干部的职责。
    当然，拿笔杆是件“苦差事”，需要勤奋和毅力，要多读、多思、多写。拿笔杆就像用脑一样，越用越灵，“书痴者文必工，艺痴者技必良”。除此之外，没有什么秘诀可用。但当你获得成功时，又会深深体会到这种苦是无比的甘甜，它会以百倍的收获来回报你。
〖-ZW/正文〗
