〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在挑战面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空装某军械厂大修新型雷达的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高均昌/王山河/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军企新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高均昌王山河特约记者陈汉忠
    “老雷达”遇到新挑战
    南空装某军械厂是一个具有近50年历史的军企，有一批技术拔尖的雷达修理高手。3年前，空军机关决定将某新型雷达的大修任务交给军械厂，厂领导立下了“军令状”。
    一个冬夜，新型雷达被送到军械厂。看到外表美观、技术性能先进的新装备，“老雷达”们又喜又忧，喜的是从新装备里看到了国防实力显著增强；忧的是面对大量采用集成电路等现代技术的新型雷达，“老雷达”们一时处于无从下手的尴尬局面。厂领导成立攻关小组，决心将难题逐个“击破”。
    周新山是雷达车间的“老修理”，他主动请缨，受领了难度最大的发射机大修任务。然而，事实并非周新山想象的那么容易。发射机的高压加不上，尽管他使出浑身解数，捣鼓了一整天，故障依然没有排除。
    “老雷达”被新装备难住了。消息传出，全厂干部职工议论纷纷。有的向厂领导建议，到生产厂家引进人才，聘用一批离退休技术员到咱厂里，先把雷达修起来再说；也有的认为，雷达的性能先进，技术含量较高，要修理、架设难度太大，还不如向上级说明情况，争取“外援”。
    修理新型雷达受阻引起了厂领导的深思：以往厂领导把主要精力用在完成上级交给的任务上，却忽视了对知识的更新，以致出现对新装备的尴尬局面。
    用科技“强筋壮骨”
    让“老雷达”们先磨刀。
    在报请上级机关批准后，工厂果断决策：所有担负新型雷达大修任务的车间全部停产两个月，全体技术人员分批到雷达研究所、复旦大学等科研单位和大专院校“充电”。
    这是一个新科技的战场：《数字与脉冲基础》、《计算机原理与应用》、《雷达原理》等课程令“老雷达”们耳目一新；背单词、画电路、测数据，“老雷达”们如饥似渴地汲吮着高科技知识的营养。
    显示器是雷达的“眼睛”，这一部件故障率高、维修困难，给部队的战备训练带来很大麻烦。为了解决这一问题，攻关小组历时3个多月，研究出多种方案，但效果均不理想。担任主攻任务的高级工程师王祥泰经过近百次试验，出台了一套全新修理方案，他巧妙地用全数字示波器替代了原显示器，有效地解决了这一难题。
    厂里又与某雷达研究所等单位协作，在较短时间内攻克了高频接收系统、发射系统、自动录取系统等41个难题，革新技术部件11项。新型雷达大修的技术难关被一一攻破。去年，军械厂试修的两部新型雷达均顺利通过军检，得到了上级的高度肯定。
    追求新装备性能的“最大值”
    虽然上级给军械厂下达的任务只是对雷达进行大修，但厂领导并不满足于简单的修修补补。他们响亮地提出：对新装备大修，不仅要使其“延年益寿”，更重要的是要使其“焕发青春”，使装备的性能最大限度地发挥出来。
    大修，说白了就是要把一部完整的雷达“大卸八块”，对其中有问题的零部件进行维护和调试。按常规，大修一部雷达，需要准备几千种元器件，但新装备所需要的元器件的名称、规格、标准、数量均无现成的参考资料，稍有疏忽，雷达的整体性能就会受到影响。为把好大修第一道关，军械厂对各个元器件供应厂家反复进行比较、分析，确保供货质量。与此同时，他们先后投资20多万元，建起了例行实验室，购置了集成电路高温老化台、多功能自动检测老化台、低温试验箱、氟油检漏仪等设备，对购进的各类元器件，一律先进行老化测试，在好中选优。
    电源是雷达的“心脏”。新型雷达只有部分电路采用稳压装置，对电压波动较大的边远地区适应性不强。尽管上级并没有给军械厂交任务、压担子，但厂领导主动组织研制“移动电站”的精兵强将“自讨苦吃”，对雷达的整机电源进行改造，经过半年的攻关，他们成功地为雷达加装了相应的稳压电源，使整机电压波动不超过0.5％。
    今年春，在空军组织的鉴定会上，大修后新型雷达的性能指标达到、个别项目甚至超过了出厂新机性能。
〖-ZW/正文〗
