〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气聚心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装武汉军代局心齐风正干现代化的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余铁成/路兴录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代局工作；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余铁成路兴录
    总装驻武汉军代局由一个原先已经宣布撤消、人心已散的单位，经过新一届班子5年奋斗，成为一个被上级称为放心的合格班子。目前，全局上下心齐风正，军检验收连年出色完成任务，没有发生任何案件和事故。他们的法宝是：靠正气凝聚党委“一班人”，靠正气凝聚干部战士的心。
    服装厂该不该撤
    前些年，军代局以家属工厂的名义办起一个服装厂，年均利润近百万元，是局里搞基本建设资金的主要财源。去年，党中央、国务院、中央军委作出军队不再经商的重大决策后，服装厂该不该撤一时成为上下关注的热点。有的同志提出，服装厂为局基本建设做出了一定贡献，现在发展势头不错，按上面规定，可作为家属工厂予以保留。主管服装厂的部门向上级反映情况后，上级也基本同意保留。有人认为，现在在服装厂就业的干部家属已全部到市里有关企、事业单位上班，家属工厂已名存实亡，服装厂实际上已变成了生产经营性企业，服装厂应该撤掉。
    撤，落实了中央决策，却断了财源，有人提议能否安排三五个家属进去，名正言顺保留下来。
    局长霍天明、政委李少香感到，在服装厂该不该撤的问题上，本局利益事小，影响中央决策的贯彻落实事大。党委带头守纪，才好要求部属守纪。这是个风气问题，口子不能开。这个口子一开，其他事情上也就可能滋生不良风气。局党委及时召开了有各军代室领导参加的会议，认真传达上级文件、规定，一条一条对照检查，针对部分同志在服装厂该不该撤问题上的疑虑，深入进行了动员教育，大家很快形成共识。服装厂很快被撤了，经济上虽然受到一些损失，但大家的思想得到了净化。
    编者点评：守纪，体现了一个党委班子的原则立场。对上级的政策，既不能阳奉阴违，也不能打所谓的“擦边球”。这是弘扬正气的中心环节。
    抗洪大堤要不要上
    去年夏天，长江第六次洪峰逼近武汉时，江主席发出了“三个确保”的号召，局党委立即召开党委紧急会议，大家感到，我们不能再作预备队了，要主动上抗洪第一线。
    随即，局里派副局长艾润发和政治部主任张怀宇到地方防汛部门请战。地方同志说：“你们在汉机关虽然大，但编制人数少、工作任务重，当好预备队捐款捐物就行了，守护堤段早已划分完毕，抗洪大堤就不要上了。”
    请战没有成功，局党委并没有放弃抗洪斗志，他们有一个明确的想法：在事关长江大堤安危之际，特别是目前正是抗洪一线大军兵困马乏的关键时刻，协同对重要堤段的守护非常必要，抗洪大堤一定要上！
    两名常委再次找到长江防汛指挥部“说情”。地方防汛部门的同志最终被他们说服了，将长江、汉江交汇处150米堤防和一个闸口的守护任务移交给了他们。接受任务的当天，常委又连续两次召开紧急会议，进行了精心研究和部署，组成了抗洪抢险突击队，6名常委人人上堤，而且是安排在烈日当空的午间和困乏的午夜。有两名常委带病上堤，打完针就往堤上赶。党委“一班人”带领官兵连续25个昼夜奋战在大堤上，胜利完成了任务，军代局被驻地政府评为抗洪抢险先进单位。
    编者点评：听令，像抗洪抢险这样的考验最能体现出一个班子的精神状态。“一班人”在大事面前斗志昂扬，部属就能跟着你赴汤蹈火，在所不惜。一个单位有没有战斗力，这是一个很重要的方面。
    总代表由谁来当
    去年初，军代局进行编制调整，决定在武汉市组建一个军代室。总代表由谁来当，一下成了全局上下关注的焦点。客观上，不少人都盯上了这个位置，因为该军代局的所有军代室都在“大三线”的山沟，不少同志一干就是一二十年，如果能进大都市当总代表，当然是件好事。
    为了总代表的人选，上级机关举荐，基层同志自荐，共有6人竞争这一位置。有两种意见摆在党委面前：一种意见是，作为新组建单位，要想打开局面，应该选择一名交往能力强的同志；另一种意见是，新组建单位要扎扎实实打好基础，应选一名作风扎实的同志。党委认为，要打开新组建单位工作局面，关键在于有强烈的事业心和扎实的工作作风。在广泛听取群众意见的基础上，经过深入考核，确定了一名在山区军代室工作20多年、在工厂有较高威信、被军代局树为“廉政建设标兵”并受到上级机关表彰的一位同志担任了该室的总代表。党委的这一明智选择，全局上下都很服气。
    编者点评：用人，是对党委班子风气好坏的一个检验。事实亦如此，用对了一个人就弘扬了一个单位的正气，用错了一个人就败坏了一个单位的风气。
    “替考”方案放不放行
    去年初，某军工企业生产的新产品到了转产鉴定阶段，工厂要求用批产抽检弹代替转产鉴定弹作试验。如果这一方案可行，工厂将节省成本、试验等费用近300万元，缩短工期数月。
    厂方在与军代室协商未得许可的情况下，三番五次找到局领导和机关业务部门说情，并暗示如果同意这一“替考”方案，厂方可以将节省的费用分给军方一半。军代局的个别同志也认为弹是一样弹，怎么试验都可以，军厂双方都有利可图。“替考”何妨？
    “替考”方案放不放行？局长霍天明、总工程师严占芳、综合计划处长解大军等几名常委仔细研究工厂提出的方案后认为，尽管前后抽检的试验弹都是一个型号，但分别代表的是不同阶段产品的质量，用批产抽检试验代替转产试验，实质上是降低了质量要求，增加了部队在未来作战使用中的风险，损害了国家和军队利益。于是，军代局坚决支持了军代室意见，并说服工厂按照合同规定重新制定试验方案，完成转产鉴定试验。
    局党委举一反三，教育全局上下严守军代表职业道德，当好军代表，不当厂代表。全局连续多年在军检验收中没有出现过任何产品质量问题。
    编者点评：执法，是对军代表的一个考试。军代表是武器装备的监造官，质量的优劣与军代表执法有着密切的联系。一个班子秉公执法，为部属做好样子，这个单位的正气就能树起来，人心才能聚到一起。
〖-ZW/正文〗
