〖ZQ/总期〗15081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国海军日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金海善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军成立五十周年；海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国海军日”
    1997年3月21日，当中国海军舰艇编队在美国海军导弹驱逐舰的迎接下，缓缓靠上美国圣迭戈市的科罗拉多北岛海军航空站码头时，整个圣迭戈轰动了。科罗拉多市市长在发表了热情洋溢的欢迎词后宣布：3月21日为中国海军日。
    盛大的“中国海军日”，使圣迭戈北岛成了由中美两国国旗、鲜花、彩灯、狮子舞和欢呼声汇成的热烈海洋。码头上5万多前来争睹中国军舰风采的美国公众中，既有各阶层市民，也有军人和退役军官，那些身穿制服的童子军以及长长队伍中格外引人注目的轮椅和婴儿车更给中国水兵留下深刻印象。
    中国军舰抵达美国本土访问引起世界160多家新闻媒体的关注。当地主要英文报纸、电视台、广播电台和华人新闻媒体都做了翔实报道，纷纷称这次访问为“历史性事件”。一些英文报纸在头版用中文作出大标题“热烈欢迎中国海军”。美国广播公司、全国广播公司和哥伦比亚广播公司等3大电视网在中国军舰到访的当天，每隔1小时播放5至10分钟中国海军舰艇访美的新闻。美国西部最大的英文报纸《洛杉矶时报》称：中国军舰访美使两国军队由陌生走向了解，为进一步合作作出了努力。（金海善）
〖-ZW/正文〗
