〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防团长解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内蒙古军区某边防团团长李季〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃邹维荣通讯员文杰
    “在边防能坚持住是奉献，但奉献不等于贡献。当边防团长，就必须解决面临的矛盾和难题！”内蒙古军区某边防团团长李季说。边防线上，一线连队靠巡逻执勤很难做到全边境、全时段监控，特别是近些年偷入境、走私等人员有所增加，边境管控难度陡然增大。
    李季提出在一线连队两翼，距离边防线3公里处，为每个边防连建设两个永久性辅助执勤点。每个执勤点可长期驻守多人，由连队一名干部带队轮流值守，依托连队的新型巡逻车和卫星定位系统等先进执勤手段，将边境管段控制范围延伸10多公里，使过去的敏感地段、观察死角等全部成为可管控范围。
    经过近两年努力，这些辅助执勤点建成了。执勤点上，工事、马厩、锅炉、风光互补发电系统以及其他生活设施一应俱全。
    从2008年开始，李季对所有一线边防连进行摸查，找出8个制约边防发展的问题，逐一限时解决。多数边防连信息化建设受制约，他们在上级支持下，为所有连队铺设了光缆；一些边防连队没有长明电，他们协调地方政府和有关部门，彻底解决了边防缺电的历史；边防地下水超标是个老大难问题，他们在打深水井的基础上，为连队配备了净化设备……
    机械化巡边、信息化控边、连点结合管边、军警民护边。近年来，李季和他的团队创新执勤手段，成为内蒙古军区管段最长、全年实现无涉外事件的边防团。
〖-ZW/正文〗
