〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加快转变战斗力生成模式”专家座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加快转变战斗力生成模式”专家座谈会举行
    本报北京2月10日电特约记者田义伟、罗辑报道：“加快转变战斗力生成模式”专家座谈会今天在军事科学院举行。来自总部、各军兵种以及军事科学院、国防大学的专家参加座谈会，围绕会议主题进行研讨交流，从理论和实践相结合的角度进一步加深了对“加快转变战斗力生成模式”战略思想的认识和理解。
    围绕深入贯彻落实胡主席关于“加快转变战斗力生成模式”的一系列重要指示，军事科学院会同总部和各军兵种单位的有关专家，开展了一系列的学术调研和理论实践活动，从全军各部队广泛搜集有关信息3000余条，各类数据10万余个，为全面展开理论研究提供了详实的第一手资料。
    座谈会上，与会专家围绕“我军战斗力生成模式的过去与现状”“加快转变战斗力生成模式的途径及应注意的主要因素”等专题展开探讨，取得一批理论成果。
〖-ZW/正文〗
