〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击中哈两军联合巡边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德华/柴奋昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱德华柴奋昊
    “新年好！春节过得怎么样？”
    2月9日10时，中哈边境线324号界碑前，哈萨克斯坦边防执勤分队的艾斯喀尔，用不太流利的汉语向中方伊犁军分区的边防官兵表达新年问候。
    正常情况下，在中哈边境伊犁段，双方边防官兵均为无规律执勤，平时很少有见面机会。而根据双方此前的边境会谈约定，新疆军区伊犁军分区边防官兵与哈萨克斯坦边防军人于2月5日至9日进行了今年首次联合边境执勤，但5日至7日的联合执勤，双方都是各自巡视本防区情况；8日至9日，双方在潘非诺夫方向的跨境联合执勤，则是在边境线的隔离带及彼此的纵深内进行。
    雪海茫茫的边防线上，两国执勤小分队通过徒步、骑马、乘车等方式，穿越雪海，跨越河流，“肩并肩”地展开了巡逻。双方密切配合，对重点地段、通道进行严密排查，对哨所间的通信联络方法进行了演练、对紧急情况处置进行了任务区分。
    伊犁军分区司令员王国义介绍说，随着双方互信的不断增加，中哈边境管控的任务由过去的单方防武装入侵、领土纠纷已经转变为双方携手防范和打击边境地区恐怖破坏、走私贩私等活动。2009年以来，伊犁军分区与哈方的雅尔肯特边防总队及琼扎边防总队一道，探索总结了以联合演练、联合勘察、联合执勤、联合威慑、联合互动为主要内容的联合管控机制，从“肩并肩”执勤到“手拉手”联谊，促进了中哈边防机构的合作，增进了双方的互信。
    道路越来越险。突然，走在前方的哈方人员向中方官兵挥旗并不停打手势示意。原来他们在前方发现一个很深的雪窝，骑马无法前进，让中方官兵下马步行，以防不测。
    “注意！前方有人企图越界！”在一个重点管控区和易潜入潜出地段前，执勤双方进行了“联合抓捕”演练。霍尔果斯边防营营长朱常军将“情况”通报对方后，双方小分队迅速占领各自管控要道，进入潜伏状态，适时观察沿线动静。表现突出的我方军犬“黑客”，静若处子，动若狡兔，以无可争议的表现被评为当日“最佳执勤明星”，并获得哈方一盒罐头的奖励。
    执勤休息就餐时，虽然双方官兵语言不通、文化各异，但挡不住双方官兵交流的热情。大家把自己带的食物拿出来共同分享，谈中国的春节、谈在哈萨克斯坦举办的第七届亚冬会，翻译忙不过来时，官兵就汉语、英语、哈萨克语夹杂着肢体语言进行交流，巡逻线上不时飘来爽朗的笑声。就餐结束时，双方官兵还共同唱起了《喀秋莎》。
    “达丝围大捏呀！（俄语：再见）”金色的阳光尽情地洒在伊犁河谷，两国边防军人互赠礼物后，敬礼告别，这也标志着此次中哈边境伊犁段联合巡逻任务圆满完成。哈方带队的边防会晤代表助理扎尼别克少校激动地说：“这次联合执勤，我们合作得很愉快，为我们新年度首次联合执勤开了一个好头……中方军人训练有素的表现是我方学习的榜样。”
    “希望我们继续合作，为两国人民创造一个和平的生活环境。”朱常军回答道。
    （本报伊犁2月10日电）
    上图：中哈两国边防军人在联合巡逻。
    朱德华摄
〖-ZW/正文〗
