〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望朝韩保持“对话接触势头”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈恃雷/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望朝韩保持“对话接触势头”
    韩国六方会谈团长魏圣洛访华
    埃及的事情不应受到外来干涉
    新华社北京2月10日电（记者陈恃雷、刘华）外交部发言人马朝旭10日在例行记者会上表示，中方一贯支持朝韩和解合作，希望双方保持对话接触势头。
    关于朝韩8日至9日举行的高级军事会谈预备会，马朝旭说，中方一贯支持朝韩和解合作。中方希望双方保持对话接触势头，相向而行，共同为改善相互关系、维护半岛和平稳定发挥建设性作用。
    据新华社北京2月10日电（记者陈恃雷、刘华）外交部发言人马朝旭10日在例行记者招待会上说，韩国外交通商部半岛和平交涉本部长、朝核问题六方会谈韩国代表团团长魏圣洛于10日至11日访华。
    据新华社北京2月10日电（记者刘华、陈恃雷）外交部发言人马朝旭10日就埃及局势答记者问时表示，中方主张埃及的事情应由埃及自主决定，不应受到外来干涉。
    马朝旭说，中方珍视中埃传统友谊和战略合作关系，相信两国友好关系将继续健康稳定发展。
〖-ZW/正文〗
