〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发《指示》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入做好军事训练中政治工作促进部队持续兴起大抓军事训练热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月10日电为认真贯彻胡主席和中央军委关于大抓军事训练的决策指示，持续兴起军事训练热潮，加快转变战斗力生成模式，总政治部近日下发《2011年军事训练中政治工作指示》，对深入做好军事训练中政治工作作出部署安排。
    《指示》要求，要进一步用胡主席和中央军委决策指示统一思想。各级要把组织部队学习领会胡主席关于大抓军事训练的重要指示与学习贯彻中央军委《关于深入推进军事训练转变的意见》等文件结合起来，不断强化推进军事训练转变的责任感紧迫感。要把思想统一到胡主席和中央军委关于国家安全和发展形势的科学判断上来，引导官兵全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。要把思想统一到胡主席和中央军委关于加快转变战斗力生成模式的重要决策上来，引导官兵切实把加快转变战斗力生成模式作为重要使命责任抓紧抓好。
    要把思想统一到胡主席和中央军委关于深入推进军事训练转变的指示要求上来，引导官兵踊跃投身军事训练转变实践，把军事训练转变不断推向深入。
    《指示》强调，要充分发挥政治工作的服务保证作用。要扎实打牢官兵投身军事训练转变的思想基础，大力培育当代革命军人核心价值观，深化我军职能使命和形势战备教育，增强岗位建功、献身使命、报效国家的政治责任感。要着力锻造官兵顽强的战斗精神，确保官兵无论遇到任何困难，都能始终保持过硬的战斗意志和作风。要持续激发官兵的练兵动力，紧密结合谋打赢、练打赢的实践组织创先争优活动，深入开展争当爱军精武标兵评比竞赛，大力宣扬表彰训练先进典型，依据《纪律条令》完善激励措施，充分调动官兵训练积极性创造性。统筹抓好非战争军事行动训练中政治工作。
    《指示》要求，要大力推动军事训练中政治工作创新发展。要在更新思想观念上有新拓展，以宽阔的视野和前瞻的意识做好新形势下训练中政治工作。要在培养信息化人才上有新举措，持续推进人才战略工程。要在改进政治工作方法手段上有新突破，建立完善政治工作信息化系统。要在提高政治干部军事科技素质上有新成效，广泛开展政治干部学军事、强素质活动，努力成为组训施训的“明白人”、开展信息化条件下训练中政治工作的“行家里手”。
    《指示》强调，要切实加强党委对军事训练的组织领导。要充分发挥党委的把关定向作用，保证军事训练始终沿着正确方向健康发展。要充分发挥党委的统筹作用，坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，严格落实党委议训制度。要充分发挥领导班子成员的模范带头作用，推动形成主官训、训主官，主官带着班子练、领导带着部属练、机关带着部队练的良好局面。
〖-ZW/正文〗
