〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海水与火焰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    C罗和梅西，当今足坛两大最为闪耀的巨星，前者是2008年金球奖得主，后者则将后两年的金球奖揽入怀中。本赛季西甲联赛22轮比赛结束后，C罗以25球排在射手榜第一位，梅西以24球紧随其后。两人的进球较量还延续到了国家队的比赛中。当地时间9日，阿根廷队和葡萄牙队进行了一场友谊赛，这是梅西和C罗代表各自国家队的首次正面交锋。
    自从C罗加盟皇马以来，球队连续3次败给梅西领衔的巴萨，两队最近的一次联赛对决中，皇马更以0比5惨败，这也让C罗渴望用一场国家队的胜利来为自己正名。
    因此，梅西和C罗的“战争”成为这场比赛的最大看点。梅西内敛低调，C罗张狂外露，两人恰似海水与火焰毫不相干，但并不妨碍他们对胜利的同样渴望和追求。比赛伊始，C罗和梅西都十分活跃，不断威胁对方球门。梅西在第14分钟助攻队友迪玛利亚得分，为本队取得领先。不过C罗在7分钟后就做出了回应，在禁区边缘接队友头球摆渡垫射破门，帮助葡萄牙队扳平比分。两人甚至还进行了直接“对话”，一次高球拼抢中梅西和C罗同时跳起，居然是身高只有1米68的梅西争到了头球。第60分钟C罗被替换下场，而打满全场的梅西利用终场前的点球完成了绝杀，帮助阿根廷队以2∶1收获了胜利，也在与C罗的首次国家队较量中取得完胜。
    但西班牙《马卡报》赛后发表评论，认为C罗和梅西在本场的发挥不相上下。C罗多次威胁对手球门，不仅有一个进球，还有一次遗憾地将球打在横梁上，错过了反超比分的绝佳机会。如果C罗和梅西一样打满全场，也许比赛的结果还会改变。
    因为有了对手，才能更彰显高手的价值。南非世界杯后，阿根廷队在友谊赛中依靠梅西的进球击败了西班牙队、巴西队、葡萄牙队等传统强队，取得了4胜1负的佳绩，梅西也逐渐摆脱了以往在国家队进攻乏力的尴尬。同时，C罗也在悄然改变，开始学会和队友配合，助攻次数大大增加，使得他在皇马更具核心风范。相信C罗和梅西的对决将在未来持续上演，究竟孰强孰弱，且待他日见分晓。
    （本报北京2月10日电）
    左上图：梅西（左）在比赛中庆祝进球。
    右上图：C罗（右）在比赛中争抢。新华社发
〖-ZW/正文〗
