〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国设立2500多平方公里稀土矿国家规划区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日电（记者王立彬）为实现稀土矿的可持续利用，保护生态环境，国土资源部近日决定设立我国首批稀土矿国家规划矿区，规划区包括11个区块，总面积达2500多平方公里。
    记者从国土资源部获悉，本次划定的赣州地区稀土矿国家规划矿区包括勘查区、开采区及成矿远景区共11个区块，总面积2500多平方公里，预测稀土远景资源量约76万吨，其中中重稀土资源储量约71万吨。资源查明后，可望使目前全国中重稀土探明资源储量增长80%。与此同时，国土资源部决定在四川攀西地区设立铁矿国家规划矿区，包括攀枝花、白马两矿区面积460多平方公里。
    国土资源部矿产开发管理司负责人10日在接受记者专访时说，稀土是我国重要优势矿产资源和保护性开采的特定矿种之一。目前中国稀土储量只占世界的1/3左右，而供应量则占世界的90%以上。这显然是不可持续的。稀土矿开采造成大面积开挖，山林被砍伐，泥土裸露、沟壑遍布，水土流失，而大量水土流失又毁坏了耕地。稀土矿开采后的排放物造成严重环境破坏。划定设立稀土国家规划矿区既是保护稀土耗竭性资源、实现可持续利用的需要，也是保护生态环境的需要。
〖-ZW/正文〗
