〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出公差咋也算参训率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团规范训练登记方法一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/朱文才/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李定奖朱文才本报记者欧阳浩
    新年度开训不久，南京军区某炮兵团专门下发通报，对一个连队军事训练登记不实进行曝光，对该连队主官提出严肃批评，并对参训率登记作了明确规定。
    第一阶段训练课目完成后，该团对连队军事训练登记情况进行随机检查。对一个连队登记本上的参训率，作训股石股长提出了质疑：“昨天下午，在你连检查时，训练场上只有40多人，怎么登记的参训率却是97%？”连长含糊其辞地回答：“因为开训后有的物资没来得及准备，下午临时抽一个班出公差……”随后，作训部门经过进一步调查，发现这个连队训练内容、质量等也存在类似的虚报问题。
    “连队虚报参训率，说到底是训练作风不实的表现。”议训会上，团党委围绕此事展开讨论。大家认为，参训率如何登记的问题不能小视。一些单位训练内容、训练时间、训练人员落实不严，于是在登记上弄虚作假应付上级，影响了训练质量的提升。为此，该团研究后做出规定：出公差、打扫卫生等活动的战士不得统计在参训率内；建立完善监控管理机制，对各分队训练课目全要素监控管理，对虚报浮夸的单位或个人给予惩处。同时，禁止机关未经批准派连队战士公差，干扰正常训练；对客观原因导致漏训、少训和未达到训练标准的课目，以及休假、出差、住院、集训归队等人员，由团营两级分批组织集中复训、补训和补考。
    编余小议
    ■姜宁
    挤掉参训率中的“水分”
    各类训练登记报表，是上级掌握基层训练情况的必要手段，也是制订训练计划的重要依据。参训率中掺“水分”，其危害不可忽视。新年度开训后，正是部队训练打基础的关键阶段，不折不扣地落实训练时间、内容和人员，是保证训练质量的重要前提。今天训练不治“虚”，明天战场就难制敌！向训练登记报表中的弄虚作假现象“开刀”，是端正训练作风的题中应有之义，其重要性不言而喻。挤掉参训率中的“水分”，仅仅看登记表是不够的，更要到训练场去检查，建立起相关的监控管理运行机制，使弄虚作假者无空子可钻，这是各级组训者的重要职责。
〖-ZW/正文〗
