〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个一号文件一片爱兵情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅特殊举措温暖“特殊家庭”新战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某防空旅特殊举措温暖“特殊家庭”新战士
    本报沈阳2月9日电海洋、特约记者向勇报道：今天，是春节长假后的上班第一天，沈阳军区某防空旅训练场上，新战士们训练热情高涨，一派热火朝天的景象。新战士尹中伟告诉记者：“走进军营来到家，是军营大家庭的温暖让我们度过了一个难忘的新春佳节，我们要刻苦训练，增长本领，报答组织关怀。”
    尹中伟入伍前是个孤儿。春节前夕，在筹划新兵节日工作时，新兵中9名孤儿和78名单亲家庭新战士引起该旅党委高度关注。“这些新战士成长环境特殊，得采取特殊举措，让他们感到军营大家庭的温暖。”旅常委会上，政委谷立峰的话得到“一班人”的赞同。紧接着，《关于与“特殊家庭”结对子的通知》的旅党字【2011】一号和《关于与“特殊家庭”结对子相关要求的通知》的党纪字【2011】一号两份红头文件相继出台。
    在党委一号文件中记者看到，旅党委决定在机关干部中广泛开展“为孤儿战士送亲情、给特殊家庭战士送关爱”活动，旅9名常委与9名孤儿、78名机关和基层干部与78名单亲战士结成帮扶对子，并做出明确规定：常委每月至少要和结对孤儿战士谈一次心，及时掌握其思想动态；根据特殊家庭战士的实际情况，建立一份“成长档案”，记录其学习、工作、生活、健康等情况；指导他们参加自学考试，提高他们的学历层次；特殊家庭战士退伍时，除尽力推荐其就业或为其创业出谋划策外，还建立长期联系，把关爱延续下去。记者了解到，除夕晚上，9名孤儿全部成为9名常委家庭团圆饭的座上宾，其他单亲家庭战士也纷纷收到了帮带人送来的新年礼物，让他们“容易受伤的心”得到了“特别的爱”。
    在纪委一号文件中，记者发现，纪委对领导干部帮扶“特殊家庭”新战士还有“约法三章”：不能动用手中权力谋取不正当利益；不能干涉所在连队的日常工作，违背条令条例；不能使帮扶对象成为连队的“特殊人”，与其他战士一视同仁；营连干部不能搞特殊照顾，违背原则……
    两个一号文件――给力；一个共同主题――暖心。两个一号文件，仅仅为了“特殊家庭”的战士，是不是小题大做？这个旅的官兵们说，“把组织温暖聚焦到更需要‘光’和‘热’的孤儿和单亲新战士心中，这样的做法，值！”
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
