〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造海上利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装驻成都某军代表室建功装备战线纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司洪利/邹光敏/姜毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■司洪利邹光敏本报特约记者姜毅
    近年来，海装驻成都某军代表室潜心为打赢未来信息化战争锻造海上利剑，先后向部队交付了数十套新型信息化装备系统，被海军装备部评为质量监督工作先进单位。
    “装备的质量关乎战场胜负，问题再小也不能放过”
    由该军代表室监造的某型雷达装备系统复杂、技术含量高。
    去年，军代表室和承制单位组成联合保障队下部队巡检。在复杂电磁环境下，某部列装不久的该型雷达设备出现了死机现象。为此，总代表杨超立即组织承制单位召开质量分析会议。
    “偶然出现了故障，不必大惊小怪。”承制单位技术人员认为。
    “装备的质量关乎战场胜负，问题再小也不能放过！”总代表杨超的话掷地有声。
    接下来的一个多月里，杨超往返于单位、部队训练场、实验室，与相关人员查找原因、研究解决方案。在他的带动下，承制单位也加班加点，与部队人员沟通，确认问题症结，成功解决了这一问题。不仅如此，他们还要求承制单位举一反三，对其他舰艇上的雷达设备进行技术检查，确保装备在执行任务中的完好率。
    装备质量是军代表工作的“魂”。为了提高装备质量，海装驻成都某军代表室的军代表们总是冲锋在前。
    某大型机载设备全系统环境试验是某项工程的“重头戏”，风险很大。试验过程中，不断出现一些难题，如何满足试验降温速度要求就是其中之一。为了解决这一难题，副总代表鲜敏带着战友昼夜攻关，先后组织了4种不同方式的降温速度试验。经反复论证，他们最终攻克难关，使某大型机载设备全系统环境适应性试验得以顺利完成。
    “监造一流的装备，必须要有一流人才”
    “监造一流的装备，必须要有一流人才。”着眼使命任务，该室始终坚持把工夫下在加速年轻军代表的成长、成才上。
    为了让年轻军代表快速成长，该室不仅要求他们深入一线跟班学习，还要求他们在老同志处理质量问题时不袖手旁观，要独立填写质量监督纠偏、巡检通知单，找准问题关键，核对各项要素，理清工作思路，并制订相关标准和规定。
    同时，他们还鼓励年轻军代表大胆参与型号工作，在实践中增长才干。
    年轻的军代表王彦涛刚到单位不久，就被“逼”着参加某新型电子设备的监造工作。他起早贪黑查资料、看图纸、与工人师傅打成一片，先后发现和处理20多个质量问题，攻克10多项技术难关，圆满完成该型装备的监造任务。如今，他已独自负责3个型号的装备军检验收任务，验收完好率达100%。
    鉴于担负任务重、型号多、人员编制少的实际，该代表室着力打造“通用型”军代表人才，建立健全了轮岗制度，科学整合人力资源，每个专业设置一名总负责人，每个主管军代表负责两三个专业型号，两三年进行一次交叉轮换，逐渐形成“专业能互补、人才有竞争、能力共提高”的良性发展局面。
    “工厂连着战场，岗位就是战位”
    提起汶川地震，该室军代表们至今记忆犹新。在余震不断的危险情况下，总代表杨超带领着全室人员，不顾个人安危，在某电子设备研究所都江堰基地连续奋战两天两夜，成功抢救出多套装备。
    为了确保某型电子设备尽快完成修复，军代表巩强带着装备承制单位技术人员连日奔波。由于过度劳累，车辆不慎侧翻到路旁，巩强等人都受了轻伤。为了不影响工作，他们进行简单包扎、治疗后，继续赶工。
    “工厂连着战场，岗位就是战位。”面对一线部队装备出现的问题，该室总是以“打仗”的姿态，最快速度进行处理。
    2009年3月6日晚，他们突然接到通知：执行第二批护航任务的某舰电子设备发生紧急故障。此时，距编队出发仅剩不到两天时间。
    闻令而动，主管军代表段国文立即与承制单位协调联系。深夜，他带领应急保障小分队马不停蹄赶到了任务现场。经过一项项技术排查，第二天下午6点，故障原因找到：某元器件发生损坏。由于设备庞大，整个更换过程涉及多道工序，他们一直工作到晚上11点半才更换完毕。
    清晨，一声长笛响彻晴空，威武的军舰徐徐离开码头。段国文和战友们望着舰上迎风飘扬的五星红旗，庄严地敬了一个军礼！这，是他们最骄傲的时刻！
〖-ZW/正文〗
