〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个女兵的个人演唱会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的小小梦想，总会慢慢地发光，也许过程很漫长，请不要轻言放弃……”今天上午，记者在广州军区某旅通信营，被一阵悦耳清脆的歌声吸引，上等兵谌颖正在教新战友们唱歌。
    入伍前，谌颖是网上小有名气的原创歌手，创作演唱了50多首歌曲，有的点击率还很高。谌颖说，她最梦寐以求的就是开个人演唱会，没想到这个梦想在军营里得到了实现。
    “没有震撼人心的音响设备，没有流光溢彩的舞台。但我有最忠实的粉丝，全连官兵伴着音乐轻声唱，随着旋律打拍子。指导员还给我送上了一束鲜红的玫瑰花，特温馨……”那场演唱会，连队的综合娱乐室几乎成了谌颖一个人的舞台，她一口气连唱了10首自己创作的歌曲。
    去年新兵入伍时，看到新战友和自己当时一样迷茫，谌颖又有了新的梦想：用亲身经历和对军营的感悟创作励志歌曲，给新战友送去快乐和坚强。
    谌颖的这个梦想在慢慢实现。她教唱的十多首原创歌曲有不少成为新兵连的流行曲目，新战友们茶余饭后总爱哼上两句。
〖-ZW/正文〗
