〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想作风与思想交锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想作风乃“五风”之要，是党的作风建设的灵魂，对学风、领导作风、工作作风和领导干部生活作风起着支配和引领作用。思想作风作为一种非权力影响因素，不仅事关人品官德，而且事关我党我军性质、宗旨和本色。每一位党员领导干部，都应该自觉把锤炼过硬思想作风作为自身的“形象品牌”，像爱护眼睛那样维护自身形象和作风。
    好的思想作风不可能自然而然形成，需要一个从学习感悟到实践磨砺、再到制度养成的过程，这一切都离不开思想交锋。学习的过程本身就是一个新旧观念交锋的过程，经常要面对先进思想与落后思想、开放思维与封闭思维、创新理念与保守理念的交锋，完成这种交锋，思想才能得到提高。在思想向行动转化的过程中，难免遭遇陈规陋习的阻挠，要做到坚持原则、弘扬正气，需要具备过人的勇气和魄力，没有思想交锋是难以实现的。从制度层面看，交锋是制度维护者与破坏者的交锋，是法规制度与人情世故的交锋，没有交锋就没有制度的权威。可见，交锋体现作风、维护作风，好的思想作风的形成，一刻都离不开思想交锋。
    我们党历来提倡积极的思想交锋，新形势下思想交锋更加不容回避。随着国家和军队各项改革不断深化，各种矛盾错综复杂。提倡思想交锋，就是要勇于拿起批评与自我批评的武器，增强党内生活的原则性、战斗性，对各种错误思想和行为敢于针锋相对、较真碰硬，通过思想交锋达到思想进步，推动作风转变；通过作风转变实现工作进步，推动科学发展。
    批评他人需要胆量和勇气，接受批评需要虚怀若谷的胸襟。思想交锋贵在自我交锋，难在从我做起。领导干部善待批评，是一种从善如流的政治风度和思想境界；害怕和抵制群众的批评，折射出的是对自身言行的不自信和对群众诉求的漠视。领导干部在善待思想交锋、欢迎群众批评的同时，还要经常拿起“手术刀”自我解剖，藉此正形象、知荣辱、修党性、砺作风。
〖-ZW/正文〗
