〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个外军司令的践诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国第七批赴苏丹维和部队授勋仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何悦东/张开山/孔海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何悦东张开山孔海峰
    2月10日上午，位于苏丹南部西加扎勒河州首府瓦乌的中国维和医疗队营区内，彩旗飘飘，花团锦簇。由5辆北方奔驰卡车搭建起的观礼台上方，用中、英文书写着“中国第七批赴苏丹（瓦乌）维和部队授勋仪式”。435名官兵整齐列队，静静等待着那期盼已久的时刻――授勋仪式原计划于大年初一进行，却因为联苏团的官员需要参加联合国有关会议而推迟到今天。
    当地时间11时30分，庄严的授勋仪式在雄壮的《中华人民共和国国歌》声中拉开帷幕。专程从喀土穆赶来的联苏团副司令扎卡尔・侯赛因准将检阅了中国维和部队，并与中国驻苏丹武官吴树陈等为官兵们佩戴“和平荣誉勋章”。
    “您率队建设完成的苏丹南部公投基站工程，已成为联苏团工作的样板！”侯赛因将勋章挂在工兵分队队长陈长青胸前，向他伸出了大拇指。去年7月，联苏团将建设苏丹南部首个公投基站的任务交给了中国工兵。面对无施工资料、无建设范例、无明确标准等诸多困难，他们3次实地勘察，6易其稿定下施工方案，43名官兵仅用10天时间便在高克马查一片杂草丛生的空地上高标准建起公投基站。中国工兵的建设经验迅速被联苏团推广到其他战区，各方参观者络绎不绝。
    参加中国维和部队的授勋，侯赛因也是兑现约定来了。2010年11月下旬，第二战区所属的北加扎勒河州安全形势恶化，多次发生飞机轰炸事件，造成数十人伤亡。中国运输分队官兵冒着危险，两次深入冲突地区，为那里的联合国营地补充急需物资130余吨。12月2日，侯赛因特意来维和营地看望运输分队官兵。他对运输分队队长贾东辉说：“你们是真正的和平勇士！授勋那天，我要亲手为中国汽车兵戴上勋章。”
    “作为一名巴基斯坦维和军人，我以个人的名义感谢你们的真情付出！”侯赛因的一席话让医疗分队张祚建队长想起了那个惊心动魄的夜晚。1月7日凌晨3时，分队接诊了一名持续高烧、意识模糊的巴基斯坦航空连维和战士，初步诊断为重症肺炎。在紧急抢救的同时，分队又借助远程医疗会诊系统与济南军区456医院取得联系进行会诊。确诊后，分队迅速联系直升机并派医护人员伴随保障，将患者迅速后送到位于喀土穆的联合国三级医院。他们处置得当、转送及时，将这名战士的生命从死神手中夺了回来。
    “新春添新喜。今天授勋的情景，将是我永远珍藏的记忆。”运输分队驾驶员王印坤难掩兴奋之情。
    “每一次出国维和，都能强烈感受到国家的强大，我们的勋章属于祖国！”授勋仪式结束后，第三次被授予联合国“和平荣誉勋章”的医疗分队警勤班战士李增刚深有感触地说。
    （本报苏丹瓦乌2月10日电）
〖-ZW/正文〗
