〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制度硬如铁谁碰谁流血〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某师抓作风建设不留情面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张雷、记者蔡云骜报道：“抓思想作风建设必须敢于较真碰硬，绝不能板子高高举起轻轻放下！制度硬如铁，谁碰谁流血！”北空某师师长侯海涛在1月下旬结束的师党委扩大会上讲的这番话，在与会人员中引起震撼。
    该师抓思想作风建设有股狠劲。年前有位营长擅离值班岗位，师党委依据条令规定对他作出严肃处理。空军颁布“禁酒令”之后，有个雷达站的站长和指导员到营区外喝酒，被发现后两人受到纪律处分。
    抓思想作风建设还必须有股韧劲。前年6月，有位连长在营区外给一个战士过完生日后酒后驾私车，途中发生一起严重车辆事故。在对这名连长作出降职降衔处分，对团长、政委、营长、教导员等作出相应处分后，师党委发动全师官兵举一反三查找问题，教育引导大家着力改进思想作风，确保部队安全。此后，安全警示教育成为该师一个常态。经过一年多的努力，部队全面建设跃上了一个新台阶，多次受到上级的表扬和肯定。
    抓思想作风建设更需要有股实劲。每年初各科、股就把全年任务、所办实事逐一列出贴在办公室醒目处，完成一件注销一件。去年各级党委机关的践诺率均为100%。清房工作历来是个老大难，师政治部领导带领清房工作小组的同志，不厌其烦地反复上门讲政策做工作，到今年1月下旬已成功清理出16套团职房。
〖-ZW/正文〗
