〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练转型从教学开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权/李彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟法权李彬
    岁末年初，由第四军医大学军事预防医学院军事教研室和卫生勤务学教研室，历经一年建设的军事专修室、战场救治模拟训练室和卫勤指挥自动化实验室相继挂牌成立。这是军事预防医学院深化落实军事训练改革的又一有力举措。
    该院设立的3个实验室利用信息技术建立起的模拟训练平台，符合信息化条件下训练发展趋势。它采用新型卫勤教学软件，以声、光、电、视频、激光等最新科技手段，模拟不同的战场环境，给学员营造了一个身临其境的战场氛围，体现了训练功能多、技术含量高、军事氛围浓等特点，提高了受训者的实战能力和环境适应能力，达到事半功倍的效果。
    据四医大有关部门领导介绍，军事专修室主要由轻武器射击激光模拟系统、军事地形计算机标图系统、军事地形立体显示系统、后勤防卫作战模拟系统等5个系统构成，用于学员军事模拟教学和教员开展科研，解决了军事基础课门类多、课时少、野外教学难度大等困难。战场救治模拟训练室可以模拟战场环境，供受训人员进行战场急救训练，使训练更具实战效果。卫勤指挥自动化实验室依托“战时卫勤保障信息系统”平台，承担了全军卫生管理干部培训班卫勤指挥自动化课程教学任务，模拟战时战术层次卫勤组织指挥训练，提高管理干部信息化作战组织指挥能力，使受训者熟练掌握卫勤保障机构的组织指挥工作流程。
    军事预防医学系3个信息化模拟实验室的建成，将对军事训练转变产生积极推动作用，为部队培养更多能够胜任新时期卫勤保障任务的合格人才。
〖-ZW/正文〗
