〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微思想”催生大效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击北京军区某防空旅“三员”兵情恳谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/熊伟/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微思想”催生大效应
    ――直击北京军区某防空旅“三员”兵情恳谈会
    ■武元晋本报特约通讯员熊伟本报记者赛宗宝
    寒冬腊月，寒气逼人，北京军区某防空旅军官训练中心却温暖如春，该旅新年度第一次兵情恳谈会正在热烈进行中。
    台上机关各部领导、科长轮流汇报新年度工作筹划，台下听取汇报的不仅有11名旅常委，还有59名从官兵中聘请的党风监督员、兵情联络员和决策咨询员。
    政委杨珍贵告诉笔者，像这样的兵情恳谈会，近4年旅里已累计召开了49场，共采纳官兵意见建议2400余条。
    正如网语所言：微思想激活人心，微力量改变世界。该旅通过创新制度机制，发挥“三员”作用，改进党委机关思想作风、推动部队建设科学发展的经验，受到军委领导的高度评价。
    兵情联络员――“金点子”温暖老兵心
    去年老兵退伍期间，机关早早就筹划了送老兵晚会、广场歌会、事迹报告会等“传统项目”。
    没想到，计划挂到网上后，署名“基层一兵”的战士发帖说：“年年送老兵，岁岁敲锣戴花，看起来热热闹闹，可工作并不见得做到老兵心坎里。”
    机关劳神费力为啥基层官兵不“买账”？退伍老兵心里到底想些啥？政治部主任倪小兵把计划端上兵情恳谈会，问计于“三员”。
    大学生士兵汪密快人快语：“入伍这几年，战士手里都存了不少书，退伍后带不走就只能当废品卖，何不举办一个赠书仪式，为每本书制作一张赠书卡，让这些书保留下来！”
    上士潘利平直抒胸臆：“旅里已分两期培训了175名退伍战士，为啥不赶在退伍前把就业招聘会引入军营，让老兵们一退伍就能创业就业？”……
    一条条颇具创意的建议，开启了机关老兵退伍工作新思路。一周后，一份以“打好主动仗――上好四堂教育课；风采留军营――满足战士五个期盼；温暖送老兵――办好七件暖心事”为主要内容的计划便新鲜出炉。
    时隔半月，一场精心筹划的退伍老兵就业招聘会如期举行，来自各地40多家企业商会与全旅400余名老兵双向见面。当天就有27名退伍老兵与招聘单位签订了劳动合同，与企业达成创业意向282个。
    实践丰富多彩，群众智慧无穷。看着如愿以偿的老兵挥泪告别军营时的动人情景，旅党委更加坚信，有了“三员”这座连心桥，机关的服务更到位了，基层官兵的心气更顺畅了。
    党风监督员――提升士官选取满意度
    往年每逢士官选取，总有一些战士托关系、找门路，打探“内部消息”，让机关、基层都伤透了脑筋。
    怎样才能捅破敏感问题这层窗户纸，既不让战士操心又省得机关伤神？兵情恳谈会上，连续4年担任监督员的四级军士长李孔印掏出心窝话：“机关信息不公开、营连引导不到位，不少战士连选取程序都不清楚，心里咋能踏实！”
    监督员的一番话，刺到了党委机关的痛处：阳光是最好的防腐剂，多几双眼睛监督，敏感问题自然就会脱敏。
    去年老兵退伍前，机关把标注有军务、纪检部门领导联系方式的“民主监督卡”发到官兵手上，把士官选取政策制作成通俗易懂的口袋书和漫画宣传手册，让“三员”深入基层宣讲。民主评议、理论考核、体能测试……士官选取的每个环节，监督员都全程参与。
    为了让官兵人人都成“当家人”，个个心里都有笔“明白账”，旅里还及时拓宽有关事务公开范围，上至党委机关、下到基层营连，每月的伙食采购、每天的伙食消费、困难官兵救济金的发放、机关科室办公用品消耗情况、干部晋职调衔的程序结果，都明明白白记录在案，并在第一时间网上公示。
    满意不满意，群众说了算；扎实不扎实，官兵来评判。去年士官选取名额较往年少了三分之一，可全旅老兵走的服气、留的顺心。在对领导机关的满意度测评中，官兵满意率达98%以上。
    决策咨询员――科学论证助推战斗力
    去年9月，该旅四营受领赴西北大漠深处执行导弹打靶任务。鉴于此次任务机动距离远、执行难度大，任务下达不久，机关就连夜制定出实弹演练的“一揽子方案”，从操作手配备到物资携带，事无巨细一概包办。
    方案一拿到党委议训会，有人就提出质疑：机关当“全职保姆”，怎能检验部队战斗力的真实水平？但也有人认为，四营已多年没有经过大项任务磨砺，出征万一失手，就会砸了旅队先进典型的金字招牌，机关这样做无可厚非。
    到底是由机关全程帮带求稳，还是放手让四营“单飞”？大家正举棋不定之际，旅长张洪波再度提出向“三员”咨询论证。
    在这次论证会上，咨询员、高级工程师彭顺堂，拿出四营近年来的训练统计数据分析道：“从训练水平和人员配备上讲，四营完全具备独立承担发射任务的能力。”信息化专家杨菊忠也认为，提升旅队整体战斗力，就要勇于补短板，这正是全面检验四营战斗力的好机会。最终，“三员”一致建议：放手让四营独立完成打靶任务。
    27天后，尘土飞扬的戈壁大漠，四营机动5000余公里，实弹射击发发命中，续写了该旅发射率和命中率“双百”新辉煌。
〖-ZW/正文〗
