〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队评出“十大军事训练典型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队评出“十大军事训练典型”
    本报北京2月10日电郭海涌、记者刘彦军报道：今天上午，武警部队新年度军事训练动员大会上，首次评选出的“十大军事训练典型”精彩亮相。
    着眼大力加强军事训练，激发官兵爱警习武热情，武警部队从历年“中国武警十大忠诚卫士”和军事训练比武竞赛优胜者中，遴选出10名军事训练成绩突出的典型：“特战尖兵”、武警北京市总队特战大队特战一队分队长李国勇，“藏族雄鹰”、武警某师某团八连连长西西玛，“狙击之王”、武警河北省总队三支队三大队副大队长张华，“精武标兵”、武警湖北省总队一支队反劫机中队班长王少杰，“天山卫士”、武警新疆总队特勤大队中队长安宏伟，“巾帼英豪”、武警成都指挥学院教研部主任雷敏，“全能特警”、武警特警学院特战大队作战二队副队长孟庆峰，“反恐先锋”、武警北京市总队第十三支队支队长席栓柱，“标兵教头”、武警某师教导队教员王震，“空中骄子”、武警森林指挥部直升机支队支队长孟凡中。
    这“十大军事训练典型”有的在反恐维稳战场上舍生忘死、屡建战功，有的在国际军事比赛中打破纪录、勇夺冠军，有的在军事训练领域大胆创新、成果丰硕，为部队军事训练工作作出突出贡献。武警部队领导号召部队官兵向他们学习，为维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
