〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心上的任命”值得珍视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁玉新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心上的任命”值得珍视
    ■袁玉新
    一位新提拔的领导在上任时，恳切地对同事说：“组织的任命在纸上，群众的‘任命’在心上，我要争取拿到群众的‘任命书’。”
    组织的任命和群众“心上的任命”本质上是一致的、统一的。然而，对于那些新提升尤其是到新单位任职的领导，意味着一个新的起点。普通官兵对领导，从认识到认可，不可能一蹴而就。江河奔腾，靠涓涓细流，登高涉远，从脚下起步。领导干部争取群众“心上的任命”，只能在时间中积淀，用行动来赢得。
    争取“心上的任命”是群众接纳的过程。组织的任命，是一个新的起点。过去先进并不代表未来先进，原来单位的官兵满意并不代表新单位的官兵满意。新角色，新职责，领导能否胜任，群众是否满意，需要时间来验证，需要实践来证明。“试玉要烧三日满，辨材须待七年期。”对那些作风正派、品行端正、埋头实干、处事公道的领导，群众看在眼里，记在心里，自然会从心里接纳他、拥戴他。
    争取“心上的任命”是树立威信的过程。对领导干部来说，威信是一个令人神往的字眼，具有很强的非权力影响力。威信不能靠上级赠予，也不会被他人剥夺。威以信为基础，有信才能有威。一纸任职命令可以提升一个干部的职务，却不一定会“提升”他的威信。仅有组织任命，而没有“心上的任命”，官兵只会“敬而远之”。只有取得群众“心上的任命”，领导干部的“威”才会因官兵的“信”而逐渐树立。
    争取“心上的任命”是留下口碑的过程。“劝君不用镌顽石，路上行人口似碑”。“心上的任命”是群众对领导干部形成的一种共同认定，即人们常说的“有口皆碑”。群众的眼睛是雪亮的，口碑好就是群众心上的“任命书”。组织的任命有期限，“心上的任命”则会影响久远。“政声人去后，民意闲谈时”。在职乃至离任后的口碑，是民心的真诚流露，民意的真实反映，也是对领导干部的褒奖和肯定。
    “权大不忘责任重，位尊不移公仆心”。珍视和追求群众“心上的任命”，体现了我党的宗旨和优良作风，是一种高尚的境界，也是一种政治上的清醒，领导干部须臾不可忘记。（作者单位：济南军区某炮兵旅）
〖-ZW/正文〗
