〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队党委以人为本服务基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上巴士”见证官兵情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣江/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上巴士”见证官兵情深
    海浪簇拥，浪花飞溅。1月28日7点30分，驻守在海岛的南海舰队某潜艇支队44名官兵依次登上支队“南交95”交通快艇下岛购物。已在海岛工作5年有余的二级军士长陈运海难掩兴奋之情：“自从支队开通‘海上巴士’，我们再也不用看老天爷的脸色出岛啦。”
    这个支队从组建之日起，乘坐每周仅有一班的地方交通艇是官兵往返大陆和海岛的唯一途径。但海岛夏秋季节台风频频，冬春之交寒潮阵阵，地方码头碍于老天爷的脸色，一年下来发不了几趟船。这一来，可就苦了准备探亲休假、出差办事、下岛购物的官兵，有时一等就得个把月。
    为解决官兵出岛难，支队也曾和地方公司协调包船出岛，可由于部队乘船往返人数有限，一段时间后，地方船运公司便以亏本为由停了船。去年春节刚过，岛上一名怀有身孕的干部家属突然大出血，由于医疗条件有限，急需送岛外就医，可寒潮来袭，地方船只不肯出海，最后这名家属流了产。
    “条件是艰苦，但我们不能一味苦等苦熬，一定要把官兵的急事难事当大事来办！”海岛官兵的闹心事，深深刺痛了支队党委“一班人”的心。他们果断取消了机关办公楼整修计划，多方筹资160万元，购买了两艘地方游艇，开通了“海上巴士”，每天在海岛与大陆之间往返。
    “海上巴士”的开通，大大方便了官兵出行，干部双休日也能返回陆地家属区陪伴家人。以前连做梦都不敢想的事情，如今变成了现实。一级军士长王之扬感慨地说：“支队党委关爱官兵细致入微，我们一定加倍努力工作，以优异成绩回报组织。”
    （张圣江、特约记者曹海华）
〖-ZW/正文〗
