〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示豪情激荡温暖书写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评2011年双拥晚会《伟大旗帜领航程》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年的春天，作为中国人民一路追寻梦想、不断发展前进的一个新起点――“十二五”规划开局之年的春天，早已成为一个热望之春、激情之春。那么，我们与春节相约而来的双拥晚会，该向人们怎样展现春天……
    在精彩的回眸与憧憬中展示豪情与信心
    辞旧迎新这一独特意蕴，在2011年的新春佳节，被赋予了更为宽广深邃的精神内涵。透过欢腾热烈的军乐与歌舞《军民迎春曲》、歌舞《和谐大家庭》，你能感受到全国军民在历经拼搏与辉煌后，那种发自内心的幸福与快乐；观赏别具匠心的情景短剧《“村晚”直播》，你能通过对当代农民精神追求的精彩聚焦，领略到富足起来的中国人民那丰润而又智慧的精神投射；合着京剧联唱《高歌赞辉煌》的板眼，你能从那工整精美、醇厚隽永的文采声韵中，细细品味到昨日的艰辛与甘甜；舞蹈《春之韵》那精致唯美的艺术气韵，又让你从暖暖春潮所泛起的美轮美奂的艺术涟漪中，感受到一个伟大民族憧憬未来的自信平和与优雅从容……
    而把这一切凝聚并推向高潮的，是女声独唱《同人民在一起》的深情一曲和压轴歌舞《旗帜颂》的倾情放歌：回眸“十一五”，辉煌来自党和人民“风里雨里同行，共撑地陷天塌”；憧憬“十二五”，“科学发展引道路更加宽广”，“中国特色写社会主义华章”，抒发了中华民族实现伟大复兴的坚定信念和全国军民跟着党阔步前进的豪迈决心。
    在动人的老歌与新曲中激荡温暖与力量
    对于歌鱼水深情，颂光荣传统的永恒主题，今年的晚会以一种俯瞰历史、剪裁时空的大跨度艺术处理，以板块的形式加以把握，让伟大军队的精神血脉，在源远流长的全景扫描与动人心魄的细腻特写之间，充盈出浑厚、博大而又生机勃勃的历史感、时代感。如从拥军歌曲联唱《鱼水欢歌》到女声独唱与女生小合唱《兵妈妈》之间的艺术勾连。
    而特别值得一提的，是此次晚会的高潮之一――音诗画《母亲与士兵》。作品通过诗意的叙述，讲述了当代3位拥军妈妈的感人故事。120名年轻战士背着迷彩背囊，以变幻多样的造型配合着几位艺术家的表演。当讲述到一位兵妈妈是如何走过漆黑崎岖的山路，去看望她日夜牵挂的战士们时，120个手电光柱在蓦然转身之间突然亮起，“妈――妈――”的忘情呼唤，顿然间撕裂黑暗、洞穿心灵。艺术家用充满创意的艺术想象表达出一种深刻强大的精神张力――拥军爱民的光荣传统，正以它特有的温暖与力量代代相传。
    在坚定的信念与誓言中书写忠诚与梦想
    面对今年双拥晚会的舞台，最令人激情澎湃的，是我们伟大军队向祖国和人民报告自己的光荣与梦想。男声大合唱《忠诚》不仅以宏大气势和雄壮歌声，表达了全军将士对党的无比热爱和人民军队永远忠于党的铿锵誓言，而且以其高度整齐划一的动作，让人在艺术享受中叹服我军纪律严明、作风过硬的非凡风貌。与这种雄浑激越形成鲜明对比的，是充满深情的男声独唱《当人民需要的时候》。舒展悠扬的歌声，把我军官兵情系人民、报效国家的赤子之心，演绎得令人荡气回肠。
    最让人拍案叫绝的，是杂技《丛林砺兵》。这个节目充分运用了杂技特有的高、难、惊、险、奇的艺术表现特点，创造性地融合了多种高难度技巧，在舞台上藤蔓交织、沟壑纵横的山岳丛林中，以令人炫目的极限超越，把我军新世纪新阶段的现代化发展追求，把信息化条件下我军官兵苦练过硬本领、随时准备战胜一切敌人的坚强决心，在令人叹为观止的艺术表现中生动展示出来。
    亮点
    音诗画《母亲与士兵》
    鱼水深情的动人倾诉
    ■正剑
    在中国革命历史长河中，党领导下的人民军队和广大人民群众间血脉相连的骨肉深情，孕育了多如繁星的优秀文艺作品，感动、影响了一代又一代人的情感与信念，并作为文艺创作永不枯竭的“富矿”，不断催生着文艺精品的问世。
    本届晚会中的音诗画《母亲与士兵》，以创新的思维和独特的视角，从众多拥军典型人物的事迹中，选取了3位“兵妈妈”倾情关爱子弟兵的真实故事，以气贯长虹的大情大爱和催人泪下的母子深情，讴歌了新的历史时期中军队和人民血脉相通、骨肉相连、生死与共的鱼水情谊。作品以极富说服力、感染力的内容和语言，生动表达了党领导下的军队和老百姓同呼吸、共命运、心连心，为中华民族伟大复兴共同奋斗的时代风采，同时也响亮地回答了关于当代军民关系现状与走向的时代命题。
    “人类的语言有成百上千种，有一个词发音最相近，那就是‘妈妈’。”作品从一开始，就为我们定下了真挚与炽烈的情感基调。作品标题《母亲与士兵》，是作品的创作角度，也是军民关系本质的体现。因为，“母亲”这一亲切的称谓，在一代代士兵心中，既象征着祖国和人民，更是可感可触、可亲可敬，生活在他们身边，给予他们实实在在关心呵护的年长女性。
    作品选取了“兵妈妈”们爱兵的3件事――送考取军校的士兵出发，迎接被风雪拦住归途的巡逻兵返回，以及为患白血病的士兵寻找骨髓配型。作者对这3件看似并不大的事情进行了深入开掘，从“兵妈妈”润物无声的关心体贴对士兵心理与人格成长的强大作用，到“兵妈妈”拥军爱国的情怀对士兵们践行当代革命军人核心价值观的榜样力量，无不体现出鲜明的时代内涵。故事情节在纯朴而壮美的诗句中推进，观众的情感波澜随之一浪高于一浪。作品结尾处，“人民把最深的爱给了穿军装的儿女，我们纵然是千万次赴汤蹈火也无法报答。士兵的生命和光荣永远永远属于你呀，伟大的祖国，伟大的人民，我亲爱的妈妈”这大气磅礴、激情澎湃的诗句，将情感推至最高潮，使人在崇高的审美氛围中，受到深刻的精神洗礼与强烈的情感震撼。
    在《母亲与士兵》中，独具匠心的呈现方式成为其成功的关键因素。由100多名年轻士兵组成的“兵阵”，以坚定眼神和英武身姿，以“大写意”般“军营原生态”的凝重与粗犷，将与这个作品的深刻内涵与浓烈情感相称的阵容与气势，摆开在人民大会堂宏阔的舞台。第一句话尚未出口，便已经令人产生了感受“行为艺术”般的效果，形成了士兵是作品主体，士兵们有重要内心情感将要倾诉的强烈意念。随着主诵演员充满深情的表演和3个故事的逐一展开，“兵阵”变换着造型，与故事的情境、灯光、视频融为一体。精心设计却又不露痕迹的纯本色表演，令人激动而振奋。让人感觉一个以钢铁般信念凝聚在一起、随时准备为祖国和人民流血牺牲的英雄集体，原来与自己的内心是那么接近。而在作品情节的高潮，当那声充满着热爱、依赖与向往的“妈妈”，从这100多个沸腾着青春热血的胸膛中迸发，立时如同重磅炸弹，摧毁了舞台与观众席之间一切的隔离与屏障，引爆了观众内心深处最圣洁也最浓烈的情感。
    作品在叙述上采取的演员朗诵同时担任故事主人公的换位表演方式，脱离了传统诗朗诵只有主诵表演的陈旧，又避开了以往使用过的戏剧片段的呈现方式，产生了新颖的艺术效果。主诵演员的全身心表演，以及紧随其后的女声独唱与女声小合唱《兵妈妈》的深情演唱，尤其是3位“兵妈妈”的原型登上舞台，将观众的感动一次次升华，理念与情感、艺术与真实，得以高度完美的融合与统一。
    亮点
    男声大合唱《时刻准备着》
    底蕴丰厚的人声交响
    ■柴志英
    男声大合唱《时刻准备着》由“战斗精神队列歌曲”《当那一天来临》改编创作，深沉有力的歌声以无伴奏合唱的形式，在声部之间的此起彼伏中，显示出我军将士高昂的士气和敢打必胜的坚强信念，给人们留下了深刻的印象。
    改编创作的无伴奏合唱以原作的两个主要音乐主题为基础，把原来的两段体结构扩大成为包括引子、尾声和各含有3个段落的两大部分。
    引子具有朗诵般的语调。凝重的音响背景上，下行乐汇的音程扩展及不同声部间的呼应预示了弥漫在全曲的坚毅音调。音响的逐渐崛起，推出了战士的钢铁誓言――“为了胜利我要勇敢前进”。
    合唱的第一部分由男高、低音声部的八度齐唱进入，沉稳、有力的行进律动自远方而来，后乐句逐渐分为两个声部，音响厚度不断增加；接着，第一个段落的变奏中，随着力度开始增长，带有节奏模仿的两声部前呼后应，具有继往开来的层次感，合成军种的场面就此逐渐展开。作为第三个段落的副歌以四声部进入，展现在我们面前的是战士们斗志昂扬的形象；这一部分结束处，坚定有力的下行四声音阶唱出的“勇敢前进”犹如坚定的步伐，它分层由低向高次递进入，把合唱推向了高潮。
    转调的第二部分慷慨激昂地开始，继往开来的行进更有前赴后继之感。在又一次变奏中，三层次纵向并行的乐句此起彼伏，一派排山倒海、波澜壮阔的景象。副歌的节奏变化更为斩钉截铁、坚不可摧，它的后乐句节奏成倍地放宽拉长，全体将士向祖国和人民发出的誓言强弱呼应，就好像在广阔山野中的回荡。
    尾声中，副歌的主题自音响的高点铿锵有力地进入，“放心吧祖国”的呼唤声交织辉映，“队伍”渐行渐远，坚定有力的“步伐”也逐渐远去……
    这首男声合唱并未亦步亦趋地解释每一句歌词的词义，而是以引子和尾声的战士誓言前后呼应，主体部分以简洁的音乐语言纵横交织，在人声的交响中塑造出继往开来、威武雄壮又逐渐远去的动态形象，以凝重音调的悲壮美和恢宏音响的崇高美映射出人民军队高昂的士气和勇往直前的战斗精神。
    合唱作为每个声部由3个或3个以上人演唱的多声部音乐表演形式，在我军诞生于抗日战争时期，解放战争中合唱艺术已经得到较广泛的普及，新中国成立后更是名作辈出，许多我军有史至今的重大题材都是以合唱形式来表现的。在近年的央视青歌赛中，我军的合唱艺术已独占鳌头。
    而作为西方文艺复兴时期产物的无伴奏合唱，则采用不同于器乐音响的人声演绎多声部的音乐，更为直接打动人心。在人文主义的旗帜下，它曾经是象征人类精神解放的声乐艺术最高形式。它在近代传入我国，我军在战争年代仅有新四军演唱无伴奏合唱的记载，建国后除总政歌舞团的无伴奏合唱《小河淌水》以外，优秀的无伴奏合唱作品无论是创作还是演唱总是难得一见。因此，《时刻准备着》可以认为是我军在无伴奏合唱领域中一个有价值的新成果。
    这一作品不仅继承了我军队列歌曲的传统，发展了我军音乐创作吸收外来体裁形式和技法并加以发展创新的实践，更重要的是，它凸显了当下与时俱进的观念，通过给人以崇高美的音响体验，唱响了“当祖国召唤的时候”，“我就是董存瑞，我就是黄继光”这一新时代的战斗精神，体现了当代革命军人核心价值观――“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，是新时代的敢打必胜之歌，是我军军旅文化的厚重积淀。
    亮点
    舞蹈《春之韵》
    纯净精巧的和谐描绘
    ■刘璇
    当大红大绿、五光十色的“年彩”将眼球刺激得有些干涩时，为你滴上几滴清泉水；当火热喧闹、喜庆欢腾的“年味”把心房填充得略觉甜腻时，为你采来一抹薄荷香――如此这般的“悦目”和“赏心”，就是2011年双拥晚会的唯一纯舞蹈作品《春之韵》给予观众的，让人沉醉其中不自知、浸淫其里难自拔的精神SPA。
    看得出编导何燕敏是热爱大自然、钟情自然美的人。不然，绝不会慧眼独具，仅从冰雪消融的湖面上，由天鹅羽翼的抖动间，便觅得了春意；不然，绝不会感性十足，在纯净、精巧中放大、传递了这片春意。
    “立象以尽意”。对舞蹈来说，借助形象表述概念所无法表达和说清的思想，是这门艺术的“看家本事”。在《春之韵》中，那一只只半染白雪、半浸幽湖的天鹅，就是被编导牢牢抓住并表现到极致的“象”。它们被春天叫醒，优雅娴静如处子般梳理着容妆；它们因春回大地而欢愉、嬉戏、畅游，一任红掌拨动清波，在湖面画下绝美的涟漪；它们乘着春风，展翅天空，一同迎接未来，奔向希望……这些对“象”的情景交融的艺术特写，在不知不觉中把观众引入一个无限丰富的想象空间，进而品味到更丰富的“意”――那便是山河锦绣，便是自然和谐。尤其是演员手背上微微颤动的红色绒球，更是在银装素裹的白色和万物复苏的绿色中上下跳跃，给予舞蹈意象无限的扩充和延展――是片片红掌，亦是颗颗红心；是红火的年景，更是红火的盛世！
    我们常说，一个好的舞蹈作品应该是“浓妆淡抹总相宜”的。何燕敏为《春之韵》上的是淡妆，那么作品的成功之要，就在于舞蹈本体本身有没有魅力了。毕竟，金玉其外败絮其中的作品，是难登大雅之堂，更难深入人心的。
    在这个作品中，舞蹈语汇的塑型、幻形之能事被彰显无遗。天鹅用嘴叼动水面、用翅膀拍打水面，甚至展开双翼飞向天空等画面，都被演员通过手部、腕部、肩部、臂部的运动一一演绎，蒙古族舞蹈的标志性动作经过编导的提炼加工，被不着痕迹地杂糅于舞蹈整体之中，显得精准恰当、流畅自然。4分多钟的时间里，“苏醒”“梳妆”“私语”“畅游”“翱翔”等几个段落自成一体又紧密衔接，舞段与舞段的有机构成，使这个有关春天的故事的讲述完整而动人。
    这个大型女子舞蹈在舞台调度上，也显示出编导的功底和创造力。心形、月牙形、三角形、菱形、方形，队形变换目不暇接；从大横排裂变为若干小横排，领舞的跳进跳出，舞群从大斜角方向的奔涌而出，臂膀的链接断开及流水动作，舞台呈现令人叫绝。在此处，超乎单纯的技艺因创意独特的编排，而嬗变为情景化、内容化、意味化的艺术作品。80人的演员队伍，在舞台上于整齐划一、悄然无声中营造出大场面、大格局、大景观、大气派。所以，当天鹅们展翅高飞之时，我们有理由相信，那是一种快乐和幸福的张扬和释放，从开阔的湖面直至无垠的高天……
    特别值得一提的还有使《春之韵》成为完美视听艺术的舞蹈音乐。对于音乐和舞蹈的关系，自古就有“乐为舞之心，舞为乐之容”之说。在这个作品中，音乐为舞蹈造诣的功效比比皆是。轻柔婉转的乐段，是对天鹅惬意安详的描述；轻盈跳跃的乐段，是对天鹅自由快乐的表达；激昂雄壮的乐段，是对天鹅飞向寰宇的烘托。音乐与舞蹈异质同构的美妙统一，让观众“看得见”音乐，“听得到”舞蹈；“看得见”的是人与自然和谐之音，“听得到”的是中华大地美好胜景。
    忍不住这样说，《春之韵》真是纯到了极点，美到了极致。这种品位上乘的艺术佳作，非有对素材观察久、体味深、把握准的人不能制造。愿我们的艺术家都能具备这样的能力――将强烈的感情、具体的形象、浓厚的气氛、深刻的寓意科学“配方”，加工提炼出一个个“纯美”“精巧”之作，让人于细细品味中深深感动，才能永难忘怀。
    亮点
    杂技《丛林砺兵》
    惊险激越的艺术攀登
    ■吕益都
    近年来，杂技表演普遍将技术技巧与一定的主题、情景相融合，使高难度的动作附丽于深层的文化内涵，从而彰显作品鲜明的风格特点，使其具有动人心扉的艺术感染力。可以说，今年双拥晚会的杂技《丛林砺兵》，就是将军旅特色和传统技艺“嫁接”，绽放出的艺术创新之花。
    《丛林砺兵》综合运用了“走软钢丝”“弹板空翻”“高空秋千”“浪桥飞人”等多种杂技技巧手段，并将其与军事题材巧妙融合，生动地描绘了当代军人在丛林中进行多课目军事训练、展开对抗与竞争的场景：为了潜伏并发现目标，他们步履稳健敏捷――“走软钢丝”的运用使人物行走与攀登的动作自然呈现顿挫的节奏；他们翻越重重障碍、在密林间快速穿插――“弹板空翻”的飞跃与翻腾，展现出火热的训练场景；他们在藤蔓间飞越、侦察与t望――“高空秋千”与丛林环境密切配合。
    “浪桥飞人”则为作品带来最大的亮色。在激动人心的音乐烘托下，浪桥越摆越高，而舞台中央3根高高的具有弹性的“站人立柱”在左右摇摆。遥遥相对的“飞人”和“站人”必须要同时掌握好飞跃的力度与节奏，控制住恰当的摇摆造型，才能保证“飞人”划出优美的空中弧线，从立柱间飞越而过。这一具有创意的高难度动作，充分发掘与利用了演出器械与舞台空间的特点，从而营造出惊心动魄的视觉震撼。更加具有画龙点睛效果的设计是，在最后一次浪桥摆渡的时候，“飞人”飞越障碍后，一举夺下一面鲜艳的红旗，接着，一幅巨大的红旗从舞台上倾泻而下，将节目推向了高潮。士兵为了胜利夺旗――“红旗”的符号感与“夺旗”的仪式化色彩，鲜明地烘托出当代军人崇尚荣誉、勇夺第一的信念与气概。
    整个作品技术技巧设计环环相扣，高超的动作与精湛的表演为观众带来一次又一次的视觉冲击。而作品最大的成功无疑在于巧妙地设计了当代军事题材的主题，正是这个富于时代性的鲜明主题，使动作技巧的本体喻示了战士们训练的难度，以及在特定丛林环境中训练的特点，营造出智者不惑、勇者不惧，长凌飞翮、气吞万里的作品意境。因此，令人惊心动魄与眼花缭乱的技巧，不再是单纯的炫技，更因主题的旨归与意境的营造，而拥有了富于深意的“美”的内涵，使作品具有了内在的“魂”。
    与一般反映军事题材的杂技作品不同，《丛林砺兵》不是仅仅展示一种或几种“片断”式的“技巧场面”就完成了“军事题材”的艺术演绎，而是别出心裁地设计了具有悬念、冲突、高潮的“叙事”情节，从而使技巧动作铺设在流畅完整的时间线索上。这样，尽管展示的技巧种类多，但它们都与情节的推进紧密配合、层次分明，并在此基础上凸显了“群像人物”的精神风貌，使审美效果更加丰富饱满而又起伏跌宕。
    在空间环境的营造上，LED等舞美手段将南方丛林的自然风光充分展现了出来。浓密的植物、缠绕的藤蔓、飞流的瀑布等与“剧情”交相辉映、相得益彰，使舞台上战士们训练活动的场景具有了艺术的“现场感”。在主体表演的“中央区”之外，舞台的“前景区”与“后景区”里更充分调度了演员的表演：全副武装的战士们时而奔跑、掩护、侦察，在“全景长镜”中营造出浓郁的军事行动紧张状态；时而策划谋略、运筹帷幄，在“细节特写”中显示出军事对抗的智慧角逐。他们以舞蹈化的动作配合杂技本体的技术技巧，使整个舞台纵深空间排布得更加层次分明。因此，对舞台空间富于想象力的充分开掘，使舞台整体的“画面构图”获得了立体的支撑与错落有致的表现。军事行动疾如风、徐如林的气势藏于九地、动于九天的“排兵布阵”，都使紧张激烈的“情节”与“情境”显露出“大片”式的恢宏与壮观。
    作为晚会的压题之作，歌舞《旗帜颂》用庄严、壮丽的混声合唱象征时代旗帜下辽阔的祖国江河大地，展现了中华儿女奋起腾飞的画卷。歌曲唱出了人民的祈愿，表达了全国军民万众一心，紧紧跟着党阔步前进，为中华民族的伟大复兴创造新辉煌的坚定信念。宽广优美，意味隽永。
    女声独唱《同人民在一起》具有强烈而鲜明的抒情性特征。歌曲使用复沓的修辞手法，以极为真挚的情感，颂扬了党同人民心心相印、血脉相连的执政理念和亲民形象，表达出全国各族人民对党中央由衷的爱戴与敬仰之情。情真意切，感人至深。
〖-ZW/正文〗
