〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅纠正不符合实战要求的经验做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模拟伤员不再迎合受考者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张天南、特约通讯员王会甫报道：1月24日上午，济南军区某炮兵旅新兵“止血包扎”课目考核现场，记者看到这样一幕：被包扎的“伤员”平躺在地上“昏迷不醒”，受考新兵张海斌刚费力把伤员搀起平坐地上，转身去拿三角巾时，伤员又“扑通”一声倒向一侧。“伤员”不再主动配合，张海斌好容易完成对胸部伤的包扎，时间早超了合格标准。考核结束，该新兵连的合格率仅为70%，而上周该连上报合格率还是100%。
    “不是训练水平下降了，而是考核的条件标准严格了！”面对前后成绩的巨大反差，旅参谋长王学刚丝毫不感到意外。前几天，王参谋长带领机关人员检查新兵训练情况时发现，在“止血包扎”课目中，模拟“伤员”统一端坐于小凳上，双手置于膝盖，无论是止血、包扎还是固定，“伤员”都非常配合，甚至有些“伤员”还帮着受训者按压敷料。无独有偶，在不远处的射击训练场，统一用军用小凳作靶台，而且步枪的护木下面还垫有沙袋。
    一些新训骨干认为，让“伤员”坐凳上、枪下垫沙袋都是沿袭多年的老经验，对提高训练成绩很管用，尤其是新兵刚入伍，对训练缺乏自信，这样的训练能增强他们的信心。
    “不符合实战要求的做法，看似益处多多，实则贻害无穷，必须坚决杜绝。”王参谋长随即召集营连骨干议训。“战场上有小凳供伤员坐吗？”“伤员能清醒地配合包扎吗？”“战场能找来沙袋吗？”连珠炮般地发问，让新训骨干面红耳赤。他们举一反三，查找出“战术考核用橡皮筋代表铁丝网”等6项降低训练难度、强度的“土办法”，依据实战要求加以纠正，提高了部队训练质量。
〖-ZW/正文〗
