〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士官的《汽车周刊》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘刘主编，的《汽车周刊》贴出来了，快去看看。”今天午饭后，兰州军区某机步旅修理二连战士赵伟这么一吆喝，连队走廊板报前一会工夫就挤满了人。
    “别看这份小报不起眼，它解决了我们许多头疼事哩。”正如战士赵伟所说，这份只有一张8开纸大小的报纸确实不起眼：没有正规的排版、精美的插图，连字都是手写的。
    负责办《汽车周刊》的人叫刘纪伦，修理二连的四级军士长，大家私下管他叫“刘主编”。他宽脸盘，黑皮肤，身板壮实，手心的皮肤粗得像榆树皮。“当时办这份小报只是想把自己的修理体会写出来，见大家喜欢就坚持下来了。”在连队学习室，指着书柜里一些纸张泛黄的《汽车周刊》，刘纪伦说，2005年1月，不少战士对快速修理汽车底盘的要领一时难以掌握，他便把自己这方面的体会写出来贴在了连队的宣传栏里。“见大家喜欢，就坚持了下来。”刘纪伦这一坚持，除了部队外训和他探亲休假外，就再也没停下。“只要还在部队，我就坚持到退伍。”刘纪伦说。
    “那上面写的大家都信，因为他就是汽车修理行当的专家。”修理营营长田震告诉记者，刘纪伦对汽车发动机、电路、底盘等大小各个专业都非常精通。2005年8月，兰州军区组织岗位练兵大比武，刘纪伦在汽修专业比武中，五个项目全都是第一。比武结束，同组的一名战士跟他开玩笑说：“你天生是这块料，以后有你参加的比武，我们弃权。”
    “天上哪有掉馅饼的事！那是因为他比别人更用心，付出的更多。”修理营教导员俊指着储藏室两个大铁皮柜说，这里面全是刘纪伦订阅和购买的汽修专业书籍，摞起来比他个头还高。记者打开一看，有《汽车之友》、《汽车运用》、《汽车知识》、《汽车维修与保养》等十几种，不少都被翻毛了边。
〖-ZW/正文〗
