〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞马绝尘显真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘下红灯笼，军营练兵忙。今天，记者在内蒙古军区某边防团看到一派火热的练兵景象。
    背枪、持枪、出枪……枪响靶落，边防五连官兵在飞驰的马背上完成的“骑乘骑射训练”让记者大开眼界。五连副连长希额介绍说，该连管段山高林密，许多地方巡逻车去不了，需要骑马执勤，这就需要官兵不仅是驭马好手，还必须能在马背上熟练操作武器。
    距团部2公里的综合训练场上，新兵连首次组织实射、实投、实爆训练。首先上场的新兵郭超卧倒、据枪、击发、起立、验枪，全套动作一气呵成，干净利索。10发子弹97环！战友们禁不住为他鼓掌。
    最少见的是四连正在进行的“检迹训练”。“我认为留下这个脚印的人身高至少170厘米，体重应该在60公斤左右！”副指导员任敏祺手拿皮尺，一边测量雪地里的脚印，一边与战士们研究判断。任敏祺告诉记者，这项训练不光在冬季进行，夏季也要通过判断人或动物在草丛中留下的痕迹、草的倒向等，收集分析人畜活动信息，这些信息对完成执勤巡逻任务十分重要。
    据团长刘长武介绍，这些训练课目都是根据边防执勤需要设置的，为提高边防执勤管控能力，他们还采取“勤训结合”的办法，把一些训练课目穿插到执勤途中进行。
    压题照片：某边防团官兵正在进行马上射击训练。
    本报记者邹维荣摄
〖-ZW/正文〗
