〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭或改组升实力等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭或改组升实力
    《休斯敦纪事报》近两天连续发表了两位长期跟踪报道NBA的“老记”的文章。他们一致认为，本赛季战绩不佳的火箭队将在两周后本赛季球员交易截至日前至少要做成一笔交易，以提升球队整体实力。
    记者预计，火箭此次交易将是大手笔，交易对象包括黄蜂和掘金当家球星保罗和安东尼，以及老鹰队的史密斯和骑士队的瓦莱乔。另外，老帅阿德尔曼本赛季合同也要到期，尽管这几年在“姚麦组合”屡受伤病打击下阿德尔曼指挥的火箭有不错表现，可火箭老板亚历山大很可能要物色新的主帅人选。
    骑士追平连败纪录
    两天前以25连败刷新了NBA史上最长连败纪录的骑士队，9日回到主场依然不堪一击。他们当晚以94∶103败给了活塞队，从而以26连败追平了美国四大职业联赛最长连败纪录。
    上赛季时由现NBA最有价值运动员、“皇帝”詹姆斯当家的骑士队，曾是全NBA唯一在常规赛赢得60场以上胜利的强队。可去年夏天詹姆斯以自由球员身份加盟热火队后，骑士队一下丢了“魂”，蜕变成全联盟任人拿捏的“软柿子”，目前以8胜45负的战绩在全联盟排名倒数第一。
    恒大砸金引进强援
    广州恒大足球俱乐部10日正式宣布签下巴西前锋克莱奥，合同期4年，转会费为320万欧元，约合人民币2800万元。
    1985年出生的克莱奥是名副其实的“进球机器”。在加盟广州恒大之前，本赛季克莱奥作为主力前锋在各条战线上为贝尔格莱德游击队出场27次，打进20球，效率惊人。在2010-2011赛季欧冠联赛中，克莱奥在欧冠联赛预选赛和小组赛中出场12次，打进10球。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
