〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选拔关口前移帮带过程前移〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵旅缩短基层主官岗位适应期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚庚/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈亚庚、记者夏洪平报道：年初，北京军区某炮兵旅举行营连长集训，与以往不同的是，20名参谋、副连长和排长也出现在课堂上。该旅旅长田越介绍说，这些“旁听生”是旅里选拔的预任营连主官。
    “每次调整基层主官，就怕出现青黄不接。”田越告诉记者，针对新任营连主官特别是大学生干部岗位适应期较长的实际，去年初旅党委出台“选拔关口前移、帮带过程前移”的预任营连主官选拔办法，使基层主官队伍建设得到加强。
    把好预任营连主官考核选拔关。去年，旅党委出台《预任营连主官考核实施办法》，根据营连主官任期变动情况，提前对符合晋升条件的人选进行3轮考察，并从干部特质、基本素质和潜在素质3个方面作出“素质认证”。经过综合衡量，最终从获得“认证卡”的干部中确定了40名预任营连主官。
    搞好预任主官的提前培养、提前淬火。旅党委给每名预任主官都指定了一名常委或优秀机关干部、优秀营连主官担任“导师”，同时，旅里的“基层夜校”从党务工作、指挥训练、教育管理、知兵爱兵等方面，对预任主官进行培训，提升他们的能力素质。炮六连指导员王平利用预任期所学不仅很快适应了岗位需要，还妥善解决了连队多个棘手问题，去年年底炮兵连被集团军评为“基层建设先进单位”，连党支部被评为“先进基层党组织”。
    积极搭建预任主官实践锻炼的平台。他们利用主官休假或短训、部队遂行大项任务等时机，让预任主官挑大梁、担重任，先后将37名预任主官分批送到“全面建设模范连”炮一连等先进连队见习锻炼。正连职干事冯志强研究生毕业后一直在机关工作，通过到炮一连代职锻炼，从基层工作的“门外汉”，变成了会指挥、善管理的行家里手。
    该旅政委龚建平欣喜地告诉记者，去年上任的29名大学生营连主官都较快进入角色，其中10人带队参加北京军区组织的实弹考核，取得全优成绩。
〖-ZW/正文〗
