〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人的不离不弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稀疏的头发，深深的皱纹。虽说30出头，却显得比同龄人沧桑许多。
    今天，面对南京军区某炮兵团装备处助理员杨硕峰，记者有些紧张，唯恐言辞不妥触碰到这位山东汉子内心深处痛苦的神经。
    7年前记者就曾和杨硕峰在同一个单位工作过。那时的他英俊挺拔、血气方刚，时常满脸幸福地提起在厦门大学读研究生的未婚妻张建荣。然而，谁也没想到厄运会在两人相约走进婚姻殿堂的前几天骤然降临――张建荣遭遇了一场严重车祸，导致高位截瘫。
    “没事，去年我家属随军了，岳母也一起过来帮忙照料，早已习惯了。”刚从装备点验现场回来的杨硕峰，脸上始终挂着微笑。他的乐观豁达，逐渐缓解了记者的紧张情绪。
    倾听杨硕峰的心声，他讲得最多的是对妻子的亏欠：恋爱6年，没有陪她过一个生日，没有和她共度过一个情人节，甚至没有陪她看过一场电影……
    “军人保家卫国，丈夫照顾妻子，都是天经地义的事。这不是苦不苦的问题。”好几次，当杨硕峰的妻子、岳母和母亲劝他趁着年轻再找一个时，他都坚定地回绝了。
    从那以后到妻子随军前，杨硕峰每天都要打电话陪妻子聊天，想方设法让妻子开心，鼓励她振作精神；妻子随军后，帮助她进行半小时的四肢按摩康复治疗，成了他每天晚上的“必修课”。
    杨硕峰说，他们一家人对团党委无微不至的关怀非常感激。“将心比心，以心换心。”杨硕峰坦言自己是一个把感情看得很重的人。和对妻子不离不弃一样，为了回报组织，他在工作上也精益求精，连续两年被上级评为“优秀机关干部”和“装备工作先进个人”。
〖-ZW/正文〗
