〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲足坛大举练兵“失意”球队重整士气〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲足坛大举练兵“失意”球队重整士气
    据新华社巴黎2月9日电虽然英格兰队、意大利队和法国队等多支传统劲旅在南非世界杯上黯淡收兵，不过在9日进行的多场国际友谊赛上，这些曾经“失意”的球队均重整士气，为接下来的2012年欧锦赛预选赛调整状态。
    法国队与巴西队重现1998年法国世界杯的“巅峰对决”，最终法国队凭借本泽马的制胜球，以1∶0小胜缺少一人的巴西队。
    意大利队客场以1∶1战平德国队，保住了对“德国战车”长达15年的不败战绩。恰恰正是在这座威斯特法伦球场上，意大利队在2006年德国世界杯利用加时赛击败东道主并最终捧杯。
    英格兰队以2∶1成功逆转丹麦队。在一球落后的情况下，英格兰队奋起直追，阿什利q杨和本特这两位英超阿斯顿维拉队射手先后建功。
    上图：英格兰队球员科尔在比赛中胸部停球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
