〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵师党委以务实作风指导学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阅读书目不再“多多益善”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读书目不再“多多益善”
    1月28日上午，利用官兵课间休息的空当，担负全师某项试点任务的广州军区某炮兵师指导员李明，打开理论学习笔记本，扉页上2月份的自学计划只列出了《科学发展观基层军官读本》一本书。
    “他下个月工作很忙，能够精读这本书已实属不易，因此学习计划是合理的。”正在基层检查工作的师政治部主任李旭东告诉记者，师党委在建设学习型党组织过程中，倡导根据工作安排和个人实际读书学习，杜绝华而不实、贪多求广的表面文章，切实改进了学风，提升了学习效果。
    以往，个别党员干部由于开列书目太多，结果落实起来只能囫囵吞枣，很难吸收消化，学习效果自然也不明显。针对这一情况，师党委经认真分析研究，科学制定了党员干部个人理论学习评价标准，综合个人需求、工作任务等多种因素，客观全面地对学习情况进行检查讲评，提倡量力而行、注重实效。
    走进该师工兵营营部，只见营党委委员正在交流学习体会。记者在一连张连长桌前发现，一本《联合作战导论》已经翻得起了皱，而边上心得体会就有厚厚两大本。
    “通过反复学习研究，我对联合作战中工兵的作用有了新理解。”张连长向记者介绍说，按照师里理论学习新标准，个人能够安排较多时间对一些紧贴工作实际、对提升个人能力帮助较大的书籍进行精读，对于开展工作起到了很好的促进作用。
    采访结束时，李旭东补充说：“在学习过程中，泛读和精读不可偏废，我们在制定评价标准时，对于学习书目的种类和数量也作了明确规定，确保党员干部的知识面能够得到有效补充和拓展。”
    （濮照、特约记者田利阳）
〖-ZW/正文〗
