〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑战鹰起飞“新跑道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空机务保障模式改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/李国文/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：航空兵机务保障
    构筑战鹰起飞“新跑道”
    ――空军航空机务保障模式改革纪实
    ■李强本报特约记者李国文张力
    视点提要
    百分之百的飞机完好率、全天候的再次出动能力、低碳高效的维修保障效率，这是未来战争对空军外场保障提出的现实要求。随着空军装备的更新换代，沿用数十年的传统航空机务保障模式，已难以适应未来战争的要求。为此，空军从2007年开始，启动了空军航空机务保障模式改革工程，进行了一系列实践与探索。截至目前，随着试点任务顺利完成，空军以“飞行保障通用化、技术保障专业化、维修管理精细化”为主要特征的新型外场保障模式初见雏形，标志着空军现代化外场保障能力建设取得新进步。
    （姜宁）
    维修精细化：从“机群控制”到“单机控制”
    今年初，南空航空兵某师连续组织多个飞行日，却不见以往每飞3-5个飞行日就停飞做机械日的情况。机棚里，机务官兵正围着累计飞行25小时的战机，紧张有序地开展检修。这是该师实施新型航空机务保障模式，变机群控制为单机控制带来的新变化。
    从2007年开始，空军先后组织院校、研究所和部队进行调研，提出了“用精益思想指导维修变革，用再造理论优化保障流程，用精细管理盘活保障资源，用信息主导实现全程监控，用配套建设支撑改革实践”的初步设想，并先期组织三飞院某团、南空航空兵某师、兰空航空兵某师等部队进行改革试点。
    改革以来，南空某师经过反复论证，变“机群控制”为“单机控制”，变“一个药方”多人使用为针对个体“视情开方”，实现了单机“量体维修”――
    科学选择维修方式。坚持以可靠性为中心的维修思想，根据飞机状态、任务课目、气候环境等特点，科学选择维修方式，合理确定检查时机和内容，使飞机平均故障率下降2.8％，提高了飞机维修质量。
    精确设定维修时机。将集中换季检查内容分解到日常维修中；将机械日由3至5个飞行日控制改为按25飞行小时控制，由机群统一组织变为单机分散实施，实现了装备使用效率的最大化。
    合理优化维修内容。合并重复检查，优化飞行准备作业流程，单机飞行准备和再次出动准备时间分别缩短28.6%和16.7%。通过优化维修内容，单机定检由13个工作日缩短到7个工作日。
    该师师长常丁求为记者算了一笔账：“量体维修”减少了信息化装备损耗，提升了保障效益。按传统的机群控制，一架飞机一年要完成23个机械日；现在按每25小时飞行时间单机控制，只需10个机械日。
    保障通用化：从“人海战术”到“前台后台”
    元旦过后的第一个飞行日，东北某机场，一场实战化演练拉开帷幕。然而，负责放飞保障的外场机务人员却寥寥无几。空军三飞院装备部部长杨全成告诉记者，过去机务保障一块是内场定检维修，一块是外场飞行保障。由于专业分工不同导致忙闲不均、效能不高。现在，外场机务人员减少，正是推行“小前台”与“大后台”新型保障模式带来的变化。
    2009年2月，空军三飞院试点工作正式启动。他们通过重组管理体系、变革组织架构、再造工作流程和优化资源配置，优化外场、强化内场，构建起外场飞行保障的“小前台”、内场技术保障的“大后台”，形成了某型教练机新型维修保障模式。
    该院开展的“放飞保障通用化”，主要体现在整合专业和定位保障两方面。整合专业，将外场4个专业整合为2个专业，人员配置和检查内容也相应优化调整；定位保障，将机组跟随战机保障改为固定地标检查放飞，战机降在哪个地标上就由哪个机组保障。以出动15架战机为例，该团外场飞行保障由58人减为39人，再次出动准备比原来缩短4分钟，月平均飞行时间增加31.7%。
    外场“小前台”，内场“大后台”，前者就像台前演员，后者就是幕后主创。强化内场，主要是技术保障专业化，将相对复杂的技术保障集中由修理厂完成，一批外场专业骨干调整到修理厂，按系统和部位定人定岗，实现周检、定检和排故专业化。机械师们感慨地说，以前没有前后台之分，一个机械师仅做一台飞机发动机专项检修，现在保障多架战机，一个星期就完成多台发动机专检，保障效率大为提高。
    管理信息化：从“各自为战”到“一网调控”
    1月5日，南海之滨某机场，一体化装备保障演练正在展开。广空航空兵某团机务大队长打开电脑，登录装备管理系统输入各类信息，一条条指令发送到各保障单元。与此同时，机棚网络终端，各类人员将“身份识别卡”往专用电脑上一刷，领受任务、查看工作流程、电子签名等瞬间完成。
    依托网络平台实现信息综合集成，推动维修保障精确控制，是空军构建新型航空维修保障模式的显著特点。近年来，航空机务系统先后制订了3个信息化建设规划，从维修管理信息化建设起步，逐步向维修决策层、维修作业层延伸，实现了维修指挥网络化、维修管理精细化、维修保障精确化，信息化的维修保障体系已基本形成。
    某团自装备国产某新型战机以来，从装备保障信息网基础建设入手，把网络延伸到机务指挥中心、停机坪、弹药大队等装备保障节点，通过电子显示屏、视频监控系统等，实时传达指挥决策指令、实时监管维修保障过程、实时监控飞机空中动态。在外场保障一线，记者见到，机务官兵利用“故障专家诊断系统”，快速查找出故障原因，通过维修辅助决策支持系统，对单机维修信息进行连续采集，“量身定做”维修内容。
    南空某师的“一网调控”保障新思路，实现了航材保障精确化。以前航材系统是独立网，机务大队需要什么机件只能打电话问，现在网络联通，飞机有什么故障就能在网络终端同步显示，各类航材可提前筹措。统计表明，实施新的保障模式，该师新战机故障率比原来减少5%，第一架次故障率减少50%。
    监管透明化：从“结果监督”到“全程监督”
    夜色沉沉，西北某机场，兰空航空兵某师组织了一场跨昼夜飞行训练。记者在该师起飞线、停机坪等保障现场发现，一群手拿对讲机、挎着照相机、穿着黄马夹的官兵十分“抢眼”。该师领导告诉记者，这是他们成立安全监察室、建立专职装备监察官队伍以来的独特景观。这些安全“监察官”正在对装备保障质量进行现场检验。
    长期以来，航空兵部队装备保障质量检验监控和安全工作复查把关，与一线装备保障工作混在一起，沿袭对下逐级把关的老路子。领导干部既是工作的组织者，又是安全监察与质量检验的落实者，由此带来保障质量难监控、本单位隐患难排查等问题。
    针对这些问题，空军航空机务保障模式改革的重要内容，就是在机务大队设立独立的安全监察机构，将维修作业与维修管理分离，构建科学的质量安全保证体系。
    某团机务大队安全监察室主任对记者说，新诞生的安全监察室，负责整个机务大队的安全监察和质量把关，“监察官”从飞机维护到交付作战和训练使用，从“前台”的一线飞行保障到“后台”的新装备故障排除，从装备周期性检查到飞机定检维修，实施全过程现场监督。据某师装备部领导介绍，安全监察员对工作中的问题及时纠正、查明原因、落实责任，使维修作业“透明化”，并对重要维修作业进行质量把关，确保保障全程高效运行。
〖-ZW/正文〗
