〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑车上班的飞行院长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/刘耀明/张晓强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘凯刘耀明张晓强
    “431，风向有没有变化？能见度有没有好转？”1月16日6时30分，空军第四飞行学院三团机场中央塔台指挥室，一位浓眉大眼的空军大校正手持话筒，焦急地询问首架起飞探查天气的飞机。他，就是该院院长张兰瑞。
    时值新年度首飞，天气突变，张兰瑞天不亮就来到三团气象台，台长鲁子敬打了保票：半小时后能见度将扩大到3至5公里，可飞。
    张兰瑞还是放心不下，像往常一样跨上他的“三枪”牌自行车，一溜烟似地来到塔台。20分钟后，空中飞行员报告天气正在好转，他紧锁的双眉才舒展开来。
    说起张兰瑞的自行车，颇有些“历史”。2001年，学院三团在空军率先换装国产新型教练机，时任副团长的张兰瑞被选进首批改装队伍。
    “咱天上飞的装备换了，地上跑的也得换一换……”趁着休息日，张兰瑞在市场上转了一圈，花380块钱买了这辆自行车。一晃10年过去了，如今“张团副”已变成“张院长”，自行车却还是那辆自行车。
    进场飞行、检查工作、食堂就餐、晚上加班……只要不出远门，伴随着张兰瑞的总是他那心爱的“坐骑”。而这辆自行车好像早就摸透了主人的脾气，停下来不特殊、不扎眼，动起来不声不响。但官兵们知道，只要那辆自行车停靠在哪，指定是院长“大驾光临”了。
    从学院办公楼到塔台距离2公里多，张兰瑞骑车约需8分半，这是他的自行车最熟悉的一段路。寒来暑往，几乎每个飞行日，当东方天际刚露出鱼肚白的时候，张兰瑞多半已经站在塔台上，判断一下能见度，看看风向，检查机务人员准备情况……节后开飞、新期班开飞、学员放单飞、飞高难课目时，张兰瑞总会现场指挥或带头飞行。
    张兰瑞平时喜欢骑车上班，出远门则喜欢搭便车。这让他的司机小张颇感委屈：“院长，是不是我哪里做得不好，您为啥很少让我开车接送？”张兰瑞笑着说：“小张，你没啥错。骑车既低碳环保，又锻炼身体，还便于接近基层官兵。”
    日复一日、年复一年，张兰瑞的自行车已初显老态，而张兰瑞艰苦奋斗、勤勉敬业的本色却有增无减。去年，张兰瑞飞行时间居全空军歼击机部队师级主官之首，学院被四总部评为“军事训练一级单位”。大家笑称这块“重量级”的牌子，是张兰瑞骑着自行车带领全院官兵捧回来的。
〖-ZW/正文〗
