〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开全国粮食生产电视电话会议温家宝作重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗129亿元支持粮食生产和抗旱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日电国务院10日在京召开全国粮食生产电视电话会议，温家宝总理作重要讲话。他强调，稳定发展粮食和农业生产，是管理好通胀预期、稳定消费价格总水平的基础，也是实现经济平稳较快发展和社会和谐稳定的基础。各地区各部门要牢固树立大局意识，进一步加强领导，加大支持力度，抓好政策落实，努力促进粮食和农业生产稳定发展。
    温家宝强调，要全面强化促进粮食和农业生产发展的各项措施。一是切实抓好抗旱工作。受旱地区和有关部门要密切关注天气变化，加强旱情、苗情、土壤墒情监测分析，采取措施减轻干旱影响，确保冬小麦顺利返青。要把抗旱浇麦补贴、抗旱机具购置补贴政策尽快落实到基层、兑现到农户，动员和组织农民适时对冬小麦进行灌溉。要加强抗旱水源调度，确保灌溉用水。保证抗旱设备、材料的供给，认真制定和落实抗旱用油、用电保障措施。妥善解决好重旱区人畜饮水困难问题，保证城市供水。
    二是统筹做好春耕备耕各项工作。强化对农民的技术服务，加强冬小麦田间管理。对小麦苗情较差的地方，国家给予一定补贴，鼓励农民及时施返青拔节肥。强化农作物病虫害统防统治，提高防治效果，降低防治成本。做好种子调度和供应，引导农民种足种好春播作物。
    三是切实加强农田水利建设。这是水利改革发展的重中之重，是提高我国农业生产能力的根本之策。要认真落实今年中央一号文件精神，加快大型灌区、重点中型灌区续建配套和节水改造，加快大中型灌溉排水泵站改造。
    四是加大促进粮食和农业生产发展的资金投入。财政支出重点向农业农村倾斜，预算内固定资产投资重点用于农业农村基础设施建设，土地出让收益重点投向农业土地开发、农田水利和农村基础设施建设。近期中央财政安排129亿元资金支持粮食生产和抗旱工作，各地都要继续增加支持粮食和农业生产的资金投入。
    五是进一步做好粮食等农产品市场调控。提高粮食最低收购价格，继续实施主要农产品临时收储政策，保障农民从事粮食和农业生产的合理收益，努力形成务农收入稳定增长的机制。
    温家宝强调，各级政府要按照中央的要求，坚持把“三农”工作摆到重中之重的位置。越是加快工业化、城镇化进程，越要巩固和加强农业基础地位。加强农业不能停留在口号上，要切实体现到领导精力、工作部署和资金投入上，推进农业与二三产业协调发展、农村与城市共同繁荣。
〖-ZW/正文〗
