〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山口劲吹务实风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护部队党委机关年终考核目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/侯树军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武晓春侯树军
    “思想活跃而怀着务实的目的去进行最现实的任务，就是世界上最有价值的事情。”
    ――歌德同台竞技实打实
    岁末年初，风大天干的京郊某山口，突然飘起了今冬久违的雪花。凛冽寒风中，突然响起首长机关体能考核的集合哨音，总参某工程维护部队年终考核正在紧锣密鼓地进行。
    “谁行谁不行，考场来评定。恶劣条件正是检验我们军事训练成效的磨刀石。”是日8时，部队长易建设顶风冒雪激情动员刚结束，3公里越野项目考核的发令枪随即扣响，参考人员猛虎般冲向目的地。
    常委带头跑，官兵热情高。这次体能考核，用的是恶劣天候的严酷考验，取的是《军事训练与考核大纲》的严格标准，点的是党委机关全体人员。起跑后，一名公务员紧跟一名领导干部，看样子是想上去搀扶一把。不料，这名领导却转头对他说：“我没问题，你年纪轻轻，赶快往前冲！”
    “USB接口已被主服务器封闭。”当天下午进行的是机关公文写作考核，在军官训练中心，一名干部拿出U盘想把事先拷贝的公文样本复制到微机中。不料，电脑出现了一个警告界面。考场无儿戏，不管是理论考试还是实装操作，不管是平时小测评，还是年终总验收，要考就要动真格，败坏考风比不考还要命。这已成为该部党委“一班人”的共识。
    “把开会与考试融为一体，这可是大姑娘上轿――头一回。”在该部刚刚结束的党委全会上发生的这件新鲜事，引发大家热议。
    原来，会议签到时，每位与会者拿到的不仅有会议材料，还有一张“基层建设法规知识”考试通知单。
    笔者在现场看到，考试的最后一道题目是：请你结合工作实际，谈谈如何增强制度执行力。政治部主任周桃良在卷子上这样写道：“好形象决定人格魅力，好作风催生执行力……”
    机关联手治忙乱
    年终考评首先在基层拉开序幕。自去年11月下旬以来，从京郊到太行，越巴山过蜀水，部队政委孙学富带领机关联合工作组，半月行程数千公里查完所有基层单位。
    与以往不同的是，今年的工作组由司、政、后、装四部门工作组“四组合一”，他们一路走遍每个连队和哨所，一次查遍基层各项工作建设情况。
    远在千里之外、蜀道之上的某大队机关干事王毅深有感慨地说：“以往每到年底，上级工作组一来就是四五个。这里山高路远，光接站送站就够我们忙活好一阵子。今年司政后装各部门联动，查得既全面又深入，体现了党委机关作风转变的决心和力度。”
    这个部队驻地高度分散，驻点将近200个，某偏远连队距上级机关足有400多公里，某工程哨所距连队50多公里。
    人撒数百里，路长脚更长。抱着这样的信念，党委“一班人”变压力为动力，研究出台了《整合规范下部队工作组的决定》《常委挂钩帮建基层方案》等制度规定，把下工作组的时机安排、人员组成、责任驻点、“五同”要求及任务目标等逐一规范，从源头上遏制了机关忙乱、基层乱忙的现象。
    采访中笔者了解到，这次工作组在返京途中，还二进太行山，对要求整改的某分队杀了个“回马枪”，对照《整改通知书》进行“回头看”。当发现个别整改项目并没有及时采取动作时，相关责任人受到严肃批评。
    教育整顿见实效
    “我有时工作方法上还带有情绪化……”“你在调查研究方面做得还不够……”去年底，该部机关会议室，一场思想互助式的述职大会如期召开。从领导干部到机关人员，从在编人员到借调人员，从在位的到被召回的，百余名机关人员用了两个工作日，逐一完成了个人发言、他人帮教、群众测评3个述职环节，并由各部门党组织负责对测评结果优秀率低于70%的干部进行个别谈话。
    去年老兵退伍工作一结束，该部党委就结合年终总结开展思想作风整顿。通过学习文件、自查自纠、述职评议、督促整改等，排查作风建设存在的问题，研究制订具体整改措施。
    一名机关干部由于晋职不如愿，工作积极性一度不高。部门领导找他谈话，他却怨天尤人。听完他的话，领导毫不迁就，严肃地对他说：“不尽职想晋职，怎么可能！你要敢于自揭伤疤，晒一晒心里的‘小九九’。”在随后的群众评议中，大家一针见血地给他指出：党性连着积极性，工作撂挑子就会撂掉党员形象，日久难免犯大错。
    “这次教育整顿给我吃了一剂猛药，关键时候是组织拉了我一把。”言真意切的批评帮带，使这名干部思想深受触动，他主动作了检查，工作积极性也提高了。
〖-ZW/正文〗
