〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区巴中春来早〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“加快巴中革命老区建设发展汇报会”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“加快巴中革命老区建设发展汇报会”侧记
    ■本报记者高吉全
    2月10日上午，位于北京东南三环外的龙爪树宾馆，一场有300多人参加的“加快巴中革命老区建设发展汇报会”在此举行。昨夜一场纷纷扬扬的瑞雪，滋润了久旱的京城，与会的老前辈、老将军、老红军们个个精神振奋，喜气洋洋，共话巴中“十一五”发展成就，共商巴中未来发展道路。
    汇报会上，一部电视短片向与会者声情并茂地展现了四川省巴中市这5年来的发展巨变。这5年，巴中交通建设开工项目投资422亿元，是新中国成立以来总投资的12.2倍；农民报销医疗费用由2005年的不足2000万元，提高到2010年的2.5亿元；巴中可支配财力由2005年的24亿元增加到2010年的102亿元，全市金融存款额由5年前的80亿元增加到2010年的335亿元。这5年，巴中的居民消费水平不断提高，2005年每天新车上牌最多只有5辆，2010年每天新车上牌达到50多辆；这5年，巴中告别了不通高速公路和铁路的历史，从四川省唯一不通铁路、高速公路的市，一跃成为高速公路密度位居全省前列的市……
    “这5年，是巴中老区人民击鼓奋进、攻坚克难的5年，是群情思干、民心思变的5年。如今的巴中，正在告别贫穷、告别落后、告别边缘化，开启了跨越发展的新征程！”巴中市委书记李仲彬激动地说。
    巴中的发展离不开党中央、国务院和各级领导的关心关怀，也离不开那些曾经在这片土地上战斗过、工作过的老前辈、老红军、老领导们的关心关爱。
    老区人是懂得感恩的。自2008年开始，巴中市委、市政府连续4年春节后上班第一件事就是到北京举办“加快巴中革命老区建设发展汇报会”，邀请关怀巴中发展的党和国家领导人、老一辈无产阶级革命家及中央红军、红二、红四方面军、陕北红军将帅子女及亲属欢聚一堂，共叙红色记忆，传承红色精神，为老区巴中建设发展建言献策。
    今天到会的嘉宾中，既有百岁老人、红四方面军老战士王定国这样的革命老前辈，也有毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等老一辈革命家的亲属，还有一些与会者把自己年轻的下一代也带来了。“我把孩子们带来，就是要让他们好好学习一下什么是革命精神，忘记过去就意味着背叛，老区为我们革命胜利付出了太多太多，任何时候都不能忘本，我要让孩子们把这一课补上。”一位与会者激动地说。
    93岁的红四方面军老战士、空军原副司令员、开国少将王定烈老前辈对巴中的发展寄予了极大的关注，更对带领400万巴中人民奔小康的巴中市领导寄予了殷切期望，他将自己连夜手书的一幅大字“立党为公，执政为民”亲手交到了巴中市领导手上。李仲彬书记代表巴中市领导当场庄重发出誓言：“决不辜负老前辈们的期待，立党为公，执政为民，带领巴中人民早日实现小康！”
    瑞雪兆丰年，巴中春来早。祝愿老区巴中以及所有为中国革命胜利付出巨大牺牲和做出巨大贡献的革命老区早日迎来人民生活小康的春天。
    （本报北京2月10日电）
〖-ZW/正文〗
