〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三分法”破解学习难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘跃升/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三分法”破解学习难题
    济南军区某装甲旅结合担负的使命任务，探索实行分层次、分差异、分时态“三分法”学习模式，取得较好成效。
    他们以岗位需求为牵引，区分党委常委、机关干部、基层干部、士官党员、义务兵党员等5个层次，本着“少而精”的原则，编印出《年度各层级党员学习知识点》，并随着形势任务变化适时修订。
    实践中，他们要求每名党员结合自身实际，围绕学历升级、专业升级、等次升级提出具体学习目标。专业升级是指装甲兵三大专业所达到的等级，等次升级是指个人在“优秀、合格、基本合格、不合格”4个等级中所处的等次。
    他们还以真学管用为目的，分时态确定学习方式。当部队工作处于常态时，主要采取分组织、小集中的方式学习。基层党员的学习以党小组为单元、与组织生活相结合，支委学习以党支部组织为主，党委机关学习以中心组形式为主。当部队处于动态时，则采取统一计划、分片实施、因时因地制宜的方法组织。
    （刘跃升、特约通讯员杨西河）
〖-ZW/正文〗
