〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗旱飞来吉祥鸟拳拳深情化春雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空某航运团在鲁豫苏皖成功实施人工增雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月10日电王宇、特约记者李广君报道：9日19时18分，旱情严重的山东枣庄、菏泽地区开始出现降雪。与此同时，豫东、苏北、皖北也已开始降雪。山东省政府人工增雨办公室常务副主任赵健说，这要感谢济空某航运团的人工增雨作业。
    2月9日12时55分，济空某航运团一架国产运输机从济南遥墙机场起飞，在旱情严重的鲁豫苏皖4省实施人工增雨作业。自去年9月份以来，山东、河南等地降水量明显低于往年平均水平，山东省干旱程度已达到特大干旱等级，全省3000万亩农田受旱，32万人出现临时性吃水困难。
    一直密切关注驻地旱情的济空某航运团官兵，放弃春节长假休息，积极备战人工增雨作业。他们精心挑选机组人员，提前熟悉飞行航线，制订多套人工增雨方案。2月9日，接到实施人工增雨命令后，机组人员克服气象条件复杂等困难，驾机升空。经过2个架次近6个小时的飞行，共发射增雨弹400余枚，在鲁豫皖苏上空近5万平方公里范围实施人工增雨作业。
    19时18分，执行完第二架次飞行任务的飞机还没落地，天空就开始飘起雪花。
〖-ZW/正文〗
