〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵尚志〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月12日是著名抗日将领赵尚志壮烈牺牲69周年纪念日。赵尚志，1908年10月生，辽宁省朝阳县人，1925年夏加入中国共产党，是东北地区最早的共产党员之一。赵尚志曾两次被捕入狱，他始终坚贞不屈，1931年九一八事变后经党组织营救出狱，被任命为中共满洲省委常委、军委书记。
    1934年6月，赵尚志任东北反日游击队哈东支队司令，与李兆麟等领导创建了珠河抗日游击根据地。根据中共满洲省委的指示，1935年1月，以哈东支队为基础，正式成立了东北人民革命军第3军，赵尚志任军长。1936年1月，赵尚志任北满抗日联军总司令部总司令，同年8月任东北抗日联军第3军军长，后任中共北满临时省委执委会主席、东北抗日联军第2路军副总指挥。赵尚志率领抗联部队对日伪军进行了英勇无比的战斗。
    1942年2月12日，赵尚志在率部对敌人作战中身负重伤被俘，壮烈牺牲时年仅34岁。
    （据新华社北京2月10日电）
    这是赵尚志的资料照片。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
