〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国尼日利亚领导人互致建交40周年贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月10日电国家主席胡锦涛10日与尼日利亚联邦共和国总统乔纳森互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，中尼建交40年来，双边关系一直健康顺利发展。2005年中尼建立政治上互信、经济上互利、国际事务中互助的战略伙伴关系，两国关系进入快速发展的新阶段，各领域合作取得丰硕成果。中尼都是发展中大国，目前都处在重要的发展阶段。中方愿同尼方一道，继续充实两国战略伙伴关系的内涵，进一步密切高层交往，不断扩大务实合作，促进人文交流和民间往来，加强在中非合作论坛等多边机制和国际事务中的协调配合，更好地造福两国和两国人民。
    乔纳森在贺电中说，40年来，尼中政治上相互信任，经贸合作迅猛增长，人员交流逐步增加，促进了双方社会经济的发展。在双方领导人和两国人民的共同努力下，尼中关系战胜了巨大挑战，上升到战略水平。希望尼中战略伙伴关系进一步丰富两国友好的内涵，促进双方在基础设施建设、农业等领域的合作。
    同日，外交部长杨洁篪也就中尼建交40周年与尼外长阿朱莫戈比亚互致贺电。
〖-ZW/正文〗
