〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新兵的清真小灶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清炖羊肉太香了！”“大盘鸡味道真好！”今天中午开饭前，记者来到新疆军区某师师直新兵二连，哈萨克族新兵阿依古丽领着记者到专门为她设立的清真灶旁，指着刚刚出锅的饭菜不停地称赞。
    阿依古丽去年7月毕业于新疆天山职业技术学院，是师直新兵营中唯一一个哈萨克族女兵。为了确保她能吃上清真饭，师里专门购买了餐具，设立专门灶，并从其他团队抽调一名哈萨克族炊事员来给她做饭。
    “就两个人吃饭，标准会不会下降？”记者问。站在一旁的新兵营教导员冯剑说：“不但没下降，而且还超标准供应呢！为两个人组织伙食保障，确实难度比较大，但我们在主副食上都能做到充足供应……”
    哈萨克族炊事员木塔里甫用不太流利的汉语告诉记者，春节期间，师政委党增龙专门来清真灶检查过节伙食情况，新兵营还给清真灶买了1只羊、5只鸡，清炖羊肉、烤羊肉、涮羊肉，确保天天有羊肉、天天不重样。
〖-ZW/正文〗
