〖ZQ/总期〗19390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢抗旱保生产这场硬仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者杨祖荣2月10日连线国家有关部门〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国气象局加大人工增雨力度
    久旱逢甘霖。中央气象台监测数据显示，9日至10日8时，北京、天津、河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西等气象干旱区大部出现降雪或雨夹雪，滋润了干涸许久的土地。
    本轮降雪能否缓解当前旱情？国家气象中心农业气象中心主任毛留喜认为，此次降水有效降低了城市火险等级，有利于山西、河南、山东南部、安徽北部和江苏北部冬麦区的土壤增墒，对缓解上述大部地区旱情起到一定作用。“但由于旱区土壤干层厚度较大，此次降水过程不能对旱情起到完全缓和作用。各地应及时采取有力措施进行保墒、防冻，确保冬小麦后期安全越冬。”
    但这次雨雪过程给旱区人工增雨雪带来了有利条件。中国气象局人工影响天气中心副主任王广河告诉记者，9日至10日，气象部门抓住有利天气条件，组织北京、天津、河北、山西、山东、河南、安徽等地，跨区域联合组织人工增雨雪作业。截至10日12时，共实施飞机人工增雨作业12架次，飞机累计作业飞行面积达14.99万平方公里，实施地面人工增雨作业787次。“气象部门正严密监视天气变化，抓住一切有利时机，加大人工增雨雪作业力度，提高作业效果。”王广河说。
    国家防总作物受旱面积减少
    记者今天从国家防总获悉，截至2月10日15时，全国作物受旱面积10128万亩，其中重旱面积1506万亩；全国有281万人、257万头大牲畜因旱饮水困难。受降水浇灌共同影响，河南、安徽两省作物受旱面积分别比9日减少630万亩和410万亩。
    目前，部分冬麦区降水仍在持续，为抓住当前抗旱的有利时机，旱区各地政府和有关部门正紧锣密鼓、全力以赴地开展抗旱工作。截至2月10日，旱区8省累计提供抗旱用水104亿立方米，完成抗旱浇灌面积1.43亿亩（1.97亿亩次），占8省冬小麦播种面积52%。
    虽然这两天部分旱区出现降雨雪，使得旱情趋缓，但从长远看，若持续无有效降雨，冬麦区旱情可能迅速发展，抗旱形势仍然严峻。国家防总副总指挥、水利部部长陈雷强调，要充分考虑持续干旱的最不利情况，制定完善和细化抗旱应急水量调度方案。加强科学调度，充分发挥水利工程的抗旱骨干作用，确保受旱农田普浇一遍水，力争普浇两遍水，确保人畜饮水安全。
    农业部掀起抗旱保苗热潮
    记者从农业部获悉，农业部2月10日派出由机关干部和科技人员组成的26个调查组，分赴26个省（自治区）开展为期一个月的基层调研活动，指导抗旱春管和春耕备耕工作。此前，农业部在9日召开全国抗旱促春管工作视频会议，强调把抗旱促春管作为当前农业生产最重要、最紧迫的任务，加大工作力度，科学指导抗旱，掀起抗旱促春管热潮，最大限度减小旱灾影响。
    据农业部小麦专家指导组介绍，此次旱情出现早、发生面积大、持续时间长。为指导旱区科学抗旱，农业部已经组织专家制定了《2011年冬小麦抗旱促春管技术方案》，要求各地实行分类指导，因时、因地、因苗、因墒落实好抗旱促春管技术措施，努力夺取夏粮丰收。
    农业部有关负责人认为，虽然当前抗旱形势严峻，但夏粮丰收还是有希望的。首先，政府扶持政策出台得非常及时，力度也非常大。2月9日国务院常务会议再次推出扩大冬小麦抗旱浇水补助范围、组织实施全国粮食稳定增产行动等10项实打实的举措，有利于引导农民增加抗旱投入、加强田间管理。其次，冬小麦全生育期为230天左右，目前生育进程才到一半，中后期回旋余地较大。第三，春灌用水总体有保障、冬前苗情基础较好。因此，只要各项扶持政策和田间管理迅速落实到位，夏粮丰收仍有希望。
    2月9日，山东济宁市嘉祥县金屯镇杨西村村民利用新开挖的河渠抽水灌溉。新华社发
〖-ZW/正文〗
