〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次“亮剑”招招逼近战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师依托新装备加速训练转变的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/邵敏/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲师以新装备训练为牵引，创新训练模式，在不断“亮剑”中发现问题、寻求对策，加速了训练转变步伐，部队战斗力实现了新的攀升。新装备列装两年多来，他们先后被总部和军区评为“军事训练一级单位”。
    初次“亮剑”喜中有忧
    2005年夏，某新型装甲战车装备这个师。新型战车具有情报处理、定位导航、数据传输等功能。官兵们加班加点勤学苦练，较短时间掌握了新装备基本操作技能。
    那年冬天，部队开赴皖东山区进行实兵演练。在新装备是否参演的问题上，基层官兵有不同的看法。有的说：“新装备到底是骡子还是马？先拉出去遛遛。”有的讲：“新装备列装不久，官兵还没摸透‘脾性’，急于亮相可能会丢丑。”孰是孰非？师党委“一班人”达成共识：只有勇于“亮剑”，多在战场上“磨剑”，“剑”才会越来越锋利。
    “轰、轰、轰……”随着指挥员一声令下，炮手快速捕捉目标、瞄准射击。刹那间，炮火轰鸣，硝烟四起，“敌”目标灰飞烟灭。“首发命中，首群覆盖，群群覆盖！”面对精确打击的效果，官兵兴奋不已。
    然而，欣喜之余，师领导的心头又平添了几分忧虑：新装备在缺乏实战背景的环境中能开得动、联得上、打得准，但在实战背景下，还能雄风犹在吗？新装备独自列阵能战，但与老装备能否密切协同形成整体作战能力？一连串的疑虑，萦绕在师党委“一班人”的脑海中。
    再次“亮剑”忧上加忧
    听说准备让新装备在实战背景下重新检验一下，有人善意提醒师领导：“新装备训练时间这么短，增加演练难度，万一搞砸了咋办？”“今天不用实战‘标尺’量一量，主动补齐训练‘短板’，明天就拿不到直通未来战场的‘通行证’。”师领导的话掷地有声。一周后，一场综合演练在皖东山区拉开帷幕。
    步战车、扫雷车、自行火炮、通信指挥车……该师新老装备按作战编成悄然隐匿于山岳丛林中，进攻号角即将吹响。突然，超强干扰电磁波笼罩整个演练场，各车载电台、信息接收终端传来刺耳的“吱吱”声，先前跟踪锁定的目标“不翼而飞”，“千里眼”变成了“睁眼瞎”，指挥命令无法正常传输，各作战单元之间断了音讯。官兵迅速采取应对措施，使尽浑身解数，仍无济于事。
    一场演练，铩羽而归。参演官兵羞愧难当。师党委“一班人”透过演练看问题，认识到：机械化时代的训练模式已难适应信息化战场的需要，推进军事训练向信息化条件下转变迫在眉睫。
    三次“亮剑”尽显锋芒
    “新装备是‘脑子’，老装备是‘身子’。‘脑子’动了‘身子’也必须跟着动。只有加速信息化训练步伐，才能最大限度地发挥现有装备的整体作战效能。”师议训会上，师党委确立了“通过信息整合与改造，新老装备协调发展，整体联动”的训练思路，走开了“三步棋”：
    挖掘老装备信息潜能。他们与科研单位联合攻关，历时一年多攻关论证百余次，成功将一批信息技术嫁接到老装备上，使老装备信息获取和处理能力大增。拓展新装备信息功能。他们先后研究开发出装甲信息化数据库、毁伤概率评估等12个应用软件，使新装备各单元要素之间实现了实时数据传输。建立复杂电磁条件下各兵种分队联合训练机制，在实战中检验训练效果。
    “亮剑”催生战斗力。9月上旬，该装甲师远程机动再次“亮剑”皖东山区。记者在演练现场看到，在复杂电磁环境下，新老装备同台亮相，尽显锋芒。
    本报记者代烽特约通讯员邵敏鲁平
〖-ZW/正文〗
