〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不能让民勤成为第二个罗布泊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝总理民勤之行纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日国庆节，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝一大早就从北京出发，赶往他一直惦念的甘肃省民勤县，看望这里的干部群众。从上午8时到晚上10时，十四五个小时他没有停歇，奔波在石羊河流域，深入腾格里沙漠和巴丹吉林沙漠交会处，察看防沙治沙情况，进入村庄走访农户，与干部群众座谈，研究民勤生态保护、沙漠治理的根本大计。
    民勤，地处石羊河流域最下游，东西北三面被腾格里和巴丹吉林两大沙漠包围。防沙治沙，关乎民勤的生死存亡，也深深牵动着总理的心。早在2001年7月30日，温家宝就在一次批示中指出“决不能让民勤成为第二个罗布泊”。此后，他一直关注着石羊河流域综合治理和民勤防沙治沙工作，有关批示和指示达11次。每年全国两会，温家宝参加甘肃代表团讨论时，都要了解民勤防沙治沙情况，和代表们共商生态建设的大计。根据总理的要求，国家有关部门多次到民勤调查研究，制定了石羊河流域治理的规划方案，并启动了应急调水工程。
    温家宝首先来到被誉为民勤生命工程的红崖山水库，一边听取水库管理人员的介绍，一边详细询问红崖山水库近几年水位变化情况。
    今年4月刚刚建成的民勤防沙治沙展览馆，坐落于“一辈子只干治沙一件事”的全国劳动模范石述柱的家乡薛百乡宋和村。温家宝一一观看，倾听工作人员的介绍。
    已是下午1时，温家宝才到驻地吃午饭。2时刚过，他又出发赶了一个多小时的路程，来到了民勤县北端的青土湖。
    站在茫茫无际的沙地上，温家宝深情地对面前的干部群众说：“不能让民勤成为第二个罗布泊，这决不是一个口号，而是一个一定要实现的目标。这也不是一个地区的问题，而是涉及民族生存的重大问题。我们面前就是腾格里和巴丹吉林两大沙漠，是民勤的绿洲把它们隔开了。我们一定要打赢这场“民勤保卫战”，决不能让两大沙漠合龙，决不能让民勤从地图上消失。要实现这个目标，就必须打好三套“组合拳”。一是石羊河上中下游的治理。上游要涵养水源，保护祁连山冰川；中游要加强管理调度，科学合理用水；下游要关井调水，恢复生态。二是通过实施工程、生物、灌溉等措施，兼顾生态、生产、生活，节约用水。三是植树造林，因地制宜，多种沙生植物。
    晚上8时，温家宝主持召开了座谈会。温家宝说，如果民勤的治沙工作搞好了，绿洲恢复了，说明我们有能力把全国荒漠化的地区逐步治理好。我们要有决心、信心、勇气和韧劲，发扬“人一之我十之、人十之我百之”的精神，树立长期艰苦奋斗的思想，百折不挠，克服困难，完成这项艰巨的任务。民勤不但不能成为罗布泊，还要逐步恢复生态，成为全国节水的模范。
    （据新华社兰州10月2日电）
    新华社记者赵承
〖-ZW/正文〗
