〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人，一个神圣的字眼，一个庄严的称呼，古往今来，军人作为国家的保卫者，与国家唇齿相依、存亡与共。
    纵观历史，方圆九州，泱泱大国，五千年的历史文化浩如烟海。中华儿女用勤劳和智慧，缔造了强汉盛唐，领世界风骚几千年，何等风光？鸦片战争爆发后，帝国主义的洋枪火炮轰开了国门，中国沦为半封建半殖民地社会。国家蒙难，前路茫茫，在此危急关头，是中国共产党领导下的人民军队推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，建立了新中国，天安门城楼上领袖气贯长虹的宣言响彻寰宇，世界再次听到中华民族的声音。新中国成立后，党领导下的人民军队担负起了保家卫国、维护安定、参加国家建设的重任。华北和东南沿海军事演习、大兴安岭救灾、’98抗洪抢险、抗击非典疫情……我军官兵用自己的赤胆忠心和满腔热血证明着对祖国和人民的忠诚，证明着坚持党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。
    “铁打的营盘流水的兵”。一代代军人就像接力跑一样，无愧于历史的选择、人民的期望，尽职尽责地跑好自己手中这一棒，谱写了一曲曲忠实履行我军历史使命的英雄壮歌。
    军人的称谓令人感动，军人的使命伟大光荣，精忠报国，献身国家是军人的天职，也是军人的最高荣誉，爱国奉献是中华民族的优良传统，更是军人的最高准则，国家危难需要军队来支撑，国家振兴需要军队来保卫。国家的脊梁，就是千千万万杰出的军人。当代军人身上传承着抗战英烈的基因，血脉中流淌着抗战英烈的血液，他们对国家最忠诚，对人民最热爱，为国献身的意志最坚定，他们听党的话，跟党走，为了党的事业，为了人民的安宁，为了履行新的历史使命“执干戈，以卫社稷”，“虽九死其犹未悔”。（陈岚）
〖-ZW/正文〗
