〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军东航某场站用创新思维为飞行部队提供优质保障――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切为了战鹰升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占兵/包发文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首批装备部队的“飞豹”战机展翅翱翔，东海舰队航空兵某场站在蓝天上留下了无形的航迹。他们全力为新型战机尽快形成战斗力提供一流服务保障，创下了多项保障新纪录。
    心思聚焦到训练保障上
    去年初，上级领导带工作组到场站检查工作，适逢部队飞行训练。有人劝周渭滨站长在家接待陪同上级领导，让其他人去外场跟班。周渭滨却摇了摇头说：“部队新年度训练保障刚开始，这个时候我怎能放得下心！”周渭滨向上级领导说明情况后，便专心到飞行一线组织指挥。
    由于新装备原理复杂，外场直接保障单位业务训练只能背背操作要领，训练效益不高。业务骨干边国良提出制造模拟“飞豹”战机，进行“实操性训练”的设想，立即被站党委采纳。他们迅速拿出专项资金，抽调技术骨干对飞机各部位的数据以及制作方案进行研究，短短3个月一架模拟飞机就制作完毕，座舱盖、副油箱、机轮等设备一应俱全，飞行保障所需要的通电、加油、充冷、充氧等专业都能进行实际操作训练，使各专业新员培训周期缩短了6个月。
    防止鸟撞飞机是世界航空界的一大难题。这个场站多方筹资对飞行场区环境进行综合整治，建起鸟情资料室和声电遥控驱鸟系统，鸟害治理由过去以赶、避为主的被动模式转变为从机场生态、鸟类特性入手的主动防治模式，训练安全有了进一步保障。
    让信息化为保障“提速”
    一次防空袭紧急疏散演练，有的车辆把路堵塞了，有的还没来得及出动就挨了“炸”……站党委分析发现，场站指挥员与各分队间联络靠对讲机，造成终端接受信息延误、行动难以协同。痛定思痛，他们投入专项资金，建起机场局域网、视频监控指挥网以及后勤指挥辅助决策系统和可视化飞行后勤保障指挥系统，给所有飞行保障车辆安装了无线车载通信设备，并与外场指挥控制平台保持通信联络，实现了指挥员与各保障要素的互联互通，提高了保障效率。
    笔者在该场站保障现场看到，敲打键盘，指挥员将作战训练计划输入电脑，“辅助决策系统”立即自动生成最佳保障方案；轻点鼠标，“指挥控制系统”将最佳保障方案进行量化分解，发送至各保障单位和单兵，基层落实指令情况也迅速反馈至飞行保障指挥中心。近年来，该场站飞行保障良好率和优质供应率保持在100%，被海军评为“一级优质安全场站”。
    让飞行员升空后顾无忧
    8月上旬的一天，笔者在该场站所保障的飞行团训练现场看到，机场酷暑难当，飞行员飞完训练课目来到休息室：空调凉风习习，桌上有西瓜、绿豆汤、饮料、雪糕等降温食品……一位飞行员高兴地告诉笔者，场站为他们提供了优质的系列降温消暑服务，夏季飞行再也不靠“凉白开”加“大吊扇”降温啦。
    这个场站党委时刻把飞行团官兵的冷暖挂在心上。针对“飞豹”部队任务重、转场多等实际情况，他们制定了《任务期间空勤家庭保障措施》，开通了24小时保障热线，成立服务小组主动上门服务。一次，飞行团整建制转场到某陌生海岛驻训3个多月，站服务小组给执行任务的空勤家属当好“后勤部长”，就连换煤气、通下水道这些小事也不让空勤家属操心。
    该场站领导为飞行部队服务不仅想得细，还舍得投入。一次飞行训练中，跟班飞行的站长周渭滨发现两名飞行员轮流趴在椅子上互相按摩。原来，随着飞行训练难度、强度的加大，一些飞行员出现腰肌和颈椎疼痛。周渭滨返回机关后，很快给空勤休息室配上了专业按摩椅。
    占兵包发文本报特约通讯员方立华
〖-ZW/正文〗
