〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛宴请出席2007年世界夏季特奥会开幕式的国际贵宾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月2日电 国家主席胡锦涛2日在上海西郊宾馆宴请出席2007年世界夏季特奥会开幕式的国际贵宾，冰岛总统格里姆松和夫人穆萨耶夫、菲律宾总统阿罗约、乌兹别克斯坦副总理伊纳莫娃、国际特奥会主席施莱佛、瑞士前联邦主席奥吉、日本前首相海部俊树、博茨瓦纳总统夫人莫哈埃、波兰总统夫人卡钦斯卡、乌克兰总统夫人尤先科、希腊总理夫人卡拉曼利斯等出席宴会。
    胡锦涛在致辞中首先代表中国政府和中国人民对各位贵宾来上海出席2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会表示热烈欢迎。胡锦涛指出，特殊奥林匹克运动会传递着希望、友谊、合作、和平，寄托着各国人民的美好愿望。本届特殊奥林匹克运动会将有力促进世界残疾人事业，有力增进各国特奥运动员和各国人民的相互了解和友谊。中国政府和中国人民将以此为契机，进一步推动中国残疾人事业发展，并同世界各国政府和人民一道努力，推进世界残疾人事业，继续为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。
    国际特奥会主席施莱佛在致辞中表示，我们非常荣幸和特奥运动员们一起来到上海。今天是一个开始，不仅是比赛的开始，更是建立一个更公正、友好的世界的长期努力的开始。我们将奋斗不息，直到世界上所有儿童都能接受教育、发挥潜力，所有社区都接受包容每一个愿有所贡献的公民。这就是上海精神，我们将同全世界分享这种上海精神，让我们一起为共同献身的人类崇高事业欢呼喝彩。
    国务院副总理回良玉、国务委员陈至立和澳门特别行政区行政长官何厚铧等也出席宴会。
〖-ZW/正文〗
