〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见国际特奥会主席施莱佛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月2日电 国家主席胡锦涛2日在上海西郊宾馆会见前来出席2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会的国际特奥会主席施莱佛。双方进行了亲切友好交谈。
    胡锦涛表示，特殊奥林匹克运动崇尚勇敢尝试、争取胜利的精神，倡导平等和融合的理念，鼓励智障人士挑战自我、实现生命价值，帮助智障人士享受人类文明成果。自1968年国际特奥会成立以来，在各界人士共同努力下，特奥会已成为面向全世界智障人士的综合性大型运动会。
    胡锦涛说，本届特奥会是世界夏季特奥会首次走进发展中国家、走进亚洲、走进中国，是中国首次为智障人士承办的世界综合性体育赛事。这将有力推动中国特奥运动深入发展，也将为国际特奥事业发展作出贡献。我们希望通过承办本届特奥会，让世界更多了解中国，增进中国人民和世界各国人民的友谊。我相信，在各方一道努力下，本届特奥会一定会取得圆满成功。
    胡锦涛指出，中国有8300万残疾人，其中有984万智障人士。中国政府坚持以人为本的理念，一贯重视包括智障人士在内的残疾人事业发展，致力于维护残疾人的各项权益，促进残疾人平等参与社会生活。中国从1987年开始派运动员参加了历届夏季和冬季特奥会。截至2005年底，中国参加特奥运动的智障人士已突破50万，成为世界上特奥运动发展最快的国家。我们采取一系列重大措施，加强残疾人权益保障工作，并于今年签署了联合国《残疾人权利公约》。我们将一如既往地关心和支持残疾人事业，发扬人道主义精神，以本届特奥会为契机，在经济社会发展中加快残疾人事业发展，使广大残疾人更多地融入社会、参与发展，共享经济社会发展成果，让关爱的阳光照亮每一个残疾人的心灵。
    施莱佛代表国际特殊奥林匹克委员会高度赞赏中国政府和人民弘扬特奥精神、推动特奥运动发展。施莱佛表示，胡锦涛主席在特奥会举办前夕专门看望智障人士，体现了中国政府发展智障人士等残疾人事业的努力和融合的精神，是对国际特奥运动的宝贵支持，也给世界树立了榜样。他表示相信，本届特奥会将非常精彩、非常成功。
    国务院副总理回良玉、国务委员陈至立等参加会见。
    鞠鹏
    十月二日，国家主席胡锦涛在上海会见国际特殊奥林匹克委员会主席施莱佛。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
