〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某训练团党委科学统筹谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗化解矛盾求突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/刘超丰/刘声东/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个原本只担负教学培训任务的训练机构，缘何不到一年就完成了向“教学培训、遂行作战、驻训保障”三重职能的转变和拓展？第二炮兵某训练团政委刘惟云告诉记者：团党委用科学发展观提高统筹能力，部队建设呈现出在化解矛盾中求发展的喜人局面。
    破解发展难题――“鱼”和“熊掌”一举兼得
    “除完成教学培训任务外，还要具备实弹发射能力，做好兄弟单位驻训保障任务。”去年底，一道职能拓展的命令将这个专设训练机构，推上了变革的风口浪尖。
    教学楼不够用、训练场不配套、训练骨干短缺，面对近千名士官技能教学培训、新组建发射单元及近万人进场驻训保障等大项任务，“鱼”和“熊掌”如何取舍？团党委“一班人”围绕实现职能拓展进行专题研究，学习运用科学发展观深刻剖析发展中的矛盾。很快，一个“全面协调、统筹兼顾破解难题求发展”的工作思路渐渐清晰：教学为军事训练提供理论支撑，军事训练为教学提供实践平台，驻训保障为学习借鉴兄弟单位经验提供渠道。
    在军事训练与教学培训人才都很短缺的情况下，他们把两者统一起来，从发射分队、培训管理单位抽调部分有实践经验的人员到教研室工作；从教研室选拔部分优秀教员补充到发射、教学管理单位，取长补短、互为复合收到了很好的效果。他们还利用兄弟单位进场驻训、合成演练等时机，组织人员跟踪学习，提高自身教学培训和作战能力。
    思路清，百业兴。一批“上台能讲课、上场能组训、上装能操作，上阵能打仗”的复合型人才脱颖而出；数百名学员顺利通过理论答辩、实装操作考核，奔赴战斗岗位；新组建的发射单元成功发射两枚实弹，打出了该型号导弹最佳精度。
    把握发展关键――“又好”“又快”并驾齐驱
    今年2月，在上级实装操作随机抽点考核中，该团取得优异成绩。可就在大家自我感觉良好时，一盆冷水当头泼下：武器装备因维护保养不到位故障频发，而一些操作娴熟的号手不会故障排除……
    议训会上，大家经过深入研究分析，很快找到了“病根”：在训练任务十分紧急的情况下，许多官兵为尽快形成实装操作能力，把精力重点用在了实装操作训练上，忽视了基本原理、维护保养、故障排除等基础训练，“只会开车不会修”的尴尬局面就是片面求“快”的苦果。
    在部队处于超常发展的关键时期，如何处理“好”与“快”的关系？有人认为，团队转型建设时间紧、任务重，必须以“快”抢占先机，先铺开摊子再提升层次。反对者却认为，以“快”推进部队跨越式发展理所当然，但必须以安全、稳定、高效为基础，坚持“又好又快”地发展。
    通过反复讨论，大家渐渐形成共识，明确了实现职能拓展必须建立在质量与效益之上的指导思想。他们有针对性地开展固强补弱训练，重新组织专业理论补训活动，强化专业理论学习，在抓质量、打基础上下功夫；确立了以质量调控进度的办法，分阶段、分步骤评估作战能力形成和教学培训成效，确保训练教学扎实有效地向前推进；设置各种复杂环境练兵，部队战斗力实现了新跨越。
    增强发展后劲――解“燃眉之急”更重长远发展
    部队职能拓展，面临的直接问题就是扩编带来的缺编。新兵训练结束后，有人建议一次性补齐缺额，确保年内生成作战能力。但有人却认为兵员大进大出必然会产生兵员结构不合理，容易引发战斗力大起大落，不利于部队长远建设。
    团党委“一班人”按照可持续发展、统筹发展的思路，积极处理好解“燃眉之急”与重长远发展的关系，把当前工作放在团队长远发展的角度去筹划，从而确立了分步补齐的方法，并制定了“当年扩大补入兵员、以后逐年补齐”的实施方案。
    “抓部队不能只像百米冲刺，还要像跑马拉松，具有持续的耐力和后劲。”这是团党委对“又好又快”的深刻体会。如今，解“燃眉之急”更重长远发展的理念已进入该团官兵的思想深处，成为大家的自觉行动。
    今年4月，教学培训、军事训练、驻训保障等各项工作平行展开，这时团队又接到为兄弟单位培训80名技术士官的任务。一时间，仅有的技术人才捉襟见肘。是只盯着自己眼前的实弹发射任务，还是把优秀的技术人才投入到教学培训中，让部队将来有更多的发射单元受益？团党委毫不犹豫地做出了选择。很快，大多数技术骨干充实到教研室中，这也激起了发射单元官兵的练兵热情。目前，该团已圆满完成士官培训、实弹发射两项任务，受到上级高度赞扬。
    李永飞刘超丰本报记者刘声东安普忠
〖-ZW/正文〗
