〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同冰岛总统格里姆松会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月2日电 国家主席胡锦涛2日在上海西郊宾馆同前来出席2007年世界夏季特奥会开幕式并访华的冰岛总统格里姆松举行会谈。双方对双边关系不断深入发展感到满意，同意继续一道努力，推动两国各领域合作取得更大成果。
    胡锦涛表示，中冰关系近年来又有了新的发展。两国政府部门和地方交往密切，相互了解和政治互信加深，双边经贸关系稳步发展，人文交流合作富有成果，在重大国际问题上保持了良好沟通磋商。
    胡锦涛表示，中方重视同冰方的关系，愿同冰方一道努力，继续挖掘合作潜力，使两国关系成为不同幅员、人口和社会制度国家友好合作的典范。胡锦涛就发展中冰关系提出4点建议。第一，加强政治互信。保持双方高层交往势头，密切政府、立法机构、政党的交流。第二，扩大经贸合作。希望双方主管部门尽早完成双边自由贸易协定谈判，为全面提升两国经贸合作水平创造更好条件。积极拓展物流、医药、金融、质检、食品加工、工程承包等方面的合作。第三，深化科技合作。中方愿意借鉴冰方在火山、地震、冰川研究和地热、清洁能源利用等领域的先进技术，希望落实有关双边协议。第四，推动人文交流。加强学术团体、智库、媒体的交流。
    格里姆松表示，冰岛和中国的关系是强有力的。近年来，两国友谊进一步加深，各领域合作取得重要进展，双方建立起经贸、文化、清洁能源等领域长期合作框架，双边自由贸易区谈判稳步推进，特别是在地热和清洁能源利用、提高能源效率方面进行了良好合作。格里姆松赞同胡锦涛关于发展两国关系的建议，希望双方不断开拓合作新领域，将两国务实合作推向新阶段。
    格里姆松表示，冰岛坚持一个中国政策，这是冰中双边关系发展的基石，也是冰中开展国际合作的基石。胡锦涛对此高度评价。
    胡锦涛赞赏格里姆松一直关注和支持上海举办2007年世界夏季特奥会。胡锦涛表示，中国政府对本届特奥会高度重视，希望本届特奥会取得圆满成功，为促进世界特奥运动事业发展作出贡献。
    格里姆松表示，中方为本届特奥会举行作了精心准备，相信2007年上海特奥会的成功举办将对世界特奥运动事业发展产生深远影响。
    国务院副总理回良玉、国务委员陈至立等参加会谈。
    樊如钧
    10月2日，国家主席胡锦涛在上海同冰岛共和国总统格里姆松举行会谈。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
