〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/唐昭正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗颂歌献给亲爱的党〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……母亲给予我的是身体，祖国给予我的是灵魂。为什么我的眼中常含着泪水，因为我对这片土地爱得深沉。我要向党再交上一份合格的答卷，坚守一名共产党员在党旗下无悔的誓言！”讲述这番话的主人公叫刘志权，归国华侨，成都军区某部副译审，刚刚被部队官兵选为“十大感动基层人物”，一位在风雨边关坚守了近30年的现代“山顶洞人”。
    1978年冬天，刘志权报名从军。被分配到成都军区大山沟里某部当报务员。由于他好学上进，岗前集训连一个星期都不到，就独立上岗值守了。在随后的一年多时间内，刘志权多次随队野外勘察，光荣入党，并成了大队的技术标兵。
    不久部队体制编制重新调整。驻大城市某兄弟单位组建业务队，开出优厚条件“挖”他：住房一套，出任业务副队长……刘志权却挺起胸脯表态：“在哪里都是干，条件好的地方发展快，条件差的地方要苦些，但我是个党员，不能面对艰苦就当逃兵呀！”
    通往山上简易营区根本没有路，后来的那条路，是官兵们几十年风里来雨里去给踩出来的。山上是大片丛林区，坟包林立，且常伴有眼镜蛇出没。在坟场那片开阔地上，刘志权和战友们白手起家，就地取材搭建简易营区，几个人用铁皮钉成毡房，油毛毡铺作地面，工作区和生活区不分家。
    几个人挤在铁皮毡房内，白天里面热得像蒸笼，流着汗上班，后来索性都穿着短裤工作，不少同事身上都生出了褥疮。
    两年过去了，条件也一天天改善，哨所官兵终于住进了自建的红砖瓦房。
    在杳无人烟的大山上，刘志权一干就是十几年，他带领大家圆满完成了上级交给的各项重大任务，刘志权担纲的业务组受到军区及总部的多次表扬。刘志权也成了哨所的业务标兵，两次荣立三等功……
    1991年5月，组织上决定抽调刘志权等5名骨干，到新的分队带业务苗子。就这样，刘志权从一个山头上了另一个海拔更高的山头。
    新营区环境更加艰苦。山上，有眼镜蛇、腹蛇、旱蚂蟥肆虐，还有大黑熊、山豹等野兽出没。队里配了一台“老解放”，却常常派不上用场。山上雾大路滑，雨季来得早，下山的路隔三差五都会出现塌方，汽车常常被阻在半道儿，官兵们只得步行20多公里路上下山。
    再苦的地方都要学会呆得住。山顶没水，小分队就将下雨时的屋檐水引接贮存起来；山上缺菜，他们就从山下背上去土豆、白菜等；海拔高，沸点低，他们常常吃夹生饭。
    七八月间，山上属多雨时节，也是雷击高发期。山上发生雷电袭击，常常连机房的墙上都会带电，在屋内，大家都不敢靠墙，站在屋子中央，连动也不敢动，有时晚上睡铁床，都有遭受雷击的风险。一天晚上，屋顶突然遭到雷击，竟击穿了钢筋水泥。
    1992年仲秋，刘志权带队野外勘察。一天傍晚，天突然阴沉下来――可能会有雷电！而此时设备还在山顶机房里，如遭受雷击，近百万元的设备将被毁坏，小分队火速赶往机房卸取设备。由于部分设备在房顶上，拆卸设备若遭雷击，随时都将机毁人亡。大家有些迟疑，不敢贸然上前。这个时候，刘志权又一次站了出来，一句“我先上”，便径自向屋顶爬去。他小心地取下设备，又小心地返身下楼。突然，他脚底一滑，摔下来……几乎就在刘志权落地的一刹那，一声闷雷击中房顶，楼顶火光四射，屋角瞬间炸出了一个大洞。
    大家赶紧冲上前去，七手八脚地将刘志权抬进机房内，才发现刘志权不能走路了。送到医院，一检查，他的腿骨折了！伤筋动骨一百天，可在医院刚住了两个月，他就偷偷回到山上。
    刘志权的妻子张燕是驻地检察院一名检察官。两人刚认识那几年，刘志权基本上都呆在山上，一年也见不着几次。刘志权不苟言谈，当初谈婚论嫁还是张燕先提出的。婚后第4天，一纸通知召刘志权回省城集训，恰巧刘志权的父亲来到部队，想让刘志权领他一起去看看儿媳妇，问儿子，能否和别人调一下，刘志权对老父亲说：“父亲，这次集训，我是负责人，无法调换人呀！我和张燕说好了，她会来看您的！”
    1996年，刘志权带小分队执行野外勘察任务。那年8月，儿子降生。随后几年间，妻子张燕在昆明参加司法进修，孩子就交给外公外婆。
    2002年5月初的一天，刘志权从山上给家中打了个“我要加班”的电话后，一个多月就没回过家。
    在那些日子里，和所有年轻同志一样，刘志权肩负起全天候战备值守任务，饿了就泡方便面，困了就躺竹藤椅，平均每天休息时间不到4小时。整整一个月下来，他瘦了6公斤，但处理各种信息300余份，无一差错，被总部独家刊用近40条，创造了边境业务生产阶段性的最好成绩，受到总部专电表扬。那一年，他荣立了二等功，并获得了全军科技成果二等奖！
    等刘志权完成任务回到家，才知儿子患痢疾高烧不退，10多天不醒，心疼得他直抹眼泪。
    2003年，上级布置刘志权担纲编写教材。每份材料，他都一一整理审定，务求准确才付梓。一天，刘志权收到一封“父病重速归”的加急电报。刘志权心里清楚，父亲中风已卧床多年，此次病情加重会意味着什么，其实老父亲最大的愿望，不过是能在生前看儿子最后一眼。正当他打算向领导请假时，领导却先找到了他：“部队即将组织一项重要野外勘察活动，决定让你领衔带队。”在大家与小家面前，刘志权选择了前者。等他出色完成勘察任务，匆匆赶回大理的家，父亲坟前的草已长得半人多高了。
    在业务分队，官兵们都尊称刘志权为刘老师，因为他年龄长、资历深、军衔高，由于长期睡眠不好，才45岁就已一头白发。
    从1992年开始负责新学员岗前集训，在大山深处，13年内刘志权带了12批共百余名新学员。在1995年全军业务大比武中，刘志权所带学员吴仁清、任良斌分别夺得两个项目的第一名，并双双荣记二等功，学员吴仁清还被树为“全军科技练兵先进个人”。
    刘志权几乎把一切都献给了大山。他说：“每当我想起当年举着拳头在党旗下宣誓的那一刻，我总觉得自己做得还不够，只要党需要我，我愿一辈子战斗在深山里，因为我是党员！”（梁洪清 唐昭正）
〖-ZW/正文〗
