〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金周里的数字〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗黄金周里的数字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    500万
    国庆期间，铁路迎来了客流高峰，连续两日旅客发送量超过500万人次。10月1日发送旅客571.6万人次，创有史以来最高记录。
    10万
    北京市旅游局今年十一首次印制了十万余册旅游文明指南，通过旅行社免费分发，受到游客欢迎。黄金周期间，随着客流量增大，倡导文明旅游在北京市各景区景点形成一股新风。天安门管委会相关人士介绍，在广场内平时的机械化清扫全部改成人工清扫，每天有400多人，达到平时的4倍。
    3300个
    香港入境团旅行社协会主席吴光伟表示，预计“十一”黄金周访港的内地旅行团将达3300个。以一般每团平均30人计算，国庆假期将有约10万内地游客随团赴港。据介绍，近九成团队会在游完香港后再去澳门，一般在香港住三晚，在澳门住一晚。
    9.28万
    2日，北京市各区县为黄金周准备的旅游文化休闲活动陆续拉开帷幕。北京21个主要旅游景点共接待游客55.57万人次，比前一日的30.27万人次明显上升。其中故宫是唯一超过最大接待容量的景点，全天共接待9.28万人次，成为全市接待游客人数最多的景点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
