〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直挂云帆济沧海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在党的十七大召开前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80多年前，在浙江嘉兴一个被称为南湖的小湖上，停泊着一条江南常见的红色小船。在船上，发生了中国现代史上开天辟地的大事件――中国共产党第一次全国代表大会在这里召开。它通过了党的纲领和决议，选举产生了党的中央领导机构，宣告了中国共产党的成立。从此，这湖、这船作为中国革命漫长而艰辛的起点，作为中华民族的希望，深深地镌刻在亿万人民心中，成为令人敬仰的圣地。
    小船从南湖起航，迎接它的并不是风平浪静的碧波，而是腥风血雨的浊浪。值得中国人民庆幸的是，当小船航行到第14个年头时，在1935年的遵义会议上，确立了毛泽东同志在全党的领导地位。这是历史的选择，人民的选择。面对灾难深重的祖国，面对残酷险恶的斗争环境，毛泽东同志不负众望，他“以最大的热忱、最坚韧的毅力、最谦虚的作风，去作最切实际的思考”（周恩来语），历经艰辛磨难，苦苦寻觅求索，最后终于找到了一条把中国革命引向胜利的光明航道，从此，中国革命的航船一路劈波斩浪，高歌远航，迎来了天安门前礼花绽放、红旗飘扬。
    当小船航行到1978年，党的十一届三中全会上，我们党的第二代领导核心邓小平同志稳掌航舵，拨正航向。早在江西新建县一座被人们亲切称为“小平楼”的地方，当时已停止了中央领导职务的邓小平同志并没有停止思考，他把坚实的脚步印在每天上工的路上，对党和国家的命运和如何建设社会主义，进行着苦苦的思索。恰如一位史学家所言：“小平同志当年在‘小平楼’、‘小平路’上的思索，正是思想种子的孕育”。而这种思想种子的发芽和破土，是在十年后党的十二大上，他终于发出一声振聋发聩的呐喊：“走自己的路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。”此后，小平同志带领全党和全国人民打破坚冰，绕过暗礁险滩，把中国这艘社会主义的巨轮引向充满希望的未来。
    当巨轮航行到1989年，党的十三届四中全会上，我们党的第三代领导核心江泽民同志接过船舵，高举旗帜又远航。航船进入新时代，呈现在我们面前的不全是风和日丽、鲜花彩旗，还有阴云密布、激流险滩。面对突如其来的亚洲“金融风暴”，面对气势汹汹的百年不遇的洪灾，面对西方敌对势力一次次无端的挑衅，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，纵览世界风云，沉着冷静应对，先后战胜了来自政治、经济和大自然的多次大风大浪，使中国这艘击水中流的航船，在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指引下，尽显了强者的风流，收获着一个个巨大的成功。
    “长征接力有来人”。在党的十六大上，顺利完成了中央领导集体的新老交替，以胡锦涛为总书记的党中央，带领全党、全国人民沿着中国特色社会主义道路继续破浪前行。十六大以来，中国改革开放的大潮，从冬到夏，从春到秋，一浪高过一浪，真可谓高歌不息，好戏连台，取得了一个个举世瞩目的伟大成就。在经济建设上，从2003年开始，我国国民生产总值年增长率都超过10%，经济总量已跃居世界第四位，综合国力显著增强，人民生活水平大幅度提高。“春信迢递花不断”。三峡工程、西电东输、青藏铁路、南水北调、“神五、神六”、奥运场馆等一大批重点建设项目相继建成，为实现国民经济又好又快地发展奠定了坚实基础。在社会主义政治建设、精神文明建设及党的建设等各个方面都迈出了新的步伐，结出了新的累累硕果。特别是党中央提出科学发展观和建设社会主义和谐社会等一系列重大决策后，更是得到全国各族人民的衷心拥护。党领导全国人民在发展中求和谐，在和谐中求发展，使全体人民充分享受到改革开放和社会主义现代化建设的成果，谱写了中华民族发展史上团结和谐的新篇章。党的伟大，来源于与人民群众血肉般的联系；党的英明，皆源于对人民智慧的汲取；党与人民群众心心相印、同舟共济，足以使任何惊涛骇浪后退，定让一切宏伟蓝图变为灿烂的现实。进入新世纪新阶段，科学发展观、和谐社会建设等一系列创新理论，如春雷滚过大地，赋予了中国共产党人以无限的生机与活力。在中国特色社会主义伟大旗帜的指引下，我们伟大的祖国正进入和谐、科学、健康发展的新天地，让世界因我们而自豪，让历史因我们而骄傲。
    “乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。回顾过去，我们有太多的感慨，太多的自豪和骄傲；展望未来，我们充满着胜利的信心。尽管在前进的道路上还会有无数的艰难险阻，但我们坚信，有以胡锦涛同志为总书记的党中央的正确领导，有中国特色社会主义伟大旗帜的指引，有全国各族人民的团结奋斗，祖国这艘巨轮一定会乘风破浪，扬帆远航，胜利到达光辉灿烂的彼岸。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
