〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王明文：谋打赢敢立“军令状”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】王明文，兰州军区某师装备部工程师，有9项科研成果获军队科技进步三等奖，一项成果申报国防专利，去年荣获全军作战部队优秀专业技术人才奖，被军区表彰为优秀科技工作者。
    “保证在3个月内拿出样机，否则后果由我承担。”看着领导顾虑的表情，自信的王明文又一次立下“军令状”。
    部队野外演习，每次开设指挥所都需要先派出工兵分队用半天时间来完成，费时耗力。王明文大胆提出了研制“野战指挥作业方舱”的课题。为了节约研制费用，他带领修理营的几名骨干，自己动手制作所需部件，工厂加工需10余万元才能完成的项目，他们用了2万元就完成了。不到两个月他们就完成了第一台样机的研制，得到了专家认可。
    某型火炮结构复杂，故障率高，性能不稳定。王明文还是果断向领导“拍了胸脯”。为搞好课题研究，他先后查阅了大量资料，深入到军工厂、科研院所，虚心求教，征求意见，并做了近10万字的笔记。经过多次改进，他成功解决原系统存在的诸多问题。
    “没有过硬本领，谁敢像他那样立‘军令状’”，王明文的同事对笔者说。近几年来，王明文大胆创新科研思路，采取部队需求与研制重点相结合、外请专家与内挖潜力相结合的方法，广泛吸收前沿科研成果，走出了一条“开放式”革新之路。他和战友先后完成了“智能型某导弹模拟训练系统目标模拟器”、“某型导弹发射机构检测仪”等一批革新成果。
    仓小宝
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
