〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见菲律宾总统阿罗约〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月2日电 国家主席胡锦涛2日在上海西郊宾馆会见前来上海出席2007年夏季特奥会开幕式的菲律宾总统阿罗约。
    胡锦涛首先欢迎阿罗约来华出席特奥会开幕式。胡锦涛表示，包括总统女士在内的有关国家领导人亲临上海2007年夏季特奥会开幕式，体现了国际社会对世界特殊奥运事业的关心和支持，相信在各国特奥运动员共同努力下，在关心世界特殊奥运事业的各界人士热情帮助下，本届特奥会一定会取得圆满成功。
    阿罗约感谢中方邀请她出席2007年夏季特奥会开幕式，表示菲方重视本届特奥会，派出菲律宾参加特奥会以来规模最大的代表团，衷心祝愿本届特奥会取得成功。
    关于中菲关系，胡锦涛表示，中方重视同菲方的关系，愿同菲方一道推动两国关系进一步发展。当前中菲关系很好，两国领导人经常见面，就共同关心的问题保持沟通。近年来中菲经贸合作成效显著，为双边关系发展提供了强劲动力。双方发挥各自优势，拓展合作领域，不断提高经贸合作水平，给两国人民带来更多实实在在的利益。中方愿本着互利双赢原则继续加强同菲方的经贸合作。两国有关部门正在制定战略性合作共同行动计划，经贸部门也在制定经贸合作5年发展规划。希望双方抓紧磋商，尽早达成一致，为两国各领域互利合作提供具体指导。
    阿罗约表示，中国的发展是菲律宾的重要发展机遇。菲中关系是菲律宾重要的双边关系之一。菲中关系建立在相互信任、相互尊重、坦诚对话的基础上，越来越全面、成熟。双方各领域合作不断扩大和深化，希望双方继续加强各领域务实合作。
    阿罗约强调，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，菲律宾坚定奉行一个中国政策。胡锦涛对此表示赞赏。
    国务院副总理回良玉、国务委员陈至立参加会见。
    樊如钧
    10月2日，国家主席胡锦涛在上海会见菲律宾总统阿罗约。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
