〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢武铉抵达平壤金正日亲自迎接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/夏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月2日电 （记者高浩荣、夏宇）韩国总统卢武铉当地时间2日11时37分（北京时间10时37分）抵达平壤，参加第二次朝韩首脑会晤。朝鲜最高领导人金正日在平壤“四・二五”文化会馆前广场迎接卢武铉。
    这是金正日和卢武铉的首次会面。两位领导人亲切握手，互致问候，一起检阅朝鲜人民军陆海空三军仪仗队，并与聚集在广场上的欢迎群众见面。
    卢武铉当天乘坐汽车到达军事分界线，并下车徒步跨过军事分界线，然后再坐车沿开城至平壤的高速公路进入平壤。这是韩国总统第一次从陆路跨过军事分界线进入朝鲜境内。
    卢武铉进入平壤市后，首先在平壤人民文化宫前受到朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南的迎接。卢武铉和金永南一起乘坐敞篷车，在沿途数十万名群众的欢迎声中抵达“四・二五”文化会馆前广场。
    随同卢武铉同时抵达平壤的还有韩国国防部长官金章洙、财经部长官权五奎、科学技术部长官金雨植、农林部长官任祥奎、统一部长官李在祯和国家情报院院长金万福以及青瓦台总统府的官员等，其中金章洙是半个多世纪来首位访朝的韩国国防部长官。
    此外，随同卢武铉访朝的还有韩国政界、经济界等人士共计300人。访问期间，他们将在7个领域与朝鲜有关方面举行分组会谈。
    据悉，卢武铉在平壤期间将与金正日举行会谈，讨论朝鲜半岛和平、民族共荣和祖国统一等问题。同时，他还将在平壤和南浦市进行参观活动。
〖-ZW/正文〗
