〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院创新科研运行机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从各自为战到集团攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学义/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读/新闻事实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院首次组队参加“中国第二届空中机器人大赛”，同清华大学、北京航天大学等同台竞技，取得一项第二、一项第三的成绩，在军队院校中独占鳌头。该院政委张剑萍说，这得益于学院科研由各自为战转变为集团攻关。
    该院从创新科研运行机制入手，提升科研攻关的层次与质量。学院成立了科学研究中心，下设武警装备、信息技术研究所、科研中心实验室和科研信息情报资料室，按照各系专业特点，组成通信技术、信息安全等20余个攻关小组，进行基础性研究。同时，学院建成了装备器材研制中心，对研制成型的成果进行试装开发，建立健全跨地区、跨部门、跨单位和跨学科专业的全方位科研协作机制，实现人才、技术、信息和设备的共享，增强研究重大科研项目的整体能力。
    集体攻关形成科研合力。该院近年来完成科研项目203项，其中“国家自然科学基金项目”4项、“国防预研项目”6项，105项成果通过省部级鉴定，78项获军队或省级科技进步奖，75项获国家专利。（曹学义 崔继承）
〖-ZW/正文〗
