〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂歌献给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王哨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐之歌（诗歌？散文？报告文学征文）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朵朵葵花为什么向着太阳？
    条条江河为什么奔向海洋？
    雄师劲旅为什么所向无敌？
    人民战士为什么无上荣光？
    太阳哺育万物生长，
    海纳百川恩泽四方。
    党的领导是永远不变的军魂，
    全军将士忠于人民忠于党。
    空中鸟儿为什么自由飞翔？
    地上花儿为什么竞相开放？
    优良传统为什么代代相传？
    一代精兵为什么歌声嘹亮？
    和平天空有战鹰巡航，
    希望田野有哨兵站岗，
    蓝色海洋有舰队值更，
    心中颂歌献给亲爱的党。
    红色记忆
    七一、八一、十一，
    党旗、军旗、国旗。
    三个华诞
    为什么留下红色记忆，
    三面旗帜永远飘扬在我们心里。
    难忘南湖那条红船，
    星星之火驱散风雨。
    镰刀锤头交织成革命灯塔，
    指引航船乘风破浪走向胜利。
    难忘南昌那声枪响，
    武装起义惊天动地。
    听党指挥南征北战所向无敌，
    服务人民哪里需要就到哪里。
    难忘天安门那座城楼，
    中国人民昂首站起。
    振兴中华万众一心披荆斩棘，
    和谐中国更加美好更加壮丽。（王哨）
〖-ZW/正文〗
