〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○七年世界夏季特殊奥运会在上海隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席开幕式并宣布运动会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕下的上海体育场流光溢彩、鼓乐喧天。可容纳8万观众的体育场内座无虚席，到处欢声笑语，气氛十分热烈。
    19时许，在欢快的乐曲声中，胡锦涛走上主席台，向观众挥手致意。全场响起长时间的热烈掌声。
    前来出席开幕式的冰岛总统格里姆松、菲律宾总统阿罗约、乌兹别克斯坦副总理伊纳莫娃、国际特殊奥林匹克委员会主席蒂姆・施莱佛和国际特殊奥林匹克委员会名誉主席尤尼斯・肯尼迪・施莱佛，国务院副总理回良玉，国务委员陈至立和澳门特别行政区行政长官何厚铧等也在主席台就座。
    铿锵有力的特奥会开幕鼓乐响起。来自164个国家和地区的特奥代表团相继入场，受到观众热烈欢迎。当中国特奥代表团最后一个进入会场时，全场观众兴奋地鼓掌、欢呼。
    伴随着雄壮的中华人民共和国国歌，鲜艳的五星红旗冉冉升起。
    21时20分，胡锦涛用洪亮的声音宣布：2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会开幕。顿时，全场观众掌声雷动，数百名少年儿童手持彩色气球欢呼着涌入会场，腾空而起的礼花把夜空装点得五彩缤纷。
    随后，8名特奥运动员护拥着特奥会会旗步入会场，礼兵将会旗缓缓升起。在特奥会会旗前，一名运动员、一名裁判员分别代表全体参赛运动员、裁判员宣誓。
    本届特奥会组委会主席、上海市市长韩正在开幕式上致辞，向远道而来的特奥运动员和中外嘉宾表示热烈欢迎。他说，这届特奥会将是增进各国人民相互了解和友谊的舞台，每一个参与的人都是特奥精神的传递者。让我们共同感受特奥大家庭的温暖，共同谱写人类文明的新篇章。
    国际特殊奥林匹克委员会主席蒂姆・施莱佛也在开幕式上致辞，对中国人民为办好这届特奥会的辛勤付出表示衷心感谢。他说，特奥不是为了别人，而是为了我们大家，要让更多的人加入到特奥运动事业中来。
    21时42分，经过五大洲传递的特奥圣火“希望之火”到达上海体育场，几名中外火炬手在场内进行接力传递。最后，一名中国火炬手高擎圣火跑向主火炬台，点燃象征特奥精神的“莫比斯环”。燃烧着熊熊圣火的巨大“莫比斯环”，从喷泻的水幕中徐徐升起。顷刻间，上海体育场成了一片欢乐的海洋。
    开幕式上，穿插进行了以“和谐：人类共同的梦想”为主题的盛大文艺表演。整个表演分为“勇气：人类精神的力量”、“分享：我们共同的关爱”、“技能：认识自身的潜能”、“欢乐：共同庆祝的时刻”4个部分，展现了智障人士自强不息、奋力拼搏的精神风貌，表现了全人类相互关爱、携手共进的崇高理想。气势恢宏、寓意深刻的精彩表演，深深打动了现场观众，场内场外歌相和、心相连，涌动着一片融融真情。“爱重回大地，你我在一起。时间记得我名字，我曾勇敢不放弃……”一名智障儿童的歌声引起全场的共鸣，合唱《你行，我也行》把整个表演推向了高潮。
    世界特殊奥林匹克运动会是面向智障人士的综合性大型运动会。这次在上海举办的特奥会，是第一次在发展中国家、在亚洲举办的夏季特奥会，是迄今为止我国举办的参赛国家和地区、参赛人员最多的国际体育赛事。本届特奥会设有21个比赛项目和4个表演项目，有1万多名运动员、教练员参加。全部比赛将于10月11日结束。
    樊如钧
    十月二日晚，国家主席胡锦涛在上海出席二○○七年世界夏季特殊奥林匹克运动会开幕式，宣布运动会开幕。
    新华社记者樊如钧摄
    吴华
    10月2日晚，2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会在上海体育场隆重开幕。
    新华社发（吴华摄）
〖-ZW/正文〗
