〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守规如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-新疆军区某高炮团加强后勤建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗那文兰/薛荣平/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月的一天，新疆军区某高炮团机关一名干部出差途中绕道回了一趟家。这名干部回到部队后，把车票拿到财务股报销却遭遇了“红灯”。“不就十几块钱嘛！”这名干部很不理解。“十几块钱也是钱，不能因此就破坏财务制度。”财务人员回答。
    坚持用制度管人管事，是这个团在后勤管理中坚持的一条原则。近几年，该团坚持花钱有预算，没有列入年度工作预算的不花；开支有凭据，不符合财务规定的不报。靠着这些制度，它们实现了“无借垫占款，无经费遗留，无超支挂账”的目标，节约经费近百万元。
    近两年，随着网络在军营的广泛应用，该团针对后勤保障数字多、计算难等问题，组织计算机技术骨干研究开发了“车辆管理”、“网上采购”、“远程医药采购”、“物资精确管理”等信息管理系统，工作效率成倍提高。
    9月15日，笔者在该团后勤管理网“有事您说话”栏目看到一张帖子：“处长你好，团生产生活服务中心这周供应的蔬菜品种太少，能不能增加一些时令蔬菜？天山飘雪留言。”当天，叶处长便回了帖子，询问“天山飘雪”喜欢吃什么蔬菜，并随手把这些蔬菜的名字记下来，交给生产生活服务中心尽快落实。
    几年前，团里刚建蔬菜大棚时，由于品种少，官兵天天吃萝卜、芹菜和豆角。年终总结时，数十名官兵的意见书摆到了团领导的案头。后勤部门吸取教训，在网上建起了“每周给菜谱打分”、“伙食管理监督哨”等栏目，邀请官兵共同参与伙食管理，官兵对伙食的满意率也上升到90%以上。
    那文兰薛荣平本报特约通讯员王传峰
〖-ZW/正文〗
