〖ZQ/总期〗18163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护生态就是保护家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/黄磊/康剑桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生态环境是人类社会的生存之基、发展之本。处理好人与自然的关系，是贯彻科学发展观的必然要求，也是构建和谐社会的题中应有之义。
    近年来，党中央、国务院高度重视生态环境保护，采取了一系列重大措施。全国各地广大人民群众不断加深对人与自然和谐发展重要性的认识，不断增强保护生态环境的力度，取得了可喜的成绩和进步。最新统计数据表明，全国森林资源逐年增加，森林覆盖率目前已达到18.2%；水土流失综合治理成效显著，水土流失面积共减少11万平方公里；沙化和荒漠化防治取得较大进展，全国沙化土地面积开始出现净减少，年均缩减1283平方公里。
    作为生态环境的保卫者、建设者，武警森林官兵见证了科学发展观给生态环境建设带来的诸多变化。今天，让我们走进武警云南森林总队昆明支队，听听他们的讲述。
    ――编者
    时间：9月26日
    地点：武警云南森林总队昆明支队会议室
    主题：人与自然和谐共存
    滇池治污的启示
    孙树民（武警昆明森林支队政委）：看到这个主题以后，我的脑海里第一个想到就是滇池的变化。我们支队就驻扎在滇池旁边，所以滇池的每一个变化都在我们的视线里。我来云南之前就对“五百里滇池、奔来眼底。披襟岸帻，喜茫茫空阔无边”的壮观图景向往已久，但当年我第一次带家人到滇池游览，所见到的情景却与想象的完全两样：湖水泛绿，岸边垃圾成堆，湖面蓝藻、水葫芦尽在眼底。当时一位住在岸边的渔民对我说：“小时候这湖水可清了，渴了就能喝湖中的水。后来水变得越来越脏了，海菜没了，鱼虾也没了，我们成了住在水边却是最渴的人。”这些年，污染严重的滇池，引起了政府和社会各界的关注，环境保护成为人们的自觉行动，整个昆明市已经形成了全民参与、共同保护滇池的良好氛围。我们森林官兵也积极投身于滇池保护，官兵们除了义务向市民发放倡议书、宣传手册、知识读本等宣传资料外，还在几次大的活动现场向市民解答涉及滇池保护、滇池治理等方面问题，并利用休息时间主动协助滇池管理局清理沿岸垃圾，参与滇池周边的植树造林。目前，滇池水质已经由劣V类提升为V类。虽然实现滇池生态的完全恢复尚需一定时日，但只要我们持续努力，这颗“高原明珠”终将重放光彩。
    相关链接：滇池属我国九大高原湖泊之一，上世纪80年代以来污染严重。近几年来，特别是2003年国务院批复《滇池流域水污染防治“十五”计划》以来，滇池生态改善取得了初步成效。滇池只是国家加强水污染治理的一个例子。据国家环保总局副局长张力军介绍，2006年，全国环境质量状况总体保持了稳定。重点城市集中式饮用水源地总体水质良好，根据113个环保重点城市的382个集中式饮用水源地的监测结果统计，监测的达标水量占72.3%。
    生态美景靠大家
    郭伟刚（武警昆明森林支队安宁大队四中队副指导员）：现在的生态环境发生这么大的变化，我觉得主要得益于人们观念的转变。我们家乡伊春市是国家级园林城市，“2007森林生态保护（伊春）国际论坛”在此召开，来自联合国有关组织、我国政府部门的官员以及中外专家、学者共100余人参加了论坛。可是几年前，我回黑龙江伊春市探家时的印象是：街道坑坑洼洼，尘土飞扬，汽车喇叭声和商贩的叫卖声混成一片，一浪高过一浪，让人感到身心疲惫。今年7月份再次回去，呈现在眼前的是一个崭新的城市：道路依山而行，环湖而过，是那么飘逸；林带纵横，楼宇错落，花草掩映，是那么和谐。有时自问，这是一座城市吗？说它是，它却与大自然如此亲近；说它不是，显然它又不全是原生态的山水。它摒弃了传统城市建设的模式，不再采用那种人为雕琢、强行改变山水的霸道，而是将城市建筑与自然风光融为一体，正可谓“清水出芙蓉，天然去雕饰”。
    马孝忠（武警昆明森林支队昆明大队教导员）：我大队成立初期，官兵住的营房都比较破旧，地方政府分别为大队3个中队投资盖起了花园式的营区。如今的营院可以说是绿地成片，鸟语花香。地方政府为什么对我们部队这么关爱？拿石林林业局张局长的话说：“这些年石林生态建设取得的进步，武警森林官兵功不可没。”我们大队防区内的重点保护对象有石林景区、西山森林公园、棋盘山和轿子雪山等风景名胜区。成立以来，我们每年参加森林灭火作战20多起，参加林政执勤时间长达3个多月。官兵们把保护森林资源、维护生态平衡看作是自己义不容辞的神圣职责，不怕苦，不怕累，不怕流血牺牲，倾注了满腔热情和心血。现在官兵们生态保护意识更强了，经常利用节假日为地方学校开展军训的机会，大力进行防火知识传授和生态保护教育。我们部队驻防的县市已形成一个惯例：凡是中小学校开展军训或国防教育，都要找我们去进行防火常识和生态保护教育。因为提高一个学生的防火意识，可以影响到学生的一家人，使驻地森林防火真正做到家喻户晓、人人皆知，从而形成全民生态保护的良好氛围。
    相关链接：历史告诉我们，生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。近年来，军队生态环境建设进入快速发展时期，实现了四大跨越：从军队自成体系跨越到纳入国家总体规划，从少量军费投入跨越到国家集中投入，从局部单项治理跨越到大规模综合治理，从建设绿色营区跨越到创建生态营区，全面走开了军队环境保护与生态建设的新路子。
    “申遗”历程见变化
    曹龙（武警昆明森林支队支队长）：要说环境保护的进步，我觉得石林从第一次“申遗”受挫，到今年6月27日被列入“世界遗产名录”，就是一个很好的见证。1991年，石林第一次申报世界遗产。当时人们不了解“申遗”的标准和要求，以为凭着石林的独特风景，只要报就能成，没想到世界自然保护联盟代表的考察结论却是“石林绝对不行”。这时人们才知道，世界遗产的申报除了要求资源是世界级的，还要有一个保持完整、和谐的自然生态环境。这些年来，为了提高人们的生态安全意识，当地政府深入进行生态安全教育和宣传，大力开展环保公益活动，在全社会形成了保护生态环境的良好氛围。我们驻石林彝族自治县的官兵们更是以高度的责任感投入到生态保护中。为了杜绝森林火灾发生，官兵们长年在通往山上的各个路口，进行防火检查和防火常识宣传，及时排除火灾隐患。“世界自然遗产”野外考察方案一下发，官兵们就打起背包，深入石林景区周边的彝家村寨开展“申遗”工作宣传。特别是去年9月，石林“申遗”再次接受考察期间，中队40余名官兵日夜巡护在15公里的考察线路上，圆满完成了沿线的森林资源保护任务。16年后重返石林的那位代表考察结束后称赞道：“时隔这么多年，能够重新回到一个地方看看有什么变化，是一件很有意思的事。没想到的是，现在石林的保护设施和管理水平已经达到了国际一流水准，特别是在自然资源和生态环境保护中，政府和老百姓做了大量卓有成效的工作，付出了艰苦的努力，我相信这里将会是成功的提名地。”今年6月27日，联合国教科文组织第31届世界遗产大会上，石林作为“中国南方喀斯特”世界自然遗产提名地，最终通过了世界遗产委员会的评审，被列入“世界遗产名录”。
    相关链接：截至2007年7月，中国列入《世界遗产名录》的世界自然遗产有六个：九寨沟、黄龙寺、武陵源、三江并流、大熊猫栖息地和中国南方喀斯特。中国南方喀斯特是云南石林与重庆武隆喀斯特、贵州荔波喀斯特一起申报成功的。这不仅是一件喜事，更是对我们生态保护的肯定。
    拒绝“野味”更文明
    李树生（武警昆明森林支队安宁大队四中队班长）：我想说说自己经历的一件事，从中可以看到人们生态意识的增强。那是5年前，一次回家坐车经过昆明郊区，碰上十来个商贩正提着手中的编织袋叫卖呢。有旅客问：“他们在干什么呀？”司机回答：“卖‘活宝’呗。”“啥‘活宝’啊？”“就是野生动物。”在一阵讨价还价声中，一些野鸡、穿山甲、蛇被拎上了车。当时我还不知道买卖野生动物是违法的。今年7月份，我回家休假又走了这条路线，心想要是遇到有人贩卖野生动物，非管管不可。可一路上始终没有看到卖“活宝”的商贩。我问司机，司机回答说：“小兄弟，买卖野生动物是违法的，而且破坏生态平衡，现在人们看到那些不法商贩就报警，他们哪还敢露面哦。”
    宋志颖（武警昆明森林支队政治处主任）：现在不光生态环境改善，而且保护生态的社会环境更是大大改善了。还记得曾经以买卖野生动物而闻名的昆明“野味一条街”吧？1999年8月7日，我们机动大队16名官兵在副大队长陈林的带领下，到这条街上依法收缴了穿山甲等大批野味制品。谁想到返回时，竟有一辆货车快速超越并阻拦我们的执法车队，从车上跳下10多名手持铁棍、木棒的男子，气势汹汹地对执法人员进行围攻谩骂，有的还叫嚣：你敢断我们的财路，我们就断你的生路！当时多亏陈副大队长以闪电般的速度将为首的“癞痢头”打趴在地，其他不法分子也很快被官兵制服。这几年，“野味一条街”终于销声匿迹了。而经过治理整顿和宣传教育，买卖野生动物如今在云南早已成为“过街老鼠，人人喊打”。与当年的聚众抗法相比，这是多么大的进步啊。
    相关链接：通过我国政府对濒危物种保护力度的加大和群众保护野生动物意识的增强，野生动物野外资源急剧下降的趋势已得到有效遏制，种群动态逐步稳定。以云南为例，截至2006年底，全省已建立国家级自然保护区16个，省级46个，保护区面积达329.7万公顷，占全省国土总面积的8.6%。可以这么说，我国作为最好的物种资源保护国家，正在为我们的动物朋友营造和谐共存的环境。
    （张云生、黄磊、康剑桥整理）
〖-ZW/正文〗
