〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古道雄关起硝烟 铁甲碾碎千堆雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军锤炼部队严寒条件下作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古道雄关起硝烟铁甲碾碎千堆雪
    北京军区某集团军锤炼部队严寒条件下作战能力
    本报北京12月8日电 褚振江、特约记者罗路云报道：铁甲碾碎千堆雪，官兵严寒练兵忙。今天上午，北京军区某集团军数万官兵冒着严寒，兵分多路挺进千里荒原，在华北古道雄关之间摆开战场，展开野外冬季适应性训练。
    连日来，强冷空气席卷华北大地，气温骤降。这个集团军领导认为，严寒正是摔打部队的好时机。为此，他们本着“统一筹划、研训结合、整体检验”的思路，围绕使命课题，坚持从实战要求出发，重点突出复杂电磁环境下指挥系统对抗、精确指挥、野战生存等课目演练，锤炼部队野战条件下作战能力。
    记者在练兵场看到，部队机动途中，侦察与反侦察、干扰与反干扰、欺骗与反欺骗贯穿全程。部队走到哪里，指挥自动化方舱、地面侦察雷达、车载卫星站等装备就伴随到哪里。参训部队越沟壑、涉险滩，实施战场侦察、传递情报信息、下达指挥命令、开展攻防战斗。
    一路上记者看到，官兵采用革新的防滑装置、车辆智能低温启动器、新型防冻溶液等技术成果，有效解决了火炮、车辆等装备在冰雪地快速机动的困难。他们巧借沟、坎等地形地貌，随时设置“敌情”，在恶劣险要环境中演练防“敌”侦察、防生化袭击等战法。
    经过一天的战斗，集团军所属部队不仅开展了野战条件下指挥所开设转移、多路行军、综合抗击等课目演练，还对严寒条件下各类保障装备和器材效能进行了检验，总结完善了反多维侦察、反电子干扰、反机降战斗等多种新战法。
〖-ZW/正文〗
