〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国表示希望继续与中国保持“对话与战略伙伴关系”
    法国外交部发言人舍瓦利耶8日表示，法国希望与中国保持对话与战略伙伴关系。
    舍瓦利耶在当天举行的例行新闻吹风会上回答记者提问时说：“我们最近已经召见了中国驻法国大使，重申法国希望以对话、相互信任与尊重的精神继续保持法中两国之间、欧中之间的对话与战略伙伴关系。”
    世卫组织在京设立防聋合作中心
    世界卫生组织（WHO）防聋合作中心8日在北京同仁医院挂牌成立，这使中国成为WHO第5个设立防聋合作中心的国家。
    麻生太郎会见中日友好21世纪委员会双方委员
    日本首相麻生太郎8日下午在首相官邸会见了新一届中日友好21世纪委员会中方首席委员、前中共中央党校常务副校长郑必坚和日方首席委员、富士施乐公司最高顾问小林阳太郎以及中日双方委员。麻生说，日中双方应继续加强各领域交流与合作，不断扩大共同利益，推进日中战略互惠关系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
