〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官建言上了军区党委常委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国勇/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，某军械仓库士官秦海龙成了沈阳军区联勤部的“新闻人物”，他的一番建言竟然成为军区党委常委会的一项讨论内容，并由此催生出一批机关为基层解难帮困的新举措。
    在深入学习实践科学发展观活动中，沈阳军区联勤部党委问计于基层，专门邀请30名基层官兵代表建言献策，二级士官秦海龙就是其中的一员。
    秦海龙一开始心里犯嘀咕：“我是一名士官，提的意见能管用吗？”但他看到一名同志因发言不敢触及问题，被联勤部领导当场指出“不要唱赞歌，最好直言揭问题”时，胆子一下壮了起来。他从后方仓库收发作业机械化程度不高，急需提高自动化水平，减少战士人工作业量说起，谈到山沟哨所基础文化设施落后，高端教育信息来源少，难以满足战士的求知需求，一连十几个问题，没放一句“空炮”。
    他的话音刚落，联勤部政委吴长海当即给予肯定：“秦海龙的发言针对性强，我们要认真对待，尽快拿出解决问题的科学办法。”联勤部部长王爱国也当场表示，要把秦海龙的意见原原本本带到军区党委常委会上去。果不其然，在沈阳军区党委常委交流深入学习实践科学发展观心得体会时，王爱国把秦海龙的建言一字不落地念了一遍。
    如此一来，在军区党委的关注下，部队存在的野营训练装备保障不足、营房配套设施落后等9个方面的问题，逐个有了解决办法。为解决基层新式服装洗涤难题，军区、集团军、师三级机关的解难计划已开始实施；为联勤系统100多个连队哨所建音像资料室工作已经启动；为20个偏远单位、哨所及单独执勤的小远散直单位打水井、安装太阳能洗浴设施等工作已列入议事日程。
    （本报沈阳12月8日电）
    李国勇 本报特约记者 戴岳
〖-ZW/正文〗
