〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学发展要求渗透到岗位职责中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗操为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践科学发展观，最根本的是要把科学发展观应用于工作实践，使之成为制定决策、组织实施的指导思想和工作方法，使之成为建设发展的积极成果。因而，这就要求我们必须把科学发展观渗透到领导干部的岗位职责中去，在履行本职的各个方面和全过程中贯彻科学发展观，实践科学发展观。
    任何理论价值的实现都在于应用，科学发展观也一样，只有渗透到岗位职责中才能体现其重要价值。马克思、恩格斯曾深刻地指出：“思想根本不能实现什么东西，为了实现思想，就要有使用实践力量的人。”毛泽东同志也曾说过：“如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那么，这种理论再好也是没有意义的。”应当承认，对于事业，每个人都有自己的主张和思维方式，但由于受历史和地域的局限，往往又是短视的、褊狭的、不全面的，这就要求我们必须要有更科学、更全面的科学理论来进行指导，使我们的建设更加符合事物发展的客观规律，符合全面协调可持续发展要求。这一科学理论在当前来说，就是马克思主义中国化的最新理论成果――科学发展观。科学发展观传承了马克思主义的思想精髓和科学方法，是从中国特色社会主义实践中总结抽象出来的并用于指导中国特色社会主义继续向前发展的科学理论。只有将这一理论渗透到每个同志特别是领导干部的岗位职责中去，化为指导工作实践的指导方针和领导方法、思想方法、工作方法，才能确保我军各项建设沿着科学道路向前发展。
    把科学发展的实践要求渗透到岗位职责中去，就是要努力纠正我们头脑中与科学发展观不相适应不相符合的观念，纠正部队建设中与科学发展观要求不相适应不相符合的做法。改革开放的过程，是国内外形势不断调整变化的过程，也是军队建设不断改革转型的过程。应该说，许多领导干部在党的创新理论指导下，谋求科学发展，积极稳步推进，取得了可喜成就，但这也并不能说我们每个领导干部都认清了世情，把握了时局，真正树立了科学发展的观念，工作中的一切做法都符合科学发展观要求。比如，按照新时期新阶段历史使命的要求，在履行多样化军事任务上，有的同志治军思想和训练观念就没有彻底转变过来，有些做法还跟不上形势发展需要。再如在思想政治教育上，有的同志还不能适应信息化时代要求，固守在传统的教育理念和教育手段当中。即使是对部队工作的改革创新，有些做法也未必与科学发展的要求相吻合，有的甚至成了科学发展的阻碍。把科学发展的实践要求渗透到岗位职责中去，就是要以科学发展观作为指导工作的根本指针，用科学发展观作为衡量一切工作的标准，用科学发展观来检验所做工作的绩效。要把符合科学发展观要求的做法保留下来，继承下去，把不符合科学要求的做法彻底纠正过来。从而使各项建设效率更高，质量更好，使各方面的问题解决得更奏效、更彻底。
    只有把科学发展的实践要求渗透到岗位职责中，才能培养和形成自觉的科学思维习惯和科学的工作方法，不断提高领导部队建设的能力素质。学习实践科学发展观的过程，既是把科学发展观用于实践、指导工作的过程，让理论转化为物质力量的过程，也是对领导干部的思想进行科学理论武装，培养科学思维习惯，掌握科学的工作方法，提高按科学规律搞建设的能力的过程。在履行职责中领会和践行科学发展观，养成用科学发展观指导工作决策、推动工作实践的习惯，是增强领导干部能力素质的根本途径。一个领导干部的能力高低，既取决于文化知识、实践锻炼，更取决于理论素养。科学发展观既是一切工作的指导方针，也是科学的方法论。因此，掌握了科学发展观，坚持用科学发展观武装头脑、指导实践，我们的能力素质就会有很大的提高，部队建设成效就会更加显著，部队建设就能不断呈现新气象。（操为民）
〖-ZW/正文〗
