〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升训练质量四题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以联合训练为重点。应针对信息化战争的特点，从“三个搞透”入手，紧密结合具体作战任务研究战法，探讨真正管用的胜敌之策，并把研究成果及时向训练成果转化，促进联合训练的深入发展。应着眼信息化战争设置演习背景，突出战役演练，努力设置与未来作战相似的战场环境，增强参训者的实战感，努力把指挥员练精，把机关练活，把部队练强。应根据信息化战争的特点和要求，突出各级首长机关的“执行力”，紧紧围绕未来我军可能逐行的战役样式和使命课题，以谋略训练为中心，把练思想、练指挥、练协同、练战法紧密结合起来，切实提高战役指挥员和领率机关战役指导、决策、协调、指控能力。
    以实战标准为前提。无论军事理论和武器装备怎么发展，战争形态和作战样式怎么演变，军事训练都必须依据信息化战场上的作战对象、武器装备和战场环境，从实战需要出发进行训练，做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，什么在实战中最管用就把什么练好、练精、练过硬。这是提高训练质量和效益的基本前提。
    以依法治训为准绳。当前，依法治训的核心问题是法规不健全和有法不依。这就要求我们在训练中彻底清除“土政策”与主观随意性等现象，进一步完善训练法规体系。为了法规不健全的问题，必须建立健全军事训练管理、监督、考评、奖励、惩处、保障的有效机制，逐步形成层次分明、内容协调、规范严密、齐全配套的训练法规体系，保证军事训练的各类人员、各个层次、各个系统都有章可循。
    以创新发展为根本。创新是部队发展进步的不竭动力，完成训练转变才会产生高质量的训练效益。训练转变只转“头”不行，必须转“身”。这里的关键是转变观念，用改革的办法解决老问题。要充分发扬军事民主，相信官兵、依靠官兵、尊重官兵的主体地位和创造精神，善于集中官兵的智慧，搞好训练改革，攻克训练难题。坚持以科学发展观为指导，学会用科学的精神钻研新问题，紧密联系本单位的实际，研究如何在原有的基础上，搞好战术理论创新，真正使训练场与战场完成接轨。（曹志刚）
〖-ZW/正文〗
