〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到老兵退伍时，空气都变得潮湿起来。操场上，连队组织老兵点验物资。等候中的陈老兵翻看着一本厚厚的相册，不一会身边就围了一圈兵。“哪一年照的？好漂亮的雪景。”有人指着一张合影问。“当新兵时在教导队照的，04年的事了。”“这个不是连长吗？”“那会可是我新兵连的排长呢”……陈老兵笑着笑着，鼻头却突然酸了起来，赶紧低下头，用力睁大眼睛，生怕一不小心打湿那些绿色的回忆。
    “就记这个号码，起码10年都不会变。”走廊上，张老兵靠着栏杆在小本上写下自己的联系方式，几个留队的战友围在一边，絮絮叨叨地说着话。把本子递回去又接过另一本，他突然想起什么似的停下来，对着身旁那个自己一手带出来的兵说：“臭小子，机房里那台设备可宝贝得很，你要是再毛手毛脚，我可不饶你……”视线再回到面前的小本上时，他却怎么也看不清自己写下的是什么了。
    林老兵在哨所待了5个月，马上，这身军装就该脱下了。连队的车已经停在院子里，连长亲自过来接他。出门时，一条半人高的狼狗蹲坐在草坪上，一看到他，立刻扑了过来。蹲下身子抚摩着狼狗，林老兵有些哽咽：“代子啊代子，以后要听话，可不许再打架呢，下次受了伤我可管不了你了。”似乎嗅到了离别的气息，代子呜咽着往林老兵身上蹭。一人一狗脑袋碰脑袋，好半天没抬头。车开的时候，代子追着车跑了好远，林老兵一直扭头把脸贴在后窗上，眼前模糊一片。
    “别婆婆妈妈的，又不是以后见不着了。”连队的卡车上早用红纸贴了“光荣退伍”、“安全返乡”几个大字，当了几年班长的黄老兵咋呼着把行李往车上一放，回头看着哭成一片的兵们，一时也有点发愣。“班长，记着给我们写信。”兵们哽咽着。锣鼓声响起，所有人在那无比热闹的告别中痛痛快快地挥洒起自己的泪水。
    ……（郭晨）
〖-ZW/正文〗
