〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决前进中的问题归根到底靠改革开放〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，改革开放30年，发生在中华大地的沧桑巨变，深刻改变了一个古老民族的命运。经济发展，社会进步，人民生活改善，国家综合实力增强，改革开放所取得的巨大成就有目共睹。
    这场深刻的变革，因为利益调整的层次较深、力度较大、涉及面较广，在加快推进工业化、城镇化步伐和改革攻坚的过程中，也出现了一些深层次的矛盾和问题。对30年改革开放，只看到矛盾和问题，对辉煌成就视而不见，是一种偏见；只讲成绩经验，忽视存在的矛盾和问题，也会失之片面。
    文章说，正视改革发展中出现的问题很重要，如何看待和解决这些问题更重要。当前的不少矛盾和问题，在改革开放前是未曾显现的，是随着经济社会发展逐步凸现出来的。这些问题的具体成因非常复杂，有的是认识不到位、措施不配套造成的，有的是设计不周到、操作不规范造成的，还有的是在改革和发展过程中难以避免的问题。总体上看，这些问题与经济社会发展阶段、发展水平有关，与改革开放无先例可循、无经验可鉴有关，而不是因为改革开放的方向出了问题。恰恰相反，这些问题相当程度上是改革不到位、不完善，对外开放水平不高造成的，说到底是发展中的问题、成长中的烦恼。
    文章说，对这些问题，我们既不能视而不见，也不能敷衍塞责。单纯通过抓经济发展来解决，只能触及问题的局部或表面；回避体制和机制就事论事，也无法从根本上来解决。正是因为清醒地看到了这些，我们党在坚持社会主义市场经济改革方向不动摇的同时，鲜明提出要提高改革决策的科学性，努力使改革决策兼顾到各方面利益、照顾到各方面关切，反复强调增强改革措施的协调性，统筹好经济体制改革和其他方面的体制改革，统筹好改革涉及的各项工作。
    改革开放不仅是现代化的必由之路，也是解决前进中矛盾和问题的根本途径。在我国改革发展进入关键时期的重要时刻，国际金融危机愈演愈烈，我国经济平衡较快发展受到严峻挑战。在这种形势下处理一系列复杂的历史和现实问题，更需要我们进一步增强改革的紧迫感和使命感。通过深化改革扩大开放，进一步解放和发展社会生产力，使关系经济社会发展全局的重大体制改革取得突破性进展，进一步完善落实科学发展观的体制机制，解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，真正做到发展成果由人民共享。
    文章强调指出，只有改革开放才能发展中国。30年前，为了摆脱困境，重新奋起，我们毅然开启了改革开放的伟大进程，由此创造了举世瞩目的中国奇迹。今天，我们唯有继续把改革开放推向前进，才能不断解决前进中的问题。这是30年实践的宝贵经验，也是我们开辟更为广阔发展前景的必然选择。
〖-ZW/正文〗
