〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟吹响应对金融危机“集结号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦国际金融危机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟吹响应对金融危机“集结号”
    数月来，金融风暴席卷全球，不仅令众多欧洲金融机构处于“生死”边缘，而且对欧盟实体经济造成了重创。从一开始的各自为战到后来的携手救市，再到如今寻求协调拯救实体经济，欧盟正在吹响应对金融危机的“集结号”。
    今年9月底，由比利时和荷兰合资的富通银行等欧洲金融机构接连告急，预示着金融风暴正式登陆欧洲。危机袭来，欧盟成员国一开始陷入了各自为战以求自保的混乱局面，加剧了人们对于欧洲经济前景的担忧。
    鉴于欧洲银行间的相互依存度甚高，各国为应对金融危机加强协调的呼声日渐高涨。历经多次外交努力，一场声势浩大的金融危机协同“反击战”终于在欧洲打响。迄今，欧盟各国陆续推出的金融救市计划涉及资金总额已超过2万亿美元。
    但是，这却未能及时阻止金融危机向实体经济蔓延。目前，不仅欧洲金融市场的困境没有明显改观，而且经济形势日益严峻。今年第三季度，欧元区陷入有史以来的首次经济衰退，而整个欧盟将在第四季度步欧元区的后尘，预计明年仍会出现负增长。
    为了再度协调各成员国拯救实体经济的行动，欧盟委员会11月26日出台了一项总额2000亿欧元的经济刺激方案，主张通过增加公共支出、减税和降息等财政和货币政策为经济增长注入活力。但是，这套方案在欧盟内部依然存在分歧，12月11日于布鲁塞尔召开的欧盟峰会将为此寻求一致。
    与此同时，欧盟已迫不及待地充当起全球金融改革的“急先锋”。正是在欧盟的积极推动下，二十国集团领导人11月15日在美国华盛顿召开会议时，讨论全球经济和金融体系改革议题。
    新华社记者 尚军
    （据新华社布鲁塞尔12月7日电）
〖-ZW/正文〗
