〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位保卫处长的铁骨柔情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年金秋的一个上午，国防大学多功能会议厅内座无虚席。由百余名将校军官参加的全军大单位政法委书记培训正在这里举行。武警山西总队保卫处处长蒋学军的发言《心系部队安全，真诚服务官兵，全力尽好一名政法干部的职责》，深深地吸引着在场的每一位政法干部，主席台下不时响起雷鸣般的掌声。
    铁骨铮铮办铁案
    “办案子就像一场战斗，没有一身铮铮铁骨，就不要干保卫工作。”这是蒋学军在实践中得出的深刻体会。
    2002年3月，某支队一名战士9岁的妹妹被邻居强奸。某办案人员与犯罪嫌疑人串通，谎称该案的重要物证丢失，案件难以侦破。蒋学军得知情况后，马上赶到该战士的家乡协助处理此事。
    犯罪嫌疑人得知部队来人后，在蒋学军住的旅馆房间门口贴上纸条：“当兵的，少管闲事，要想活命，早点滚回去。”蒋学军还在半夜接到威胁他的恐吓电话，但他并没有退缩，顶着重重压力，走访调查该战士家的邻居和所在村委会，弄清了案发经过，并先后到县政府、县人大、检察院、法院等部门反映情况，赢得了当地政府和司法机关的支持，最终使犯罪嫌疑人受到了法律的严惩，并把藏匿物证的办案人员开除了公职。
    2006年7月，蒋学军接到报案，反映某中队3名战士的家长被一名姓王的地方人员，以招收学员、帮助提干的名义骗取人民币20余万元。蒋学军为了更好地维护战士的合法权益，亲自设计了两套抓捕方案，在地方公安机关的协助下，终于将在外地的王某引诱到太原抓捕归案。
    王某不愿退回所骗钱款，百般抵赖，试图逃避经济处罚。考虑到战士亲属蒙受巨额经济损失，蒋学军先后3次到王某的原籍，骑着自行车翻山越岭，走街串巷，多方打探，最终查清了王某承包的铁矿厂，迫使其变卖矿产，如数退还了战士亲属被骗的20余万元。
    一分耕耘，一分收获。多年来，蒋学军协助和指导官兵解决家庭涉法问题103件，办理各种刑事、民事、经济、行政诉讼案件16件，为部队和官兵避免和挽回经济损失近300万元，促进了部队安全稳定。2006年，他被最高人民法院和总政治部授予“维护国防利益和军人军属合法权益先进个人”。
    拯救灵魂见真情
    翻开蒋学军的抽屉，里边塞满了各种信件与贺卡。与众不同的是，给蒋学军来信的多是一些军事监狱的在押或刑满释放人员。
    蒋学军有句名言：“衡量一名政法干部的政绩，不能只看破了多少案件处理了多少人，更重要的是怎样以人为本，教育挽救了多少官兵。”
    挽救一个战士，就是挽救一个家庭，就是维护一方安宁。十几年来，蒋学军查办过不少违法违纪的人和事，但他从不认为把问题查清了，把人员处理了，事情就了结了。对于受到法律制裁和纪律处分的人员，他从来不嫌弃、不抛弃，千方百计做好教育转化工作，用自己的真心和真情关爱感化他们。对于一些发生问题的单位，他都要帮助查找原因，总结教训，制定整改措施，达到处理一件事、教育一群人的目的。
    某部司务长小杨被判处一年有期徒刑后，其父母悲愤交加，声称与小杨断绝关系。小杨一度思想消沉，感到人生无望，多次企图自杀。得知这一情况后，经办此案的蒋学军多次到军事监狱探望小杨，与其促膝谈心，鼓励他面对现实，树立生活信心，并与他的父母取得联系，共同做好小杨的思想工作。
    经过连续数月书信来往、电话沟通、监狱探望，小杨逐渐稳定了情绪，重新振作起精神，顺利度过了刑期。如今，已成为一家保安公司部门经理的小杨，逢年过节都要给蒋学军打电话，感谢蒋处长在关键时刻帮助他鼓起重新做人的勇气，把蒋学军称为他的“救命恩人”。
    普法宣传洒热血
    10多年前，刚刚从事保卫工作不久的蒋学军，在他的一篇日记《灵魂深处的震撼》中，袒露了他极富责任感的内心独白：“每当看到稚气未脱的战士因不学法、不懂法，一时冲动而毁掉大好前程，每当遇到望子成龙的父母伤心绝望、泪流满面的场景，我的心情非常沉重。军营不是真空，只有不断帮助官兵提高法律意识，使他们远离犯罪、健康成长，才能对得起保卫干部的这个称呼。”
    从那时起，蒋学军开始了坚持不懈的普法宣传。
    总队所属执勤点有的分布在大山腹地，有的分布在黄河峡谷，人数最少的执勤班点只有三五个人，但10多年来，蒋学军抱着“一个也不能少、再远也要到”的信念，走遍了全总队300多个执勤中队和班排哨所。
    2000年11月，蒋学军冒着冰雪赶赴阳泉支队普法，途中发生交通事故，导致右手手腕骨折。大家都劝他赶紧返回太原治疗，但他认为当时正是老兵复退的关键时期，虽然自己胳膊受伤了，但不影响工作。于是，蒋学军吊着胳膊坚持给战士们讲授法律课，几天后返回总队复查时，发现骨折部位的骨骼连接错位，不得不强忍着剧痛把已经长在一起的骨头又重新掰开，矫正复位。看着他疼痛难忍的样子，妻子多次含泪埋怨：“你这是何苦啊！”
    然而，每当蒋学军听到一些官兵讲“我在新训队就听过你讲的法制课”时，他的心里就特别欣慰：“这说明我讲的课多年后在他们的脑海里还有很深的印象，起到了一定的作用，我为此受再大的磨难也值了！”
    张义力 特约通讯员 屈宏太
〖-ZW/正文〗
