〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省科学划分征集对象，走活选？征？育？储？用一盘棋――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵员储备区”送出6类技术兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/李志英/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省科学划分征集对象，走活选、征、育、储、用一盘棋――
    “兵员储备区”送出6类技术兵
    “我从小就梦想驾驶坦克，今年正好有个装甲师来咱这儿征兵，真是太好了！”12月1日上午，正在办理入伍手续的山西省长治市应征青年刘志杰格外开心。今冬征兵中，山西省按照专业技术兵储备区科学划分征集对象，走活选、征、育、储、用一盘棋，初步实现了应征对象、用兵部队、当地群众“三满意”。
    山西省建有预备役师（旅）和预备役团，但全省储备的专业技术兵源尚显不足，各地区分布也很不平衡。山西省军地双方经专题调研后决定，根据各地院校、技术人员分布实际，建立预备役专业技术兵储备区，以满足部队对技术兵的专业需求。
    省军区参谋长姬亚夫介绍说，今年他们在为各接兵部队划分接兵地区时，根据全省后备力量编组布局，科学协调专业部队直接到相应的兵员储备区接兵，65%的征集对象具备专业技术特长。令人欣喜的是，这些地区应征青年退伍返乡后，还可直接编组到预备役部队，继续发挥各自特长。
    在省征兵办，记者看到一份《山西省预备役专业技术兵储备区布局规划》，全省11个市被划分为地面炮兵、高射炮兵、装甲兵、工程兵、通信兵、航空兵等6个专业技术兵储备区。征兵办按照规划，有计划地协调专业部队到相应的储备区征兵。
    到大同市接兵的某高射炮兵部队，今冬要接收50余名新兵，编组在大同的某预备役高炮团领导高兴地说：“这些青年经过部队严格的训练、管理，等于也为我们储备了高炮专业技术兵！”
    据山西省征兵办领导介绍，截至今日，已有800余名符合专业需求的应征青年正在按程序办理入伍手续。（本报太原12月8日电）
    郭冬旭 李志英 本报记者 郭建跃
    〖JZ/加重〗编余小议〖-JZ/加重〗
    加快关键环节改革步伐
    “兵员储备区”送出6类技术兵，而且数量达到800余名。这是一条令人鼓舞的喜讯。山西省兵役机关积极适应征集对象主体调整的实际，迈出了可喜的步伐。
    他们紧紧抓住选、征、育、储、用等关键环节，科学统筹，效果明显。可以预见，只要坚持这一做法，就能推动实现征集与使用、服役与退役之间的良性循环。这一探索实践带给我们的启示是，加快关键环节改革步伐，就没有解决不了的难题。（董强）
    唐亚平
    太原市杏花岭区人武部部长刘绍信正向应征青年介绍部队所需专业情况。
    唐亚平 摄
〖-ZW/正文〗
