〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法理情理，推动科学管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某司训大队探索依法治军二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海涛/孙延坤/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法理情理，推动科学管理
    ――沈阳军区某司训大队探索依法治军二三事
    三项制度为啥没管住“岗楼文化”
    去年8月，沈阳军区某司训大队政委齐玉明上任后不久，在夜里查哨时发现，好几个岗楼的墙壁上都留有战士的“墨宝”：有“累不累，看看咱们司训队”的发泄，有“忍字头上一把刀”的警句，还有“我好想上网！”的诉求……这种传说中的“岗楼文化”使齐玉明陷入深思。
    在形势分析会上，齐玉明提出一个问题：“在岗楼墙壁上乱写乱画已经治理过多次了，为此还在《哨兵执勤行为规范》、《营产设施管理规定》和《加强岗哨建设管理办法》中作出过明文规定，为什么战士们还是喜欢在这里写写画画？”听完干部骨干的分析讨论，齐玉明谈了自己的看法：“不平则鸣，依法治军不是用法规制度堵住战士的嘴。‘岗楼文化’说明不是我们的制度规定有盲区，而是管理工作有盲区。”
    于是，大队开展了“把你的怨气说出来，把你的意见提出来”谈心活动，在局域网上开设了“首长信箱”、“内部论坛”，使学兵们可以面对面、键对键地和大队领导唠唠心里话。目前，大队已收到了诸如“服务社物价高”、“文化生活不活跃”等5类79条意见和建议。
    “康师傅”差点成了“坑师傅”
    今年6月，大队长赵景新在九中队蹲点时，发现一名学兵裤兜里塞得鼓鼓囊囊，神色紧张地钻进了驾驶室，拦下来一问，发现是两瓶冰镇“康师傅”绿茶。
    为了杜绝司训单位的教练班长“吃、拿、卡、要”等现象，大队早就制定了严格的规章制度，为什么还有人明知故犯？调查过程中，那名送“康师傅”的学兵和班里其他几名战友一起找到赵景新，你一言我一语为班长申辩：“现在天热了，驾驶室里像蒸笼，我们还能轮换休息，班长却从早到晚坐在上面。”“班长为了让我们记住动作要领，一个人对7个人，讲得嗓子都哑了，他怕上厕所影响我们训练，还不敢多喝水。”……说着说着，几个大小伙子还抹起了眼泪。
    “康师傅”差点成了“坑师傅”。经过核实，这位班长事先对学兵的好意并不知情，中队没有对其作出处理决定。但这件事却让赵景新进行了反思，学兵之所以违反规定，是因为我们的工作中还有值得改进的地方。经他提议，大队党委决定：为教练班长配发亚麻坐垫、保温水杯，高温天气每天送茶水、绿豆汤到训练场。
    罚在明处爱也在明处
    该大队属于临时教学单位，一些学兵刚来时普遍存在临时思想，不把这里当成“家”。对此，该大队提出，带兵人既要像严父，又要像慈母，通过情理交融的管理让学兵找到“家”的感觉。
    三队教练班长小冯是一名平时表现好、技术也过硬的骨干，可就在今年学兵入学不久，他经不住外单位同乡的软磨硬泡，夜里私自外出吃烧烤。查哨干部发现后，大队决定撤销小冯的班长职务，并给予警告处分。
    一个多月后，四川汶川发生大地震，小冯家里损毁严重。小冯接连遭遇这两次打击，思想越来越消沉。就在这时，大队了解到小冯家的受灾情况后，送来了2000元救济金，还指派专人对小冯进行心理疏导。小冯深有感触地说：“我犯了错误，大队领导并没有抛弃我，今后我一定严格要求自己，努力工作，回报组织的关爱！”
    于海涛 孙延坤 特约记者 戴岳
〖-ZW/正文〗
