〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怎么看”与“怎么干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怎么看”与“怎么干”
    年终将至，各部队年度工作总结已经或即将展开。搞好今年的年终总结，关键是按科学发展观要求，解决好“怎么看”与“怎么干”的问题。
    所谓“怎么看”，就是对一年来各项工作的成败得失和经验教训有一个正确估价和科学认识。“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，这就要求我们必须运用辩证的方法，进行理性的分析。把总结好的方面变成“全说好”，甚至以好来冲淡和掩盖不好，这当然不好。但是，因为偶尔有了点不好，就觉得什么都不好，甚至把好的方面也看成不好，这叫以偏概全。我们常讲要保持清醒头脑，其实从认识论的观点讲，头脑清醒的根本标志是实事求是。只看到成绩进步，看不到问题不足，是一种不清醒；只看到问题不足，低估成绩进步，也是一种不清醒。因此，年终总结时，发展顺利的单位不妨多找找问题不足，因为“成绩不讲跑不了，问题不找不得了”；发展暂时不顺的单位不妨多讲讲成绩进步，以激励官兵增强信心。
    所谓“怎么干”，就是要明确明年工作的努力方向。这就需要按照科学发展观的要求进行认真谋划，使制定的措施同正在开展的学习实践活动要求相适应相符合，确保“怎么干”取得预想效果。当然，单位之间情况千差万别，存在问题和薄弱环节不尽相同，明年“怎么干”的指导思想、基调思路和工作重心等也不尽相同。因此，强调制定措施要体现科学发展观要求，不仅不排斥而且恰恰需要从本单位实际出发，通过不同的实现形式达到共同的基本要求。
    “怎么看”与“怎么干”相互联系，相辅相成。“怎么看”更多的是回顾，“怎么干”更多的是前瞻。如果把“怎么看”理解为认识世界，那么“怎么干”就是改造世界。“怎么看”是前提和基础，“怎么干”是延伸和拓展。没有“怎么看”作参照系的“怎么干”，很可能是盲目蛮干；没有“怎么干”为落脚点的“怎么看”，很可能是坐而论道。唯有把二者统一于贯彻落实科学发展观的实践之中，才能推动部队建设又好又快发展。（李文红）
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
