〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡雷/魏力/魏汝华/常胜/王娅/马骥/卞德凯/赵迎军/张建云/马逵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某高炮团――
    实行积分制激励党员争先
    11月底，南京军区某高炮团一连党员积分考核表刚贴出来，党员们便竞相查看积分。这个团坚持民主评议，对党员平时表现量化打分，并与年度评功评奖挂钩，激发了党员争先创优的积极性。（蔡雷、魏力）
    济南军区某摩步旅――
    引导退伍党员回乡写“新传”
    连日来，济南军区某摩步旅对退伍党员开展多种教育活动，激励他们回到地方后继续发挥模范作用，在参与地方经济建设中续写“新传”。（魏汝华、常胜）
    某综合训练基地――
    开展“党员先锋工程”见成效
    “党员公示榜”随处可见，“党员先锋标兵栏”引人注目……今年以来，某综合训练基地建立科学测评体系，广泛开展“党员先锋工程”活动，促进了党员素质的整体提高。（王娅、马骥）
    北京军区某部――
    提升党支部自抓自建能力
    年终岁末，北京军区某部注重提升党支部自抓自建能力带来喜人成果：6个基层党支部全部受到表彰，8名支部委员立功受奖。（卞德凯）
    济南铁水路军代处――
    驻站主任进站段党委班子
    驻济南铁水路军代处近日与济南铁路局一道，专门制定《关于驻站军代处主任进入站段党委等有关事宜的规定》，增选9名军代处主任进入所在站段党委班子，使双方工作协调更加顺畅。（赵迎军、张建云）
    西陵区人武部――
    关口前移严把廉洁征兵关
    湖北省宜昌市西陵区人武部在今冬征兵工作中，坚持预防为主、关口前移，将征兵内容向社会公开，严格落实廉洁征兵制度，并对廉洁征兵情况进行专项检查，使征兵工作始终在阳光下操作。（马逵）
〖-ZW/正文〗
