〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用“一杆秤”称到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8662部队党委加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正华/翟晓伟/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持用“一杆秤”称到底
    ――武警8662部队党委加强风气建设纪事
    “清风正气凝兵心，真抓实干创佳绩”、“好空气对个人健康有利，好风气为官兵成长助力”……在武警8662部队办公楼的电子屏幕里，像这样的短句，每天不停反复滚动，激励着党委“一班人”廉政勤政，公道处事，先后6次被上级表彰为“先进团党委”，5次被表彰为“基层建设先进团”，4次荣立集体三等功。
    对于基层官兵来说，考学、提干、入党、学技术无疑是最敏感的话题，该部党委就是在这些官兵们的敏感问题上，坚持“公平公正公开”的原则，用“一杆秤”称到底。
    “公生明，廉生威。”去年，该部5连指导员罗刚荣调离本单位。短短几天内，各种电话、条子不约而至，对此，党委“一班人”意见非常明确：能者上，庸者让，是英雄是好汉，考核场上比比看。他们拉下“面子”，摆起了“台子”，对所有符合条件的干部统一进行考核，让他们参加由常委组织的任职岗位上常见问题现场解答会，经过激烈角逐，四连副连职排长阳廷东居于榜首，看到考核的成绩，那些败下阵来的选手也感到自愧不如。走上指导员岗位的阳廷东激动地说：“我能走上这个岗位，靠的是我们部队公正廉洁的好风气！”
    今年7月，上级分给该部2名提干名额，而符合预选条件的有5人，党委及时按照“用好权、把好关、选准苗、不亏兵”的要求，统一思想，并特别规定：打招呼、送礼、找关系者一律取消预选资格。经过层层选拔，3名战士被“卡”在了线外，面对结果，落选的赖巧零说：“党委行得端，走得正，我们毫无怨言，主要还是自己素质有差距！”去年以来，该部先后有90多名战士学技术，60多名战士入党，40多名战士选取士官，基层官兵对党委作风普遍反映较好。
    “见欲而止为德”，部队党委“一班人”一直保持清醒的头脑，从我做起作好表率。年初，为了解决官兵临时来队家属住房难，部队党委决定投资170多万元，修建干部士官公寓楼。消息传出后的一个周末，一名自认为很有把握的地方工程队老板，悄悄地准备了一份厚礼，走进了部队长裴新亮的家门，没想到刚一流露出意向，就被裴新亮拒之门外。随后，他又来到政委黄立成的家门口，企图找到另一个突破口，不料也是失望而归。最后，党委“一班人”进行公开招标，从20多家建筑单位中选择了两家技术水平高、社会信誉好的施工单位。
    近3年来，该部用于新建战士宿舍、礼堂、干部士官公寓楼以及基层配套设施方面的资金达两千多万元，没出现任何问题，去年被武警总部表彰为“房地产正规化管理先进单位”。
    张正华 翟晓伟 本报特约通讯员 杨好雨
〖-ZW/正文〗
