〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由小错丢官说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，某市人民政府办公室工作人员在下发的中秋节放假通知中，将中秋节写成了端午节，在当地机关部门中引发了一场风波。一次失误，导致最终4人被问责，3人丢了官。
    此事让我想起了一字之差导致一场战争失利的故事：1930年，蒋冯阎中原混战。冯玉祥和阎锡山结盟，预定在豫晋交界处的河南沁阳会师，聚歼盘踞在那里的蒋军。但是，冯玉祥的参谋在拟制作战命令时，误将“沁阳”写成了“泌阳”。一撇之误，最后导致冯、阎联合作战失败。
    两起事件，背后都隐藏一个重要道理：一些看似细微的事情，却有可能决定命运成败，一定要谨小慎微、防微杜渐。其实，这种现象在生活中比比皆是，远的不说，就谈前段时间出现的尾矿溃坝、问题奶粉等事件，它们的发生，都是因为积聚着由来已久的隐患，事故的发生偶然之中有必然性。最初只要提高一点警惕，层层把关，一些倾向性苗头性的问题就可以抑制消除，但是由于有关人员心存侥幸，做“老好人”，责任意识缺失，最终导致了我们都不想看到的后果。
    细节决定成败，武警某部从细节入手抓机关作风的做法值得借鉴。他们在机关干部中开展了“六个不让”活动：“不让该办的事在我手中延误；不让该处理的文件在我手中积压；不让工作差错在我手中发生；不让来办事的官兵在我接待中受到冷落；不让消极腐败行为在我身上出现；不让机关良好形象因我而受到影响”。该活动既有效提高了机关干部的办文办事效率，也杜绝了违纪违规事件；既树立了领导机关的良好形象，又赢得了基层的好评。
    可见，千里之堤，毁于蚁穴，必须把工作标准调整到最高，把精神状态调整到最佳，把责任意识调整到最强，才能真正做到为党尽忠、为兵尽责，不负众望、不辱使命。（敖海燕）
〖-ZW/正文〗
