〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶“天”立“地”作文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某研究所科研创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刁兴春/李淳/陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶“天”立“地”作文章
    ――总参某研究所科研创新纪实
    从事军事科研创新，要有战略眼光，不仅要顶“天”――瞄准前沿尖端技术攻关，还要立“地”――紧扣基层部队战斗力需求。在这种特殊“视力”牵引下，近年来，总参某研究所科研创新成果累累。
    瞄准未来战场
    上世纪90年代，“通信抗干扰”对大多数人来说，是相当陌生的。当时，该所技术骨干姚富强在分析海湾战争的教训时，敏锐地发现：未来战场上，如何用好通信抗干扰装备，关系到战局最终的胜负。于是，他站在三军联合作战的高度上，提出了一种全新思路，最大限度提高通信装备的抗干扰能力。
    想法太超前，以至于很多军内同行表示质疑。在所党委的支持下，课题组开始艰难攻关。试验、改进、试用、再改进……几番拼搏，换来了丰盈回报。该项成果批量装备部队，大大提高了我军通信抗干扰装备作战效能，获得军队科技进步一等奖。
    随着信息作战需求的发展，军事通信抗干扰研究越来越重要。在该所推动下，全军通信抗干扰研究中心从无到有，从弱到强。该所还建起第一个军事通信抗干扰研究方向博士和硕士点，以及博士后科研工作站。借助这个平台，该所培养出一支实力雄厚的军事通信抗干扰专业的人才梯队。
    今年7月，该所成功举办全军第一期通信抗干扰组织运用培训班。他们充分发挥通信抗干扰特色技术和人才优势，在研究所和部队之间搭起了一个沟通交流的平台，促进了通信抗干扰装备作战效能发挥，得到了总部机关的高度评价。
    紧扣基层需求
    今年初，该研究所组织科研人员分赴10多个基层旅团部队进行调研。半个月后，他们满载而归。所里马上召集大家开会，逐条分析，整理出部队10多个战斗力建设中亟待解决的问题，并针对这些问题进一步细化，精中选精，确定了下一步的攻关课题。
    “部队需求就是科研创新的目标。”近年来，他们定期安排科研人员到基层部队代职锻炼，深入了解和掌握部队作战训练、装备使用等方面存在的问题，坚持围绕制约部队战斗力建设的“瓶颈”问题搞科研，做好“军”字特色文章。
    2006年，该所技术人员在某集团军调研时发现，某型无线电台战场检测手段滞后，严重影响通信装备的使用效果。针对这一多年未解决的问题，该所利用全军通信测量技术研究中心的优势，组织技术骨干集体攻关，研制出体积仅有饭盒大小的无线电台快速检测仪。该检测仪携带方便，操作简单，准确率达99%，深受广大基层官兵欢迎。
    为使成果快速转化，该所注重搜集科研成果在部队的反馈意见，建立科研成果推广机制。去年8月，某新型通信装备列装部队后，该所多次为基层部队进行技术培训，使该型装备在最短时间内形成了战斗力。
    刁兴春 李淳 本报特约通讯员 陈飞琼
〖-ZW/正文〗
