〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住“爱情鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留住“爱情鸟”
    近日，记者来到地处深山沟的南京军区某摩步团采访，恰巧碰上一级士官翁寅准备送探亲的女朋友陈小珂回家。得知记者要采访改革开放30年给军营带来的新变化，两人拉住记者打开了“话匣子”。原来，他俩之间刚刚发生了一段因军营巨变留住“爱情鸟”的美好故事！
    事情的起源要从翁寅今年打算继续留在部队选取二级士官说起。得知这一想法，女朋友陈小珂有点被惹恼了！
    “放着家在大城市高档小区的舒服日子不过，干嘛非要待在穷山沟里吃苦受罪？”从没来过部队的陈小珂实在有些想不通，她决定亲自去趟部队，动身之前，她听一位多年前曾经去过部队的老军嫂说部队条件很艰苦。然而，陈小珂到部队后，所见所闻却让她“傻了眼”。
    陈小珂掰着指头，向记者讲述她诸多“没想到”：吃的是营养丰富的自助餐，住的是设施齐全的公寓楼，走的是宽敞笔直的柏油马路；官兵的文娱活动更让她印象深刻：上网、K歌、大型游戏机、台球等娱乐项目样样都有，而且全部免费！
    不过，最让身居大城市的小陈啧啧赞叹的还要数军营日常生活的便利：学有图书馆，外出有专车，超市开到营区，银行就在身边，想订菜订票或看病吃药，足不出户，只需拨打军营开通的系列便利电话就可轻松搞定。
    时间过得真快，陈小珂不知不觉就在这个山沟沟部队住了10多天。“现在我理解翁寅的想法了。有这么好的部队环境，今后我一定会全力支持他的工作！”说这话时，陈小珂脸上洋溢着幸福的微笑。爱情差点夭折的翁寅更是喜笑颜开。
    “军营变化何止只是留住‘爱情鸟’，还吸引了不少‘爱情鸟’呢！”团政委周杰介绍说，近几年，随着部队生活条件的改善和军人工资待遇的提高，官兵的婚姻问题也好解决了，不少驻地单位主动要求与部队开展联谊活动。仅今年以来，全团就有10多名干部喜结良缘。
    （本报厦门12月8日电）
    本报记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
