〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造新型“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造新型“中军帐”
    有战争就有指挥。作为“中军帐”重要组成部分的司令部，是辅助和参与指挥员组织指挥的指挥机关，在战争舞台上扮演着不可替代的指挥中枢角色。它在战争中的极端重要性，正如毛泽东曾经指出的那样：“为了组织这种复杂的、高度机械化的、近代的战役和战斗，没有健全的、具有头脑作用的、富于科学的组织和分工的司令机关不行。”
    战争实践随着社会生产力的发展前行。战争形态经历了由火器时代到机械化时代再到信息化时代的巨变，“中军帐”的组织结构、指挥内容、指挥手段也随之发生了革命性的变化。但不管如何变化，其轨迹都始终围绕着如何提高己方指挥效能和降低敌方指挥效能这条轴线而展开的。
    当人类社会的步伐迈入信息时代，世界各国开始了新一轮军事变革。变革的实质就是着眼打赢未来可能发生的信息化战争，全面建设信息化军队；变革的关键是打造能够胜任组织指挥打赢信息化战争的新型“中军帐”。在这难得的历史机遇中，指挥机关建设转型成为军事变革首当其冲的“突破口”，面临着前所未有的严峻挑战。
    打造新型的“中军帐”，首要的是实现思想观念的转型。思想决定行动。在军事变革的大潮中，必须坚持继续解放思想，彻底破除与信息时代和信息化战争不相适应的思维定势，确立新型的军队指挥观念，并用新型的指挥观念引导指挥机关转型和指挥人才建设。
    打造新型的“中军帐”，关键的是推进指挥机关组织结构的改革。结构决定功能。调整体制编制，必须站在打赢信息化条件下局部战争的高度，科学谋划、精心设计指挥机关的编成编组和人员构成，努力形成“既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排和运作方式”。
    打造新型的“中军帐”，重要的是搞好信息化指挥手段的建设。手段决定效率。信息时代军队指挥领域的最显著变化，就是指挥信息系统的开发和运用。我军指挥信息系统建设必须解决当前存在的烟囱林立、自成体系、功能落后、不善运用的问题，加强综合集成，提高系统功能，实现诸军兵种互联互通互操作，最大限度地发挥指挥信息系统在组织指挥完成以战争行动为核心的多样化军事任务中的作用。
    打造新型的“中军帐”，根本的是加强新型指挥人才的培养。人才决定成败。与以往任何时代的战争不同，信息化战争的指挥重在实现对复杂电磁环境下信息的获取、运用和掌控。组织指挥信息化战争，对指挥人员的素质提出了许多带有鲜明时代特征的新的更高的要求，必须采取多种形式和方法，在实践中下大力培养造就一大批一专多能、指技合一、能参善谋、既能应战又能应急、既能指挥作战又能组织训练的新型联合作战指挥人才。
    “竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知”。北京军区某集团军在打造新型“中军帐”方面进行了积极探索，信息化条件下的战役指挥能力显著提高，可喜可贺。伴随着新一轮军事变革，我军领导指挥体制的改革任重道远，广大指挥人员使命神圣，责任在肩。在实现建设信息化军队、打赢信息化战争的征程中，经过我们不懈的努力奋斗，一定能够尽早地把我军的“中军帐”打造成为高素质、高效能的新型指挥机关。
    军事科学院军队建设研究部副部长 何雷
〖-ZW/正文〗
