〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜集“废品”数万件 建成导弹实验室等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅/张旗/张福民/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搜集“废品”数万件建成导弹实验室
    二炮某军代室利用闲置资源提高人才培养效益
    本报讯 唐永梅、记者张旗报道：数万件原本弃之不用的“废品”，经过一番奇妙的组合，竟成了培养“导弹专家”的实验室。置身这个看似土气的“废品”实验室，军代表周源感慨地对记者说：“现在闭上眼睛，我都能画出导弹各个零部件的样子。”一周前，他刚在此完成了相关专业培训。
    在武器装备研制、生产的过程中，总会有一些做过高温、冲击等破坏性极限试验的零部件成为“废品”。然而，就是这些“废品”，让军代表们眼前一亮。军代表负责监造、验收，却不能随意动手拆装装备部件。在庞杂的导弹系统面前，新分配来的军代表要想练就过硬技术本领，需要很长时间。
    从上世纪80年代开始，二炮某军代室主动与厂家联系，着手搜集这些“废品”，并自筹资金购买相关通用测试仪器，陆续建成了5个导弹型号的控制系统和地面设备测试、分解实验室。
    “废品”实验室的第一个“毕业生”是副总代表康正川。1988年，康正川分配到该军代室。面对导弹装备繁杂的仪器，他一下子傻了眼，不知该从何干起。“师傅”马子民把他带到了“废品”实验室，手把手地教他如何拆装部件和排除故障。仅用了一个多月，康正川就能开展军检验收工作，一年后，他就能独立排除部队导弹装备故障。
    “废品”实验室就像一座人才孵化基地。据了解，自“废品”实验室建立以来，已有16名“门外汉”变成了“导弹专家”。
    动态监督验收 全程随机抽查
    总装某军代室创新机制杜绝装备质量隐患
    本报讯 张福民、刘红斌报道：轰隆隆！西北某靶场，某型火箭弹正在进行出厂前试验。随着发发火箭弹命中目标，试验数据采集平台上显示优秀。近年来，总装某军代室改变传统的静态定点监督验收工作模式，采取一系列动态管理措施，使产品一次交验合格率达99%。
    今年年初，某型产品交验时，高温项目的绝缘参数虽在合格范围内，但指针左右摆动。军代表进一步分解检查，发现该部件有质量问题须全批返工。厂方坚持，参数在规定范围内，没有必要返工。军代表将该部件复装后重新高温检测，结果绝缘参数不合格。事实面前，厂方对全批产品进行了返工。
    由此，该军代室认识到：加强装备质量工作，必须进一步完善、创新监督机制。他们迅速调整思路，把对整机性能影响最大的零部件作为重点验收项目，将验收关卡设在生产车间。每检验验收一批零部件，军代室都给工厂发质量信息通知单，通报各车间零部件质量状况。
    同时，该军代室重新修订了《质量监督细则》，把原来的静态定点监督改为动态监督，对军品整个生产过程进行随机抽查，从根本上杜绝质量隐患。11月中旬，军代表先后在生产一线的监控中发现某型弹药燃烧时出现龟裂、底座镀锌层偏薄等质量问题。为此，他们依据全程监控机制，对该型弹药从软件、硬件方面进行逐项测试，确保了装备质量。
〖-ZW/正文〗
