〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多讲新话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，一些领导干部不善于讲新话，主要表现在：有的思维理念陈旧，总喜欢用老框框、老语言去套发展变化了的客观现实；有的习惯当“收发室”，讲话照本宣科，了无新意；有的人怕犯错误，总是讲套话、空话和大话，讲“一点没有错，一点也没有用”的话，等等。这种领导干部的讲话，不但没有起积极作用，反而“以其昏昏，使人昭昭”。唐太宗李世民曾说：“言语者，君子之枢机，‘谈’何容易？”可见讲话，尤其是讲新话多么重要。
    一则观念要新。墨守成规、本本主义，沿用计划经济条件下的思维方式，不可能有新视野、新理念，更讲不出新的语言。建设中国特色社会主义的重大战略思想是我党全新的理念，深刻体现了对世界发展大势的敏锐洞察和国家形势的科学把握，只有学深悟透，才能更新理念，讲出与时代同步的语言。这就要求我们不断解放思想，坚决破除陈旧观念和传统模式的束缚和影响，把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来；要求我们要不唯上、不唯书、只唯实，善于运用新理念、新思维去分析研究新情况，解决新问题和新矛盾。
    二则思路新。讲话体现着工作作风和思想方法。讲出新话必须要运用科学的思维方法，去研究新情况、解决新问题。这就要求我们带着对群众的深厚感情，经常深入实际，调查研究，同广大群众促膝谈心，面对面地了解情况，听其讲出心里话，找到问题的“症结”；要求我们用心去工作，用头脑走路，在提炼思想上下功夫，善于应对发展变化的客观现实，使讲出的话既体现上级领导的指示精神和决策意图，又切合基层的客观实际，提出有真知灼见解决问题的意见、办法和措施；要求我们既要努力做到把握全局、提纲挈领，又要学会有的放矢，一针见血地切入实质性问题，讲出有独到感悟和精辟见解的观点，做到言简意赅、言之有物、言之有理，使讲话更具有针对性、指导性和预见性。
    三则语言新。毛泽东同志历来提倡讲新鲜活泼的话，讲群众喜闻乐见的话。有关资料显示，当代汉语新词汇每年都以上千条的速度增加。这些新词条与人民大众的工作生活息息相关，充满新时代的鲜活气息。善于掌握运用大量新语言，有助于我们打开新视野，升华新境界，拓展新思路。这就要求我们努力学习，以敏锐的思维触角去发现和掌握新的知识和语言；同时要注意积累，善于运用，“盘活知识的存储”，寻找理论与实际的最佳结合点，讲出真知灼见，用妙语连珠给人以耳目一新的感觉。领导干部都来讲新话，势必能起到激励鼓舞人、感染熏陶人、教育引导人的重要作用，进而带动整个社会形成朝气蓬勃的新风尚。（罗建军）
〖-ZW/正文〗
