〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让忧患走出“意识”的樊篱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个需要重提的老话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马恒辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让忧患走出“意识”的樊篱
    ――一个需要重提的老话题
    一段时期以来，对非战争军事行动的研讨吸引了人们关注。非战争军事行动能力与核心军事能力不是非此即彼，前者的日益频发，不会改变军队能力的排序。需要注意的却是，对核心军事能力建设的最大干扰，不是非战争军事行动多了或少了，而是忧患意识的丧失。结果，忧患意识像“狼来了”的口号一样，成了时髦的口头禅，而无法付诸行动。忧患意识淡化虽是个老话题，但它对核心军事能力建设所产生的破坏和阻碍，远远大于其它干扰。因此，忧患意识成了永远无可回避的话题。今天发表的这篇文章，就是针对这一点有感而发，希望能为这一话题增添新的思路。
    ――编者
    今天，人们对核心能力建设的重要性已达成共识，但核心能力建设的动力来自哪里？纵观当今世界，经济全球化并未使世界从此太平，各种不确定因素以非传统的面目出现，新的矛盾和挑战接踵而至，可预见和未可预见的风险交织。军队的特殊地位，要求军队宁可把风险估计得足一些，切莫因疏于戒备而在危机面前手足无措。可实际情形却是，形势一好，忧患意识就滑坡，失去如履薄冰、如坐针毡、如临深渊的危机感，淡化了“随时准备出动”这个军队行为的基本准则。
    强烈的忧患意识，是军人与生俱来的品质，更是天职所系、使命所需
    忧患意识即使在今天，使用频率也不低。但是，它常常被放在口头上。人们在现实生活中感受的是什么呢？
    经过30年的改革开放，我国经济建设的成就举世瞩目：外汇储备世界第一，外贸总额世界第三，经济总量世界第四，综合国力显著增强，国际地位不断提升，无人能阻挡中华民族的强势崛起；
    和平与发展浪潮奔涌，大规模战争离我们渐行渐远，经济发展所带来的物质文明，使人们比以往任何时候都更加憧憬和平，而现代战争特别是高技术战争的巨大毁灭力，常常使人恐惧战争，回避战争；
    非战争军事行动日益频发，军队使命任务在拓展，一些人陷入误区，以为军队能力的排序在改变，作战能力的位置在后移……
    这似乎告诉人们，我们已进入太平盛世，可以高枕无忧了。
    然而，认真分析当今安全形势，不难发现，我国所面临的困难和风险是现实的：宗教极端主义、国际恐怖主义和民族分裂主义“三股恶势力”，蓄意制造分裂、恐怖事件，其破坏活动从未停止；南海诸岛礁主权争端并未平息，东海大陆架归属及油气田开发划界分歧未消，部分边境领土划归谈判尚无结论；世界经济在衰退，我国在金融、能源、海外资产、援外劳工、海外市场等领域安全问题和遇到的挑战愈发凸显；国际战略通道海盗猖獗，我国海上运输险象环生；西方反华势力，把迟滞、遏制中国发展，阻止我和平崛起作为共同目标；战争形态信息化，下一次战争提前在外空、电磁、网络等非传统领域展开……可以说，国家安全不是无忧无患，而是凶险交织，既有急流冲击，也有暗潮隐涌。
    军人必须头脑清醒，重温使命，唤起自己的忧患意识，确立新的国家安全标准，制定排忧制衡方略。这已经成为新世纪维护国家安全、确保经济长期持续发展必须面对的重大现实课题。
    军队最大的忧患莫过于忧患意识的丧失。假如我们失去忧患意识，就会荒于对事业的追求，进而满足现状，不思进取，不敢开拓和冒险
    忧患意识，即人们应有的防患于未然的清醒与理性警觉。它来源于自觉的危机感和使命感，表现为无所畏惧的坚定意志和卧薪尝胆的奋发精神，是一个民族自强不息、不畏强敌的主体思维以及由此焕发出来的昂扬向上、积极进取的精神风貌，是推动军队核心军事能力建设的永不枯竭的思想动力。世界上任何一支有作为的军队，都不会在国家安全面前心存侥幸。相反，始终保持着对可能威胁的高度戒备，没有丝毫懈怠。
    “忽视历史的民族是肤浅的，不懂历史的军队是无力的”。忧患意识建立在对民族历史的深刻认知基础之上，是军人生发危机感的底蕴。倘若对历史文化知之不多，对世界主要国家崛起的历史及本国近代史的了解肤浅，甚至连本民族的屈辱史都不甚了了，那么，忧患意识也就失去了生存“土壤”。显然，爱国主义教育必须强化，教育内容要与国家兴衰史紧密结合，以鲜活、生动的史实启迪人们了解过去，反思现实，思考未来。
    长期的和平环境，人们爱听利好消息，喜欢歌舞升平，无论风险多么现实，在潜意识里也会反感或回避，结果是对忧患熟视无睹。这种情绪，随着和平期的延长而蔓延。这个周期越长，忧患意识衰减度越大，“当兵打仗、带兵打仗、任期内打仗”的意识日渐淡化。在这种情绪的渲染下，安逸享乐有了市场，追逐名利风气盛行，形象工程左右决策，成为难以破解的迷思和顽症。这便应验了一位伟人的名言，“太平景象最能带来的一种危险，就是使人高枕无忧，而保持适当的疑虑却是防患于未然的良方”。所以，哈佛商学院教授理查德・帕斯卡尔说：“21世纪，没有危机感是最大的危机。”
    对忧患的理解，不能始终停留于意识层面，只有对其本质的深刻认知，才能防止定位偏差
    历史反复证明，国富不等于国强。作为发展中国家，经济愈发展，愈需要强大国防提供安全保障。如果说发展是执政兴国的第一要务，那么，安全保障就是确保发展的第一要务。哪里有发展需求，哪里就有安全呼唤；国家利益拓展到哪里，军队提供安全的使命就延伸到哪里。当代，国家利益之争不再局限于领土、领海和领空。只有树立符合时代的“大安全观”，提升与国际地位相一致的战略能力，方能实现国家利益安全的最大化。
    我国自1993年成为石油进口国15年来，目前已是世界最大石油进口国之一，大量的石油运输通过马六甲海峡，在每天通过该海峡的所有船只中，近6成属于中国。一旦马六甲海峡及其他战略通道遭遇封锁，就可切断从中东到亚洲的整条运油航线，正如有人形容的那样――关闭该地区的石油“阀门”，就像抽掉巨人身上的“营养管”。应当承认，我国还不具备确保海外能源、投资安全的能力，也难以保证战略通道不受外力袭扰。现实让我们切身感受到风云骤变的如雷潮声，看到与对手战略能力的巨大落差。在“丛林法则”盛行的国际竞争面前，强大就是公理，实力就是尊严。时不我待，我们只有奋起直追，提升我军快速反应和战略处置能力，才能在危机面前处变不惊，进退自如。
    “无备则生忧，忧存则生患”。忧患源于防而无备，哪里有忧患，肯定是因为那里戒备松弛。防患之根本在于有备。强化忧患意识的关键在于，如何从现实威胁中找到排忧解患的良方妙策，真正具备消弭忧患的物质手段。2008年美国军力报告称，“中国若要打败一个中等规模的对手，至少需要几年时间扩充军备，在2015年前不具有对远地发动与维持小型战斗的能力，10年内也无法对远地发动与维持大型军事行动”。
    历史的教训太深刻！1840年鸦片战争，大英帝国仅凭16条军舰、4000名陆军就迫使满清政府签订丧权辱国的《南京条约》，后来的《马关条约》、《辛丑条约》更使中国蒙受奇耻大辱。西方列强欺凌宰割旧中国靠的是什么？就是坚船利炮。今天，虽然中国的国防日益强大，但在高尖端武器发展上，仍然落后于发达国家很远。仅举一例：美军的F-22猛禽隐形战斗机，能在500公里内发现1平方米的目标；与F-15、F-16对抗，创造了击落“敌机”144架而自己无一伤亡的“神话”；两架F-22对抗竟相互发现不了对方，其战技性能和隐形效果可见一斑；F-35“闪电II”联合攻击战斗机，目前也已完成试飞。同时，美军成功研制出时速5000公里的飞行器，若能转化为作战平台，势必对战争形态造成新的冲击，引发新一轮作战变革。无独有偶，去年9月，俄军成功试爆真空航空炸弹，其能量超过原子弹和氢弹。强化忧患意识要有世界眼光，在横向比较中感受危机。
    战争胜负决于战场，但决定胜负的环节却隐藏于平时的竞争之中，直接表现是武器装备的研发速度和质量。这些，取决于一个国家国防工业的发展规模和创新能力。应对潜在威胁的策略不能太宏观、太笼统，必须清晰而具体，把意识物化于现实，将观念转化为行动，用看得见摸得着的硬实力，把忧患变成有战略支撑的从容与自信。
    建设与国家地位相称、能够在多领域履行使命的现代化军队，是根本消除隐忧的务实之举
    当今世界，军事大国无不把建立强大的战略空军，作为抢占军事制高点的首选目标。继美俄之后，近年印度提出“建设面向21世纪的战略空军”，韩国制定了《战略空军发展建设规划》，许多不甘落后的国家，纷纷摒弃了空中力量单纯支援的辅助型思维。如何顺应时代，把空天一体、攻防兼备、以空制海、以空制地作为空军建设的目标，已经提上议程。其力量构成向航空航天、防空防天和信息作战拓展，行动范围力求涵盖领陆、领空、领海，以及有资源开发权和管辖权的海洋与国家利益涉及的其他领域。
    在经济全球化的今天，对海洋权益的争夺日趋激烈，拥有强大的远洋海军，不仅是大国强国的象征，而且是履行使命任务的迫切需要。随着世界战略格局的调整和我国经济的快速发展，国家利益范畴已不再拘泥于传统概念，应当转变单一“本土防卫”建设模式，加快发展远洋海军，提升应对危机、抗拒风险、遏制战争的能力，保卫我国海洋权益及海上运输安全，确保国家主权和海洋资源不受侵犯。这既是经济建设持续发展之需，更是中华民族伟大复兴之需。
    作为战略主宰的陆军，无论过去、现在或将来，都将是实现战争终极目标的核心力量。近年发生的局部战争，对陆军发展提出挑战。信息时代的战争，陆军不再是攻城略地，而是通过兵力、火力、电磁力、信息力的广泛机动，在最佳时间、地点形成局部绝对优势，对敌实施突然、精确、综合打击。其战略作用表现为随机反应、快速机动，摧毁对手意志，实现有效夺占和控制。解除国家忧患，陆军建设转型必须适应信息化战争要求，充分考虑国家地缘环境的复杂性，按照应对多种安全威胁、完成多样化军事任务需要，把“力量构成合成化、作战编组模块化、战场感知实时化、指挥控制数字化、综合打击高能化”，作为新型陆军建设的基本方向。
    强化忧患意识不是从口头到口头的传达，空泛的说教会产生“忧患疲劳”，必须有操作环节，靠一系列制度把忧患物化于行动
    失职问责。“领导就是责任、决策就是使命”，为官一任就应振兴一方，否则，就是失职；失职，就要问责。对无所作为、用人失察、谎报实情者要问责，对遇事推诿、决策失误者同样也要问责。一个领导是否履职尽责，标志之一是看其是否果断决策、科学决策，是否具有勇于承担重大责任的勇气。通过问责，让“混日子、守摊子”者无地自容，让得过且过、不思进取者失去生存空间。
    绩效考评。好的政绩考评，可以扭转不良风气。一要防“虚”。防止虚张浮夸、用水分制造的伪政绩；反对急功近利，只求眼前效应，不管事后危害的“负政绩”；杜绝只重当前、不顾长远和脱离实际的虚政绩。二要治“假”。评价政绩要尊重“原生态”，用事实和数据说话，让战斗力指数作证，防止为了考评而考评。三要忌“浮”。杜绝重名利、轻政德，“不顾官兵不满意、就怕领导不注意”的心浮气躁和表面文章；克服重“显绩”、轻“潜绩”倾向，切忌“无过便是功”，不冒风险，敷衍了事。通过考评，对勤政廉洁、求真务实者褒奖重用；对碌碌无为、弄虚作假者追究查处，营造甘于奉献、争创实绩的浓厚氛围。
    渎职惩戒。上岗不履职，在位不尽责，决策多失误，乃典型的渎职表现，必须对其实施惩戒，以严明赏罚，不能干好干坏一个样。无论身居何职，都应把履职尽责作为第一追求，保持敬业、精业、勤业精神和昂扬状态。惩戒渎职可以把领导干部的精力引导到干正事上来，引导到真干实干抓落实上来。通过严惩渎职，把素质能力、精神状态、工作效率、政绩成效置于阳光下，鞭策领导干部奋发进取、创新有为。
    择劣淘汰。优胜劣汰是选拔人才最有效的机制。通过竞争规则，选拔优秀人才，将才华匮乏、能力平平、境界低下者淘汰出局，让政治坚定、思维超前、学术领先、能力出众者脱颖而出。“非常之业用非常之人”，加强核心军事能力建设，就要不拘一格用人才，讲年龄而不唯年龄，讲学历而不唯学历，标准是“讲德才、重能力、看实绩、凭勤廉”。要特别防止优秀人才遭冷遇、受排挤、被打压，甚至被庸劣者“逆淘汰”。把“能力低下、政绩平庸、品行操守恶劣、测评末尾”等作为择劣淘汰的基本遵循，切实做到用人唯贤，赏罚有据，褒奖有道。
    危机管理。只有对风险来源有特殊的敏感，善于提前采取措施防患于未然，才能在危机真正来临时，使损失降到最低限度。应当加强危机预测及管理研究，组建相应的行为机构，制定行动预案，提高遏制危机、抵御风险的能力。危机管理贵在持续性，具备连续防范危机的能力，不能因为一次危机的化解，就把戒备忘在脑后，那样的话，下一次更大的危机很快就会到来。（马恒辉）
〖-ZW/正文〗
