〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给高手找个“对手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区对尖子人才进行重点扶持突出培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩勇/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给高手找个“对手”
    新疆军区对尖子人才进行重点扶持突出培养
    本报乌鲁木齐12月8日电 韩勇、记者孙兴维报道：474医院眼科主任高晓唯等8名医疗、通信、测绘等领域的尖子人才，经过一年来的重点培养，共获得9项军队科技进步奖，其中2项填补全军空白。这是新疆军区着眼培养高层次人才，从军内外对口聘请8位专家对他们进行帮带取得的结果。
    新疆军区地处西北边疆地区，信息相对闭塞，科技人才、特别是拔尖人才不多。在有限的尖子人才队伍中，由于长期在边疆地区工作，思维方式、创新能力受到一定的限制，加之这些尖子人才都一直在当地处于某个专业领域“领头羊”位置，在没有“对手”的环境中成长，从而影响、制约了他们技术水平的提升和科研上档次、上台阶。为解决这一问题，在兰州军区的支持下，新疆军区在医疗、通信、测绘等5个领域遴选了8名尖子人才，并分别聘请了8名全国、全军著名院士、博导和知名专家进行对口帮带。通过现场面对面指导、网络视频和电子邮件交流等形式的沟通，身居边疆的“高手”们从请来的著名专家身上看到了差距，找到了努力方向，确定了前沿目标，进一步增强了创新发展的自觉性、坚定性。
    经过一年来的重点培养，这8名尖子人才科研能力和学术能力得到显著提高，共取得军队科技进步二等奖2项、三等奖7项，还有7项课题正在申报中。同时，在他们的带动下，又涌现出一批优秀中青年骨干，促进了军区高层次人才队伍整体提高。
〖-ZW/正文〗
