〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型战机飞行保障配套规范等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁一/张金玉/黄超/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空后勤部科学统筹着力解决保障力提升难题
    新型战机飞行保障配套规范
    本报讯 丁一、记者张金玉报道：11月上旬，广空某场站以规范化指挥、标准化保障、程序化操作，出色完成了珠海航展国内外参展的多种机型飞行表演保障任务，为中国空军赢得了荣誉。这是广空后勤部深入学习实践科学发展观，狠抓后勤保障规范化建设带来的结果。
    广空后勤部在后勤建设实践中发现，后勤保障系统一些单位规范化建设滞后影响了保障力的提高，如有的场站沿用二代机的保障模式来保障三代机的飞行训练等。结合深入学习实践科学发展观活动，该部部长郭文志与党委“一班人”研究分析后认为，全面建设现代后勤，必须抓好规范化建设这个增长点。为此，他们派出13个工作组深入各部队调研摸底，查找出涉及飞行后勤保障及管理方面5类39个问题。
    在找准问题的基础上，该部宏观上整合，微观上细化，制订完善了《军区空军飞行后勤保障“三化”达标80条手册》，对不同机型、不同课目、不同条件下的飞行后勤保障工作进行分解细化规范，明确要求建立“飞行保障监控”、“处长跟班飞行”、“外场巡检巡修”等10项制度，统一了场站飞行保障等级的量化评定标准，实现了保障标准具体化、保障步骤程序化、保障操作精细化和保障考评科学化。
    科学统筹抓保障建设，使广空后勤系统保障力大幅提升。如今，他们已初步建立了适应三代机日常训练、复杂电磁环境训练、对抗训练、基地化训练的后勤保障方法体系，圆满完成了3000余场次、数万架次的飞行后勤保障任务。在今年抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、奥运安保等重大行动中，圆满完成了相关飞行保障任务。
    济南军区某训练大队探索装备保障人才培训模式
    “兵专家”走上智能升级新路
    本报讯 记者黄超、特约通讯员许玉可报道：战火硝烟中，两辆新型装甲车先后“受伤”，在专家未到的情况下，4名士官组成抢修小组，20分钟内将故障排除……这是日前济南军区装备部某训练大队进行装备保障演练的一幕。该训练大队着眼实战需求，探索对预选士官和士官升级实施技能评估、模块化培训的模式，走出装备保障人才智能升级的新路子。总部推广了他们的经验。
    未来复杂战场环境对装备保障人才的能力素质提出了更高要求。而装备人才的培养，尤其是基层士官的培养，较长时间停留在“一次培训、终身使用”的固有模式。为实现人才与新装备接轨，该训练大队积极开展教学训练改革。“新型培训模式就像电脑软件能够适时升级一样，培训人员只要‘加载’上自己所需的技能模块，就能确保自己的知识处于最新‘版本’”。该大队大队长张若飞对记者说。
    记者在该大队培训中心看到，他们按专业对从基层部队选拔出来的“兵专家”进行技能评估的基础上，为他们制定出相应的模块化培训“菜谱”。某装甲团三级士官陈玉军主修某新型坦克底盘专业，经过评估暴露出维修技术上存在的不足。很快，他就收到了为期2个月的相关能力培训“菜谱”。陈玉军高兴地说，这次培训“直奔主题”，培训内容正是自己迫切需要掌握的知识。
    为提高实战保障能力，该大队研发了涵盖我军现行装甲装备的模拟训练系统，建成了野战抢救抢修综合训练场，使受训对象足不出户就可在“多维战场”中开展抢修训练。据大队政委冯安荣介绍，以往培训的人才回到部队常常“使不上劲”，赶不上土生土长的“游击队员”，现在毕业就能上岗，上岗就能胜任。
〖-ZW/正文〗
