〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟山警备区某海防哨所官兵告别潮湿阴冷环境――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三件“除湿宝”温暖“东海第一哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三件“除湿宝”温暖“东海第一哨”
    11月24日晚20时30分，距熄灯还有半小时，南京军区舟山警备区东极岛哨所小值日郑杨杨将一床床被褥摞起来，塞进一个大型铁皮柜。关上柜门后，“嘀嘀”按了几下键，便转身忙活去了。
    “临睡觉了，干嘛把被子收起来呢？”见记者疑惑，哨所所长李军解释说：“这是柜式烘衣机，每晚熄灯前半小时，小值日负责把被褥收起来，放进去烘一烘，除除湿气，让大家钻进被窝就暖烘烘的。”
    东极岛每年有120天是阴雨天气，120天被云雾笼罩，被誉为是“风的故乡、雨的温床、雾的王国、浪的摇篮”。岛上哨所是我国东海最前沿的一个海防哨所，号称“东海第一哨”。岛上潮湿的环境给官兵生活带来诸多困扰，穿的衣服常年黏糊糊的，睡的被子湿乎乎的，稍不留神就容易患感冒、风湿、皮癣等疾病。
    近年来，哨所结合营房整治工作，更换了密封门窗、铺设了防潮隔离板、增加了干燥剂使用量，但潮湿顽症还是没有得到根治。去年11月底筹划新年度工作时，团党委决定帮哨所彻底解决防潮除湿问题。今年2月，营房股将两台特定的高2米、宽1.2米的柜式烘衣机送到哨所。
    记者又来到包裹房，一进门，就听见“嗡嗡”的声音。“这是团机关帮我们新安装的抽湿机，像这样相对密闭的房间，隔几天抽湿一小时，就不会出现潮湿霉变的问题了。”三级士官胡清根感慨颇深，“以前没装抽湿机，包裹房的墙面能用手摸出水印来，隔三差五就得晾晒衣物。”
    循着灯光，记者登上了哨所塔楼。塔楼外呼呼的海风吹得人直哆嗦，塔楼内却温暖如春。哨兵指着屋角一台电器说：“全是这台干燥机的功劳，既除湿又具有取暖功能。”
    烘衣机、抽湿机、干燥机，这三件“除湿宝”，投资不过万元，却解决了长期困扰官兵的“老大难”问题，让官兵远离潮湿阴冷。熄灯号过后，官兵钻进温暖的被窝进入了甜蜜的梦乡。（本报舟山12月8日电）
    本报记者代烽 通讯员 张涛
    罗成
    小小干燥机既除湿又取暖，让塔楼温暖如春。图为哨所官兵正在干爽的哨所里值勤。
    罗成 摄
〖-ZW/正文〗
