〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维权得来好姻缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我运用在部队学习到的法律知识，不仅维护了自己的权益，还因此结识了现在的大学生女朋友。”成都军区某炮兵旅士官徐帆近日登上连队“今日说法”讲台，讲述了自己的经历，战友们纷纷投来羡慕的目光。
    去年“五一”，正在辽宁老家休假的徐帆经人介绍认识了在县城一家企业上班的邻村姑娘小李。经过几次接触，两人感觉不错。紧接着，双方按当地习俗举行了隆重的订婚仪式，徐帆的父母没和儿子商量，通过媒人给了李家4万元彩礼。
    没想到，时间一长，徐帆和女朋友因性格差异较大，经常在电话里争吵。徐帆主动提出分手，同时向媒人索要彩礼，却遭到小李家人拒绝。徐帆的父母也认为，这件事情是自家先提出解除婚约，如再去要回彩礼就是不按规矩办事，坏了声誉。
    千里之外，正参加法律自学考试的徐帆“固执”地认为，家乡习俗明显与婚姻法冲突，不具备法律约束力，他主张讨回彩礼，但多次与李家协商均无结果。
    今年休假期间，万般无奈之下，徐帆决定拿起法律武器捍卫自己的合法权益，一张民事诉讼状将李家推上了县法院审判席。法院经过调查后认为，婚约只是男女方以将来结婚为目的所作的约定，不具有法律约束力，彩礼自然也就没有存在的依据，判决李家全额返还彩礼。
    徐帆胜诉的消息不胫而走，成为村子里的热门话题。正在北京某大学法律系读书的本村女孩韩雪，放假时刚回村里就听说此事，前来和徐帆交流学习法律知识的经验体会。徐帆扎实的法律知识，给韩雪留下了美好的印象。韩雪返校后，短短几个月，两人就撞出了爱的火花。“十一”前夕，韩雪在信中将“红绣球”抛给了徐帆。（赵毅 文庆）
〖-ZW/正文〗
