〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宏伟/徐卓/樊宇/王勇/白喜胜/贺晓红/白云锋/李红明/李文钟/李细平/梁志峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队航空兵为退伍老兵送法上门
    南海舰队航空兵司法办近日组织“法律服务小分队”，来到某飞行团和所属某旅雷达站，开展为退伍老兵送法上门活动。小分队的律师还与2名遇到涉法问题的老兵签订了法律服务委托协议书。（高宏伟、徐卓）
    海军某舰船器材仓库建立军地治安联防机制
    海军某舰船器材仓库所属部队人员高度分散，安全工作压力大。他们依托派出所、社区建立“部队联动、军地联防、就近协作”的联防机制，趟出了一条小散远单位抓安全工作的新路子。（樊宇、王勇）
    尧都区人武部加强移动硬盘保密管理
    临汾市尧都区人武部针对个人使用移动硬盘多、易造成失泄密的问题，邀请计算机专家进行安全防范技术指导，并对所属人员的办公移动存储介质进行脱密处理，杜绝了失泄密问题的发生。（白喜胜、贺晓红）
    四川省武胜县出台退伍安置新政策
    四川省武胜县积极出台退伍安置政策，为每名老兵提供免费就业培训和创业融资平台，把在部队立功受奖人员、班长骨干纳入街道社区和村社后备干部培养，对家庭困难的由民政局安排专项资金实施救助，由县委督查办进行全程督查落实。（白云锋、李红明）
    湖北省广水市“巡回法庭”为军属解忧
    近日，湖北广水市人武部协调市法院在边远乡镇设立10个“巡回涉军案件法庭”和“法律咨询站”，为偏僻山区军属维护合法权益提供了方便，深受军人军属欢迎。（李文钟、李细平）
    长治市郊区人武部集中开展安全保密教育
    长治市郊区人武部日前集中开展保密教育，除组织人员学习条令条例和有关保密规定外，重点加强了对涉密载体和各种保密场所的管理，既推进了机关正规化建设，又消除了失泄密隐患。（梁志峰）
〖-ZW/正文〗
