〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辱使命输“热血”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹超群/陈明阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岗位之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不辱使命输“热血”
    人物小传：杨宏斌，1997年7月从解放军后勤工程学院毕业，分配到驻兰州石化公司军事代表室。11年来，他牢记职责使命，兢兢业业，先后6次受到上级表彰，荣立三等功1次。
    长剑指天、战舰劈浪、鹰击长空、铁流滚滚……这一切都离不开油料提供的动力之源。每次对朋友介绍自己所从事的工作，杨宏斌总说：“我干的活可是为前方千军万马输送战争之‘血’，岗位虽小，职责重大。”
    油料发运工作说简单也简单，只要肯吃苦就行；说复杂也复杂，因为要保质保量及时供应部队，仅靠书本上所学知识是远远不够的。日常工作中，杨宏斌千方百计挤时间，到质量化验室、生产装置车间现场学习质量检验方法、工艺流程，全面掌握相关油料业务知识。他在实践中摸索经验，不断改进工作方法，先后撰写发表了《对军用油料验收再认识》等5篇学术论文。
    他所在军代室担负着兰州和格尔木两地的油料采购任务，环境艰苦，每年提运军油品种多、数量大。海拔近3000米的格尔木有一个提油工作点，杨宏斌每年都要往返此地几十次。
    油料计划发运是一项繁忙而节奏无常的辛苦活。2006年11月，他父亲因一次意外事故去世了，家里只有一个妹妹，一切都需要他回家做主。当时军代室的提油工作正好到了最后攻坚阶段，他仅仅用了5天时间处理完父亲的后事，就含泪离家返回工作岗位。
    今年初，上级通知：务必于某日前发运两车特种机油到海军某基地。接到任务，杨宏斌冒着大雪，顶着刺骨寒风，检查管线是否正常，协调有关部门安排装车计划，圆满完成了应急保障任务。今年5月，四川汶川发生大地震，为保证抢险救灾部队用油，他一连10多天昼夜坚守在装车现场。（曹超群 陈明阳）
〖-ZW/正文〗
