〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡量政绩观的“分水岭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡量政绩观的“分水岭”
    当前，全军军以上党委机关正在深入开展学习实践科学发展观活动。在前一阶段学习调研的基础上，党员领导干部如何努力解决好“求深入”和“见实效”这一根本课题，以更大的决心和力度，在推进部队科学发展、履行我军历史使命中有所建树，一个重要问题就是确立与科学发展观相适应的政绩观，把握好衡量政绩观正确与否的“分水岭”。
    政绩观，是指对政绩总的看法，包括对什么是政绩、为谁创造政绩、如何创造政绩和怎样衡量政绩等问题的认识和态度。对于党员干部而言，树立什么样的政绩观，对于单位的发展建设至关重要。什么是正确的政绩观？胡锦涛总书记强调指出：“一切工作都要经得起实践、群众和历史的检验，衡量政绩的最终标准是人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应。”
    是为部队建设谋发展，还是为个人争功名，是衡量干部政绩观正确与否的“分水岭”。我党我军的性质和宗旨，决定了党员领导干部要有淡泊名利的思想境界，把为党和人民的事业而奋斗作为人生的最高目标，不求做大官、但求做大事，切实做到“为官一任，造福一方”。
    树立正确的政绩观，必须坚决反对虚报浮夸的“泡沫政绩”、报喜藏忧的“虚假政绩”、急功近利的“浮躁政绩”。共产党人的政绩，是实现最广大人民根本利益的政绩。党员领导干部在深入学习实践科学发展观活动中，只有把立党为公、执政为民作为根本指导思想，作为思考问题、解决问题的出发点和落脚点，才能完成上级赋予的各项任务，心系部队，情系官兵，多办好事实事，切实把对上负责与对官兵负责统一起来。（王惠宁）
〖-ZW/正文〗
