〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极促进刚果（金）东部地区早日实现和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国政府非洲事务特别代表刘贵今大使〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国积极促进刚果（金）东部地区早日实现和平
    ――访中国政府非洲事务特别代表刘贵今大使
    正在刚果（金）访问的中国政府非洲事务特别代表刘贵今大使8日在金沙萨接受新华社记者专访时表示，中国政府正在发挥积极作用，促进刚果（金）东部地区早日实现和平。
    今年8月底，刚果（金）反政府的恩孔达武装开始袭击驻扎在该国东部北基伍省的政府军和当地亲政府的部族民兵，致使当地安全局势骤然紧张。
    刘贵今说，刚果（金）东部安全危机关系到刚果（金）和非洲大湖地区有关国家的稳定与安全，此次他访问刚果（金）的目的在于促进地区和平。他希望有关国家从地区和平与发展的长远利益出发，考虑对方的合理关切，表现出政治诚意和决心，为稳定刚果（金）东部安全局势展开对话和谈判。
    刘贵今表示，刚果（金）东部地区冲突各方应在联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）的监督下尽快实现停火，使刚东部地区局势恢复稳定。刚东部地区局势若长期持续动荡，当地人道主义危机将加剧，并将危及非洲大湖地区的和平与发展，不利于该地区吸引外国投资和促进经济发展。
    关于中国同刚果（金）在经济领域的合作，刘贵今说，刚果（金）的国内和平与经济、社会发展同等重要。2007年以来，中国企业联合体同刚果（金）开始展开大规模项目合作，受到了刚政府和人民的热烈欢迎。
    刘贵今表示，中国企业联合体与刚果（金）的合作符合两国共同利益。中刚双方合作有很强的互补性，有利于将刚果（金）的资源优势转化为发展优势，中刚合作遵循国际规则，中国企业通过自己的渠道融资，不会增加刚果（金）的债务负担。刚果（金）的自然、地理条件优越，如能早日实现国内和平，刚果（金）经济发展潜力不可估量。
    刘贵今还表示，中国作为联合国安理会五个常任理事国之一，连续向刚果（金）派遣了9批维和部队，中国支持联合国和有关国际组织为促进刚果（金）东部地区和平而展开的调停、斡旋活动。他强调，联刚团为刚果（金）的和平作出了积极贡献，联刚团根据《联合国宪章》，较好地履行了保护平民免受战乱侵害的使命，其作用不可替代。
    刘贵今于6日抵达刚果（金）东部城市布卡武，看望了在当地执行维和任务的中国维和部队，拜会了南基伍省省长，并将在金沙萨会晤刚果（金）领导人。此前，刘贵今访问了卢旺达，会见了卢旺达总理马库扎。
    （新华社金沙萨12月8日电）
    新华社记者 王昭
〖-ZW/正文〗
