〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国乒乓球队男女队主教练竞聘结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘国梁施之皓成功连任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于是唯一一个男队主教练竞聘者，刘国梁毫无悬念地全票当选。在他的率领下，近两届世乒赛，中国男乒连战连捷，将中国乒乓球队推上一个历史新高度。在不久前的北京奥运会上，刘国梁率领男队轻松夺得男团冠军，包揽男单金银铜牌。一系列不俗战绩，使他跻身于中国体坛名帅之列。
    但是刘国梁的当选发言并没有让人感到他有多轻松：“如果今年奥运会成绩好就认为男线已经天下无敌的话，那么我们早晚要吃亏的。这个奥运周期结束后，我们男队的走势不能说有多乐观，尤其是王励勤和马琳面对很大困难，他们的年龄都比较大了。况且，我们还要面临‘无机胶水’时代的新挑战。”
    他说：“能留任到2012年伦敦奥运会，是组织上对我的信任，尽管充满挑战，但我仍充满信心。对于连任我表个态，那就是挑战越大，信心越强，同时还要保持冷静的态度。”
    与刘国梁毫无悬念的当选相比，女队主教练施之皓的竞聘过程遇到了一点小竞争――孔令辉的参选，使得女队主帅竞聘成为媒体注目的焦点。乒羽中心主任刘凤岩透露：“关于各省队主教练推荐国家队主教练投票的得票数，刘国梁是满票，因为只有他一个人参加竞聘；施之皓的得票多于孔令辉。”
    不过这个投票结果并不能直接决定国家队教练员的人选。乒羽管理中心一位负责人表示，“票数不是惟一的标准，结果出来后，我们还要看这名教练是否适合这个职位，然后由队委会确定最终名单。”
    其实施之皓的当选同样并不让人感到意外，世乒赛和北京奥运会上的成绩，足以让他这位女队主帅拥有足够的资本竞聘连任。
    和刘国梁一样，当选之后，施之皓也是先谈困难：“中国乒乓球女队的成绩要有所突破，可能性已经不大了，除非国际乒联改规则增项目。这是我最担心的。”
    紧接着，施之皓提出新奥运周期女队工作分三步走：“首先是一切从零开始，第一年提出下届奥运会的初步人选，第二年将这支团队建设成形，剩下的时间着力打造、巩固这支团队。”
    乒羽中心主任刘凤岩对媒体说，他相信两位主教练有能力再创辉煌：“从国家体育总局、乒羽中心到全国各省市教练员，上上下下对二人当选都没有意见，”他说，“这足以表明对他们执教能力的信心！”
〖-ZW/正文〗
