〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见沂蒙好风光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记述―个革命老区的脱贫发展之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/郇恒赛/池永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙山高，沂水长，沂蒙山区好风光。临沂市，位于山东省东南部，因濒临沂河而得名，是鲁东南政治、经济、文化中心，是山东省人口最多、面积最大的地级市，还是我国著名的革命老区，素称“沂蒙山区”。
    过去，提起沂蒙山区，人们大多联想到穷苦贫困、勤劳朴实的老区人民，印象最深的莫过于脍炙人口的“沂蒙小调”和感人至深的“红嫂”故事。如今一到临沂，一座现代化城市的气息迎面而来，而过去沂蒙山区留给人们那种贫穷落后的印象已经荡然无存。昔日“四塞之崮，舟车不通，土货不出，外货不入”的沂蒙老区，已经成为全国革命老区中发展最快的城市：1995年，山东省临沂市在全国18个连片扶贫地区中率先整体脱贫；2004年，临沂在全国革命老区中第一个实现GDP过千亿元大关；2007年，临沂市实现生产总值1660.5亿元，居全国革命老区之首。
    近日，记者随多家中央级媒体奔赴沂蒙老区，近距离感受到了改革开放30年间沂蒙老区实现“漂亮变身”的发展之路……
    曾经的痛
    “一家三口挤在一张床上，床对面拴着山羊；90岁的老人一个冬天都睡在床上，因为没有衣服穿；病在床上的人，饭后不让洗碗，为的是饿极时能闻一闻碗里的香味。”有位记者用笔记下了1978年在沂蒙老区某个村庄的真实见闻。
    这曾是沂蒙老区无法言说的“痛”：上世纪70年代，沂蒙老区人年均收入只有48元。80年代，改革的春风送暖大地，同是革命根据地，胶东跃为全国农业先进行列，而沂蒙的贫困却触目惊心。沂蒙腹地的沂水、沂南、沂源、蒙阴、平邑、费县六个山区县，是战争年代我党政军领导机关的驻地，到1984年，人均收入只有235元，其中40%的人口收入在150元以下。
    然而，沂蒙是孕育革命的摇篮。革命战争年代，沂蒙山420万人的解放区，有100多万人拥军支前，20多万人参军打仗，有10万多将士牺牲在这片土地上。很多老一辈无产阶级革命家都曾在这里留下战斗的足迹。1955年授衔的10位元帅和1600多位将军中，有3位元帅、400多位将军曾在沂蒙老区工作、战斗过。
    沂蒙人的生存和生活状况令人揪心。孟良崮战役胜利40年后，一位在沂蒙战斗过的共和国将军在重返战地时感情浓烈地写道：“哪儿是乡亲送我的大道/哪儿是伤员们安卧的草棚/哪儿是担架队奔跑的阵地/哪儿是识字班熬药的灶头、晒衣的长绳”……尽管40年过去，“勇将的猛志已化作五月榴花怒放/元帅的诗情又变为七彩云霞腾空”，但他欣慰之余，感叹的却是“沂蒙的人民啊，你们付出的最多/而得到的，至今仍不富盈”。他说“作为战士，我也曾为此而彻夜难眠/作为党员，我也曾为此而心愧面红”。因为，曾经掩护八路军伤病员、支援解放战争的红哥、红嫂还两鬓如霜地挣扎在饥饿线上。
    红旗不能当衣，口号不能充饥，辉煌的历史不能使儿孙安居乐业，贫穷不能算是社会主义。
    1984年，中共中央、国务院发出了《关于帮助贫困地区尽快改变面貌的通知》，将解决大多数群众的温饱问题第一次纳入国策，确定在“七五”期间完成。沂蒙被列入全国重点连片贫困地区，享受国家每年5千万元、连续5年的带项目资金的重点扶持，帮助沂蒙老区改变贫困落后面貌。
    “漂亮转身”
    党和国家的关心扶持，像化雨的春风掠过老区干渴贫瘠的土地。沂蒙人抓住机遇，解放思想，自力更生，加快发展，使过去连想都想不到的事变成了现实，沂蒙老区实现了一次又一次的“漂亮转身”：
    从“四塞之崮”到“四通八达”。临沂市委领导给记者讲了这样一个故事：1984年，苍山县车辋乡发现了一个高品位铜、铅矿体，资源丰富，投资者在崎岖的山路上考察后，欲求不能，欲罢不忍，最终选择了放弃。要想富，先修路。这件事使贫穷的沂蒙人下决心一定要发展交通。1985年，沂蒙老区拥有了第一条铁路――兖石铁路，这条以货运为主的铁路直接促进了沂蒙老区的工业发展，水泥、化肥、发电企业所需的大量生产用煤，通过兖石铁路源源不断地运进来。1992年5月1日，“沂蒙号”特快列车开进了北京，沂蒙儿女终于走出了沂蒙山区。如今临沂机场的航线可通达20多个国内大中城市，使沂蒙老区一下子从过去的“四塞之崮”变成了“四通八达”的交通枢纽。
    从“西郊大棚”到“物流天下”。交通的变迁，生活的好转使沂蒙山人了解认识了外面精彩的世界。1982年，浙江温州人陈巨荣带领几个经营布匹、小商品的客商第一次来到临沂，由于服务热情、价格便宜，市民们纷纷前往购买。随之，政府克服财政困难，通过银行贷款、职工集资的方式，在市区西部郊区征地24亩建起了全市第一处钢筋大棚结构的小百货市场。由于商品齐全，价格低廉，市场很快活跃起来，临沂西郊经常是客流云集。紧接着，沂蒙人以过人的胆识推出了“谁出资、谁受益”和“政府主导、社会出资、工商监管、多方受益”的政策，在全国率先闯出了一条吸纳社会资金建市场的新路子。一时间，有条件的单位、村居、个人纷纷出资，利用自有场地兴建市场。
    “如果不是亲眼所见，我简直不敢相信在沂蒙老区能看到如此庞大的专业批发城。”一位来自北京的商户赵启华对记者说。如今，占地600多万平方米的临沂商城，商品辐射全国29个省、市、自治区，业务扩展到亚、非、欧等30个国家和地区。其中，板材、化工、家电、建材等批发市场规模均居全国第一，日客流量达30多万人次，年交易额近510亿元，成为鲁、苏、豫、皖地区最大的商品集散地和人流、物流、资金流、信息流中心，形成了“南有义乌、北有临沂”的商贸格局。
    临沂市市长张少军对记者说：“批发市场对临沂的贡献，怎么评价都不过分。”批发城，给临沂带来了活力。高速公路通车里程、移动电话拥有量、私家车等许多经济社会指标都走在了山东乃至全国同等城市前列。临沂市招商局统计显示，临沂每年外来资金达200多亿元。1995年，临沂终于摘掉了长期戴在头上的贫困县（区）帽子；2004年，率先在全国革命老区实现了经济总量过千亿、人均过万元的“双突破”；2007年，临沂市有5家企业进入中国大企业集团500强。
    从“贫穷落后”到“生态宜居”。临沂山青水绿，钟灵毓秀，千里沂河穿城而过，依托得天独厚的自然优势，他们先后聘请两院院士吴良镛、周干峙等一批国内规划名家，制订“大临沂”建设发展框架，将临沂变成了“城水相依，城中有水，水中有城，城河一体”特色鲜明的滨河生态美城。
    77岁的陆世珍老人住在沂河边。3年前，这里还是污水横流、垃圾遍地的“龙须沟”，周围居民苦不堪言。如今这条河已被规划为兼具水乡风情和商业旅游功能的“江北生态河”，看着重新流淌的汩汩清水。刚刚回迁的陆大爷快乐地告诉记者，“真是车在景中走，人在画中游，人间天堂也不换呀！”
    沂蒙精神永存
    这次来采访的中央媒体记者有些是第一次踏上沂蒙大地，遇到老区人总会好奇地打听：“沂蒙在哪里？”当地老乡总是真情告诉他们，沂蒙在山东地图上是找不到的，她并不是一座山，也不是一道山脉，这个称谓具有革命的意义！这个称谓源于党中央、毛主席对一一五师东进的指示，要求建立沂蒙山抗日根据地。如今，共产党、八路军的文化已经成为沂蒙文化的一部分，逐步形成了以“爱党爱军、开拓奋进、艰苦创业、无私奉献”为内涵的沂蒙精神。
    临沂市市委书记连承敏对记者这样介绍沂蒙精神：在革命战争年代，沂蒙精神就是爱党爱军，支援前线；改革开放以后，沂蒙精神就是艰苦奋斗，解决贫困，同全国人民一道奔小康。行走在今天的沂蒙大地，把沂蒙精神作为动力融入沂蒙改革开放建设的动人场面随处可见――
    为使公路“村村通”，沂蒙干部群众不等不靠，自强自立，像当年拥军支前那样踊跃出钱出力。据不完全统计，2003年以来，临沂累计完成投资30亿元，其中社会捐款达10多亿元，使公路通到95.6%的村庄，并在全国革命老区中率先实现了村村通有线电视、村村通自来水等。过去不少荒山秃岭，也被群众改造成一座座“花果山”，特别是临沂市区内，广大市民自发植绿护绿，绿地覆盖率达到37.8%，人均公园绿地面积15平方米，市民出户500米内就见到绿色。
    平邑县九间棚村曾一度缺水、无路、无电，生活环境十分恶劣。自1984年秋，党支书刘嘉坤带领全村9名共产党员和群众，自力更生，艰苦奋斗，架电线，修路，引水，植树，实现了高山水利化，山涧变通途，彻底改变了贫困恶劣的生产生活条件，奔上了小康路，成为全国农业战线上艰苦创业的新典型。
    “红嫂”、“沂蒙六姐妹”、“拥军鞋”、“拥军煎饼”，这些当年革命的见证，经过艰苦创业都成了响当当的产品品牌。依靠拥军鞋发展起来的沂水“布鞋城”有企业近300家，年产布鞋1.8亿双，实现产值7亿多元、利税6000余万元。目前，临沂“红色”品牌的产品已达数百个，涉及上百个门类，带动数十万人走上致富路。
    “人人那个都说哎，沂蒙山好。沂蒙那个山上哎，好风光……”踏着优美的旋律，记者真切地看到了沂蒙老区的希望之光。
    发展档案
    ●到1985年，临沂仍有7个县被国务院列为贫困县。经过10年努力，到1995年临沂在全国18个连片扶贫地区中率先实现整体脱贫。
    ●2004年，率先在全国革命老区实现了经济总量过千亿、人均过万元的“双突破”；全市完成国内生产总值1012亿元，提前实现了“过千亿”的奋斗目标，在全国革命老区中率先实现人均GDP过万元。
    ●2005年，临沂市先后被评为“浙商最具投资潜力城市”、“中国投资环境百佳城市”，入选“跨国公司眼中最具投资价值中国城市第21位”。
    ●2006年，被国家统计局评为“中国投资环境百佳城市”。在世界银行发布的中国120个城市竞争力排行榜中，临沂列政府绩效单项奖榜首。被评为“中国人居环境范例奖”。
    ●2007年，临沂市GDP、地方财政收入均比2000年翻了三番多。临沂市5家企业进入中国大企业集团竞争力500强。“中国临沂，物流天下”叫响全国。临沂入选“中国最具投资价值10大城市”、“福布斯大陆最佳商业城市”。
    ●2008年，中国社会科学院发布《2008中国城市竞争力蓝皮书》，临沂再次上榜，高居中国城市竞争力第5位。
    本报记者 邹维荣 通讯员 郇恒赛 池永波
〖-ZW/正文〗
