〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅5个后进连队今年全部当先进等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/雷有财/毛柚斌/戴岳/李荣国/张亭亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅5个后进连队今年全部当先进
    本报北京12月8日电 于夕红、雷有财报道：今天，从全军学习实践科学发展观活动试点单位之一的第二炮兵某旅传来喜讯：发射三连等5个在去年年终评比中不达标的连队，全部被评为基层建设先进单位。提起“脱贫”的经历，他们都认为这是旅党委实施科学帮带、分类指导的结果。
    为帮助这5个曾多年与先进无缘的连队，这个团采取多项帮带措施，花费了许多精力。令人意外的是，这几个连队在去年年终评比中仍垫了底。
    旅党委经调查发现，这些连队的建设现状和基础都存有明显的差异性。由于帮带中采取“一刀切”、“一锅煮”等方式，从而导致工作指导上的盲目性。
    今年初，该旅党委在对这5个不达标的连队进行调查摸底、掌握各自单位特点和建设现状的基础上，按照“具体帮带、分类指导”的原则，分别制定层次性发展目标，量身定做帮带计划，5名常委还实行了帮带责任制。
    旅长汪晓初告诉笔者，年初以来，由于瞄准“短板”实施分类指导，推出的举措实在管用，使这5个后进连队都有了很大的发展和进步。
    沈阳军区某分部现场拍板解决基层13个难题
    本报讯 毛柚斌、特约记者戴岳报道：12月1日，沈阳军区某分部军政主官带着各业务部门领导，来到所属某教导队进行现场办公。不到一个小时，教导队汇报的13个难题全部得到解决。教导队干部多日来一直紧锁的愁眉终于舒展开了。
    这个教导队主要担负新兵训练任务。今年新兵即将入营，教导队却存在着教育骨干不足，文体器材和图书不够充裕，电视接收信号不好等问题。这些问题上报到分部后，分部党委在分析中感到：基层建设中遇到的问题，机关基层都有解决的责任。机关要重点帮助基层解决好棘手问题，不能让看似寻常的“小事”变成基层的“挠头事”。随后，分部部长、政委亲自带领机关各业务部门领导，来到教导队现场解决难题。
    针对教导队提出的困难，机关各部门对口认领，现场拍板答复，很快使问题全部得到解决。
    目前，已有4台52英寸的液晶电视挂在教导队新兵连俱乐部，近1500册图书、230部影视光碟落户连队图书室内，担负教育授课人员已确定并准备了授课提纲，有8件大型文体器材已在发运途中。
    兰州军区某分部慰问困难群众不搞形式主义
    本报讯 李荣国、张亭亭报道：11月26日下午，兰州军区联勤某分部将千余件由机关官兵捐赠的御寒衣物及时送到地处秦岭深处的革命老区蓝田县九间房乡刘峪口村困难群众手中。与以往不同的是，这次捐赠活动，没有横幅标语，没有领导讲话，也没有举行捐赠仪式，只是简单地履行了交接手续，但现场的气氛同样热烈、感人。
    分部政委杨战宏说：“心中有没有装着人民群众，是通过为人民办实事、谋福祉的实际行动体现的。干工作应讲究求真务实，不能追求轰动效应。”经过充分讨论，“一班人”统一了认识，对部队开展的“送温暖、献爱心”活动定出了新规定：赠送活动不讲规格，不主动宣传，不举行仪式。
〖-ZW/正文〗
