〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑游戏练兵应当慎行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜飞/高海亮/么振超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事题材电脑游戏相继涌现，国外军队采用电脑游戏练兵已司空见惯。我军也开始对电脑游戏练兵进行探索，结果发现问题不少。
    真实战场上，敌情、我情、战场环境错综复杂，而电脑游戏为了降低设计、使用的复杂度，只能有选择地突出部分要素，忽略其它要素。例如，即使充分采用虚拟现实技术，号称模拟空战之王的《F-22战机》操作游戏，也未能充分考虑阳光、温度、飞行员抗荷能力等要素。而且为提高娱乐性，很多电脑游戏中出现了一些现实不存在的角色、装备，或者改变现有装备的技术水平、人员的生命力。可见，只要熟悉游戏规则，便可一路过关斩将。这在战场上可能吗？
    由于电脑游戏的商业性，游戏公司设计开发游戏主要着眼于提高趣味性，没有明确的训练目的、标准、要求，游戏者不会有亲临战场的心理体验，更不可能有负伤、阵亡的感受，因而无法培养战时冷静、沉稳、坚忍的心理素质。如果只需坐在电脑前敲击键盘便可完成“战斗”过程，很难培育出优良的战斗精神。
    目前的主流电脑军事游戏如《红色警报》、《战地》、《反恐精英》等，基本上由西方国家的制作公司开发，游戏的情节、角色、画面等内容都是建立在西方国家意识形态之上，带有极大的偏见，所承载的西方价值观与意识形态对军人潜移默化的影响不容低估。
    电脑游戏不可能取代真实的训练。欲发挥电脑游戏练兵的最大效益，必须采取“拿来主义”的态度，取其精华，去其糟粕。同时加强自主性，开发出真正适合我军需要的军事训练电脑游戏。（杜飞 高海亮 么振超）
〖-ZW/正文〗
