〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热炉法则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建龙/鄢兴勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热炉法则”
    “火烈，民望而畏之，故鲜死焉；水懦弱，民狎而玩之，则多死焉”。由《左传・昭公二十年》中郑国子产的话，想到西方管理学家提出的“热炉法则”。这一法则形象地阐述了执行法规制度时的惩处原则，对于如何惩治和预防腐败不无借鉴意义。
    预警性原则。热炉通红，不用手去摸就知道炉子是热的，会烫伤人。这通红的“火炉”就好比党纪法规，是一柄时刻悬在每个人心头上闪着寒光的“达摩克利斯剑”。每个领导者虽权力在握，但不可忘乎所以，必须常怀敬畏之心，自觉接受党纪法规的约束和教育，时时想想那通红灼人的“火炉”，想想人生道路上的“红绿灯”，就不敢为所欲为了。
    必然性原则。每当你触摸到热炉时，无论是谁采取什么方式触摸，都肯定会被灼伤，也就是只要触犯了国家法律和党纪党规，就一定会受到严肃惩处。“树上有一只鸟被打死，其它九只鸟却吓不跑”。这些“菜鸟”就是抱着一种侥幸心理，以为自己摸了“热炉”，不一定会被灼伤。克服这种现象，必须树立制度法规约束力的绝对权威，使那些贪婪之人，掂量掂量炙热“火炉”的温度，也就不敢伸手了。
    即刻性原则。当你碰到热炉时，立即会被灼伤，也就是惩处必须在错误行为发生后及时进行。“刑罚不时，则民伤；教令不节，则俗弊”。要想铲除腐败之癌，“除恶务快”是很重要的一环。
    公平性原则。“热炉”没有任何“弹性”，无论什么人，无论何时何地，只要触摸了“热炉”，都会被灼伤。“伸手必被捉”。只要做到“不辨亲疏，不异贵贱，一致于法”，除恶务尽，有贪念者就不敢再去触碰“热炉”了。
    “巨壑虽深，兽知所避；烈火虽猛，人无蹈死。”看来，我们必须充分发挥“热炉法则”的巨大威力，使贪腐者真正受到惩处和震慑，这样教育才有说服力，制度和监督才有约束力。（张建龙 鄢兴勇）
〖-ZW/正文〗
