〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战友们的一封信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友们：
    你们好！
    2008年10月，我们北京铁卫保安服务公司协警总队，面向中国人民解放军、中国人民武装警察部队招聘退役官兵。两个多月来，我们不仅接到了三万多个咨询电话，上万份报名材料；两个多月来，我们也见证了许多的真情和感动……
    北京卫戍区某部领导在看到招聘启事后，第一时间邀请我们去部队座谈，部队领导们说：“许多优秀的官兵就要离开部队了，我们有许多的不舍和牵挂，在我们心里他们就像是自己的孩子、自己的亲人。当我们知道铁卫协警总队可以提供良好的工作岗位，还能让他们有完成高等学历教育的机会，我们觉得把他们交给这样的团队放心……”我们和战友们在部队食堂一起吃大锅饭，一起坐在战友们的床铺上促膝长谈，时间是那么的短暂和珍贵！……
    新疆某部队的三十多位战友集体写信给我们，他们主动要求到最艰苦的岗位工作，他们说并不是因为艰苦的岗位收入高，而是他们已经习惯了在艰苦的环境中磨练和成长，他们的信念是：只有最艰苦的环境才能体现出真正的军人本色！……
    驻四川武警某支队的四十多名特战队员在集体报名信中说：“我们有一身的本领，我们希望到境外为中国的驻外机构、企业承担保卫工作……”
    沈阳军区某师的推荐信中说：“我从来不轻易承诺什么，但我现在以一名老军人的身份承诺，我所推荐的这些战士是优秀的、出色的，我坚信他们到协警队伍中也会一样优秀和出色……”
    一名战士在报名信中说：“我的家乡是四川汶川地震灾区，家乡震后需要重建。可我也希望来协警总队工作和学习，因为这是难得的机会，所以我很矛盾。但家乡的亲人告诉我说，家乡的重建党和政府都安排好了，你就放心吧，亲人们最大的愿望是你能在北京积极地工作和学习，增长才干，这样才能更好地为家乡建设服务……”
    甘肃某部队的几名女兵抢着电话向我们咨询，并且很客气地“责怪”我们，为什么不能将报名时间延长一些呢，因为她们已经好几年没有和家人一起过春节了。当得知报名时间已经延长至2009年5月时，她们立即高兴地“表扬”了我们……
    一名战士在报名信中请求道：“我在部队是军犬训导员，我带的军犬叫博多，跟我已经两年了，可我马上就要离开它了，我哭了好几次。我到协警总队警犬支队后，能不能让我带的警犬也叫博多……”
    ……
    许多许多的故事，让我们明白了什么是中国军人的气质，让我们读懂了什么是中国军人的情怀！
    ……
    就在我们招聘期间，受金融危机影响，就业形势十分艰难，但我们北京铁卫协警总队的领导一致决定，即使企业减少或没有效益，也绝不减低战友们的薪酬福利，我们愿意和战友们共渡难关！北京铁卫协警总队欢迎战友们的到来！！
    仅以此信感谢关注我们的部队各级领导！感谢支持和信任我们的战友们！！
    致以最真挚的敬礼！
    北京铁卫协警总队
    2008年12月9日
〖-ZW/正文〗
