〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨代陈/马胜伟/王鹏/丁顺国/姜英大/温晖/喻建武/戴文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军理工大学组织本硕博学员同场竞技
    本报南京12月8日电 杨代陈、特约记者马胜伟报道：解放军理工大学近百名博士、硕士研究生新学员与1800余名本科生新学员连日来转战300多公里，圆满完成10个课目的综合演练。该校把多层次学员“一体化”综合演练作为研究生新学员军事素质考核的重要内容，并对军事素质偏弱的研究生进行重点帮扶，实现高学历人才军事素质的整体提升。
    北京军区某部基层官兵议政提高解难效率
    本报讯 王鹏、特约通讯员丁顺国报道：12月初，北京军区某部党委根据战士议政代表提出的建议，重新部署了作业区监控设备，使安全监控的视角覆盖到每一个重要角落。为充分发挥基层官兵的聪明才智，这个部队坚持每季度召开一次基层官兵代表参加的议政会，这一做法对促进部队全面建设发挥了积极作用。
    烟台警备区保密工作坚持“四个纳入”
    本报讯 姜英大、温晖报道：烟台警备区在保密工作中坚持做到“四个纳入”，即坚持把保密工作纳入党委议事日程，每周部署安排工作同时分析安全保密工作形势；纳入年度教育计划，每月都安排专题保密教育；纳入日常检查内容；纳入年度评功评奖范畴，保密工作落实不到位者，一律取消单位和个人评先评优资格。
    解放军第478医院免费为驻地白内障患者诊治
    本报讯 喻建武、戴文军报道：连日来，解放军第478医院院长董贵安率领由该院知名眼科大夫组成的专家医疗队，前往驻地贫困山区，免费为当地300多位白内障患者实施复明手术。据悉，10年来该院先后组织眼科专家医疗队深入云南省10多个边远贫困县，为6000多名白内障患者实施了复明手术。
〖-ZW/正文〗
