〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子过硬团队兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超/孙书亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年，湖北某预备役团党委再次从省军区百余个团级单位中脱颖而出：获得“先进党委班子”金灿灿的牌匾。这是该团党委连续3年获此殊荣。
    团队建设过不过硬，就看党委核心领导作用发挥得好不好。这个团党委之所以能够聚集官兵力量，形成抓工作的拳头，一个做法是从细节入手，加强党委班子建设和党员队伍建设。
    2007年9月，这个团所属三营在省军区组织的实弹射击考核中取得优异成绩，总结表彰时，许多同志都把成绩归结于党委班子领导有方上，要求给正副书记请功。正副书记得知后，指出成绩是党委班子领导和官兵共同奋斗的结果，不能把功劳记到某个人的头上。最后，团党委研究决定，为三营参与实弹射击考核的两个连队请了三等功和集体嘉奖，受到官兵们的一致称赞。
    “群雁高飞靠头雁，党员干部是关键”。今年2月，党委书记顾明华率部分官兵往大山里抢运电力设施，大雪之后的道路特别难行，他们扛着电线杆下到一条宽10余米、深1米多的沟里，却怎么也上不来，10多分钟过去了，大家一筹莫展。关键时刻，顾明华猛地跃入沟中，双膝跪地，双手紧紧抓住沟坎，在沟底和地面之间架起一级人梯。“快踩着我的肩――上沟坎！”他大声命令道。就这样，官兵们扛着电线杆顺利过了沟坎。
    工作中，团党委思想统一：越是危险，越是艰苦，党员越要冲在前面。每年，他们都在党员中开展“比学习、比业务、比贡献”、“扎根军营做奉献，我为党旗增光辉”等教育活动，引导党员发挥先锋模范作用。在党员的先锋模范作用激励下，团队官兵士气高昂，先后圆满完成各项急难险重任务近百项，涌现出一批先进典型。目前，团队党员不管党龄长短，个个都比着干，在历年上级组织的各类检查考核中，党员的成绩都名列前茅。（张超 孙书亮）
〖-ZW/正文〗
