〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依据新大纲要求 贴近作战任务需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某分部开展保障区域内军兵种部队联勤保障演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依据新大纲要求贴近作战任务需要
    济南军区某分部开展保障区域内军兵种部队联勤保障演练
    本报讯 李文龙、特约通讯员李虹报道：随着数十台计算机和大型显示屏搭建起网上快速保障“战场”，由济南军区联勤某分部主导、保障区域内多支军兵种部队参加的联勤支援保障网上与实兵结合演练，近日在中原某地展开。
    笔者在演练导演部的视频指挥系统上看到，空军某场站遭“敌”空袭，输油管线损坏，多人受“伤”，场站领导立即向分部请求支援医疗救护人员和航空油料。演练总导演、该分部部长刘宁迅速下达命令：“某油料仓库于12时前将油料运抵目的地，某医院野战医疗队火速奔赴场站救治伤员……”随即，画面切换到某油料仓库紧急装运油料和某医院野战医疗队紧急出动的现场。
    据介绍，为使演练更加贴近实战需要，这个分部领导带领参谋人员深入保障区域内的陆军、空军、第二炮兵等军兵种部队调研，确立了“跳出走程序、摆课目的老路子，贴近实战和部队作战任务需要，采取网上与部分实兵拉动相结合的方式组织实施演练”的思路。
    鼠标点出战场“敌情”，网上演练保障精兵。笔者在演练现场看到，某集团军向“敌”发起远距离攻击受阻，需开设热食供应站，进行战时紧急供给；某汽车部队向前线运送弹药时，突然遭“敌”武装直升机打击，需要防空兵进行火力支援；第二炮兵某部受“敌”空袭，需要开设野战医院救治伤员……“敌情”频频传来，数十名参谋指挥人员快速展开网上分析，标绘情况图，拟制文电，随着鼠标轻点，一道道指令发往各保障单元……
    演练结束，该分部政委侯建军告诉笔者：“这次演练，对野战医院开设、物资抢收抢发、设备抢修等10多种想定背景下的保障预案，在模拟战场环境中逐一进行了演练，对联勤支援保障能否达到新大纲要求进行了有效检验。”
〖-ZW/正文〗
