〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助退伍战友浪子回头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “传销真是害人害己，幸好战友们及时拉了我一把。”近日，新疆军区某边防团步兵连指导员陶亚军收到去年年底退伍战士张某的来信，感谢连队官兵不忘战友情，把他从悬崖边上拉了回来。
    小张退伍后，在家乡乐山找到一份稳定的工作，但他总嫌挣钱不多，心有不甘。今年7月，小张辞掉工作来到成都闯荡，却误入一个传销组织。9月份，该连士官陈龙探亲回乡，在与小张聚会时，得知他正在从事传销活动。面对昔日的战友，陈龙多次劝说，可小张毫无悔改之意。
    陈龙回到连队后，把小张的处境向连队做了汇报。陶指导员多次打电话和写信给小张，苦心劝他脱离传销组织。可当时的小张还抱有侥幸心理，总想把“本钱”赚回来再洗手不干。战友们并没有灰心，一次次地打电话，还从报刊上收集传销危害性的资料，连同相关法律书籍一并寄给小张学习。战友情终于打动了小张，他主动到公安机关自首，并配合办案人员端掉了传销团伙。（孙绍建）
〖-ZW/正文〗
