〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝尔纳打破自由泳短池世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当天晚间的比赛中，贝尔纳以45秒69的成绩打破了瑞典选手斯・尼斯特兰德2007年11月17日在柏林创造的45秒83的原世界纪录，并赢得了该项目的冠军，在6日比赛中刚刚刷新男子50米蝶泳短池世界纪录的法国选手阿・勒沃和他的同胞费・吉洛分获第二、第三名。
    赛后，贝尔纳激动地表示，他在比赛中非常兴奋，“从今天早上起床，我就迫不及待想要参加晚上的比赛，虽然只是短短的一天，但对我来说，似乎已经度过了好几天……我希望和所有人分享快乐，这实在是太棒了”！
    贝尔纳还表示，他希望能够游出更快的速度，“虽然这很艰难，但也不是没有可能”。
    贝尔纳是法国男子游泳队的领军人物，他曾在今年8月的北京奥运会上夺得男子100米自由泳比赛金牌。
〖-ZW/正文〗
