〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢前沿苦耕耘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋松峰/高学政/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岗位之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：李伟，1989年入伍，军事学硕士，中校军衔，现任济南军区某炮兵旅装备部部长，先后3次荣立三等功，7项革新成果获得军队科技进步奖。
    严冬，伏牛山区寒风凛冽，济南军区某炮兵旅一场信息化条件下新装备实弹演练悄然展开。战壕里，抢修小组潜伏待命；装备保障自动化指挥控制台前，该旅装备部部长李伟双眼紧盯屏幕。
    突然，指挥控制台上红灯闪烁，“2号车受到强电磁干扰，电气系统出现故障，维修小组快速抢修！”李伟一声令下，抢修小组迅速接近故障车辆。几分钟后，战车重新启动，搜索、瞄准、击发……8发8中！如此好的成绩令现场观摩的总部、军区首长和技术专家赞叹不已。此时，李伟也长长出了口气，脸上露出了微笑。
    新型反坦克导弹发射车，刚刚列装不到一年。作为旅装备部长，李伟认识到：新装备需要新管法和新的保障模式，自己必须走在驾驭新装备的前沿。为尽快熟悉新装备性能，他常常独自一人在车间捣鼓。同时，他发动官兵不等不靠，立足自我搞革新。在没有现成教材的情况下，他和官兵一起练驾驶、练操瞄，遇到难题就拿起说明书一个部位、一个部位地对照检测。
    为提高新装备训练效益，李伟依托覆盖全旅的局域网，积极引入信息化指挥管理方法和手段，建立起专家数据库和新装备智能管理信息系统；编写了《某新型反坦克导弹操作规程》等实用手册，下发官兵人手一册，使新装备列装一年便形成战斗力。
    “打开集成罩……”训练场上，他亲自上阵“露一手”，训练场下，他与官兵一道大胆革新，攻坚破难。2006年，由李伟主持研制的《某新型指挥系统机电测角仪信号板稳压电路改进》等成果，先后获得军队科技进步奖。（宋松峰 高学政 胡宝玉）
〖-ZW/正文〗
