〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金昶伯不再担任中国女曲主教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局手曲棒垒运动管理中心主任雷军在当天的通气会上宣布了这一决定。金昶伯表示，今后一年，他将参加国际曲联的学习班，仍将从不同角度支持中国曲棍球。回顾自己的执教，虽然自己已经带领中国女曲取得一个又一个突破，但他内心仍留有一个最大的遗憾：没能把中国女曲带到奥运会的最高领奖台上。
    曲棍球在中国开展只有32年，中国女曲自1986年组建至今也只有22年的历史。对于这样一个只有3000多项目人口，注册运动员人数只有400余人的运动项目，取得这一成绩实属不易。1999年12月，金昶伯教练执教中国女曲后，在短短9年时间里带领中国女曲不断进步。2000年，中国女曲首次参加奥运会；2002年首次取得亚运会冠军，历史性取得世界女子曲棍球冠军杯赛冠军；2006年再次获得亚运会冠军。
    对于金昶伯，雷军给予了极高的评价：“在今年北京奥运会上，金昶伯教练率领中国女曲历史性地取得第二名的好成绩，再次创造了中国女曲和中国曲棍球的历史与辉煌，在中国曲棍球和国际曲棍球历史上永远留下了浓重的一笔。”
    金昶伯以其严酷的执教被媒体称为“魔鬼教练”。雷军说：“他是中国曲棍球界认同和学习的楷模，是中国曲棍球协会永远的朋友。”
〖-ZW/正文〗
