〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党申请书拒绝“打印版”吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某仓库党委解放思想规范党员发展的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢胜峰/胡海燕/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党申请书拒绝“打印版”吗
    ――南京军区某仓库党委解放思想规范党员发展的一段经历
    11月底，南京军区某车船器材仓库维护队一期士官魏高云心里乐开了花：他光荣地成为一名中国共产党预备党员。而他用电脑打印的入党申请书的事，也被仓库党委作为学习贯彻科学发展观，进一步解放思想规范基层党员发展的一个典型范例。
    打印的入党申请书被退回
    魏高云出生在安徽农村，改革开放后家乡一天天富裕起来，家里三代人都对党怀有深厚的感情。2005年底，魏高云参军入伍时，父母最大的愿望就是希望他能在部队加入党组织。
    来到部队以后，魏高云各方面表现都比较出色，连续两年向党组织递交了入党申请书，去年被确定为入党积极分子。今年，已是士官的魏高云又认真学习了党的基本理论和基本知识，进一步加深了对党的认识和理解。前一段时间，他再一次认真地写了一份入党申请书，并用电脑打印出来，交到了支部书记刘向阳手里。
    “入党申请书不能用电脑打印，你回去抄一遍再交上来。”支部书记刘向阳看了打印的申请书后，当场还给了魏高云。
    “入党申请书为什么不能用电脑打印？”魏高云对此不解。
    “入党申请书反映了一个人对党的认识和态度，手写的态度更端正、更严肃。”支部书记刘向阳解释说。
    回去以后，魏高云翻遍了党章和各种规定，都没有找到“入党申请书不能打印”这样的规定。眼见自己发自肺腑的入党申请书因为电脑打印问题，被退了回来，还挨了一顿批评，魏高云心里很不是滋味。
    拒绝“打印版”并非个别现象
    支部书记拒绝“打印版”入党申请书的事，很快传到仓库党委书记薛卫华耳朵里。一天晚饭后，薛卫华来到维护队，找到党支部书记刘向阳了解情况。
    刘向阳如实回答：“我们一直要求战士手写入党申请书。以前也有战士把打印的入党申请书或转正申请书交上来，我们每次都让他们回去用手抄一遍再交上来。这样做，一方面可以防止个别战士偷懒，从电脑上抄袭、复制别人的入党申请书，另一方面通过手写，也能加深对党的理解和认识。”
    薛卫华进一步深入基层了解情况发现，拒绝“打印版”入党申请书和转正申请书的现象在基层并非个别现象，普遍把手写的看成是“正版”，而把打印的当成是“非正版”甚至“盗版”来对待。
    “过去我们见到的都是手写的入党申请书，是因为没有出现电脑和打印机。如今，电脑已经成了连队官兵工作生活中必不可少的工具，打印入党申请书替代手写很正常，没有什么不对的。我们要进一步解放思想，用科学的态度、发展的眼光来看待这个问题。”回到机关，薛卫华立即与仓库副书记万曰龙统一思想，指示政治处抽调人员深入基层，指导基层认真查找并改正党员发展中一直沿用的、不合时宜的做法，进一步规范党员发展工作。
    基层党的建设也要解放思想
    “我们重视递交入党申请书这个环节，更要落实法规制度，加强对入党积极分子的培养和考察。”结合学习贯彻科学发展观，薛卫华就“拒绝打印入党申请书”一事，专门给基层党支部书记上了一课。
    他首先给大家讲了战士作家高玉宝入党的故事。参军以前，高玉宝是一个文盲。他的入党申请书只有八个字，却写不出来，只好用符号和图画代替文字写出了一份奇特的入党申请书――“我从心眼里要入党”。
    “积极递交入党申请书，是一名战士政治上要求上进的表现，作为基层带兵人和基层党组织的‘代表’，要正确对待战士的进步诉求。”薛卫华进一步引导大家，高玉宝的特殊入党申请书是在特殊时期发生的事情，时代在不断地发生变化，我们也要不断解放思想，用发展的眼光来看待党员发展中不断出现的新情况新问题。
    “拒绝‘打印版’入党申请书，表面上看反映出部分基层党组织凭经验办事，从深层次看，还是思想不解放。”在此基础上，仓库党委举一反三，召开支部书记联席会，重新审视基层党的建设出现的各种新情况，深入查找基层党的建设中滞后于时代发展要求和部队建设需要的倾向性问题，切实剔除基层党的建设中“重形式不重实效”、“不板起面孔就抓不好党建”的思想误区。
    如何看待“打印版”入党申请书，也引起了申请入党的战士深入思考：申请入党要端正态度，纯洁动机，不能为了入党而入党，更不能为了入党弄虚作假，找别人代写或抄袭入党申请书，这是对党的不尊重，更是对自己的不负责。
    12月初，在审察6名战士刚递交的“打印版”入党申请书时，党支部书记刘向阳发现，他们每个人都写出了自己对党的真情实感。
    谢胜峰 胡海燕 本报特约通讯员 潘正军
〖-ZW/正文〗
