〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8713部队党委快刀砍向“面子工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生士兵告别“专职连值日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/赖F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8713部队党委快刀砍向“面子工程”
    大学生士兵告别“专职连值日”
    在武警8713部队日前举行的军事训练表彰大会上，曾被战友们戏称为“专职连值日”的通信连大学生士兵沈邵杨兴奋地走上主席台，从部队领导手中接过了“训练标兵”证书。
    从“专职连值日”到“训练标兵”，沈邵杨的角色变换，折射出该部党委贯彻落实科学发展观突出实践特色、重在解决问题的追求。沈邵杨去年底从上海工业大学参军来到通信连，一次，有位部队领导到连队检查工作，正好是沈邵杨担任连值日，领导向他提问了几个问题，小沈均对答如流，连队因此受到表扬。连队干部由此受到“启发”，打那以后，只要有上级领导来连队检查工作，连值日的差事就非沈邵杨莫属。渐渐地，他成了名副其实的“专职连值日”。因为常常担任连值日，小沈训练成绩明显下滑。
    今年9月，该部政委谭索实到通信连蹲点，得知沈邵杨事情原委后，谭政委立即叫来连干部纠正了这一错误做法。在随后举行的部队党委会上，“一班人”举一反三，就领导机关和少数连队搞形式主义、做表面文章等方面的问题逐一进行排查梳理，逐条制订整改措施。沈邵杨告别“专职连值日”后，一门心思勤学苦练，两个月过去，他的各项训练成绩已位于同年度兵的前列。（陈伟、赖F）
〖-ZW/正文〗
