〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为善为真为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之二十三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敖水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动思想的解放，有几种现象值得注意：心存顾忌，穿上了“游泳衣”，却止步于“深水区”；四顾茫然，扛着“炸药包”，却不知道在哪里凿眼；光说不练，口号叫得很响，却始终弯不下腰。一句话，就是缺乏敢为的勇气、善为的方法、真为的作风。
    思想的因循守旧比什么都可怕。然而，挣脱旧思想、旧观念的束缚，是需要一定勇气和魄力的。为什么个别同志谈起思想解放慷慨激昂、热血沸腾，而一触及具体问题则小心翼翼？主要是一个“怕”字：怕当“出头鸟”，遭人嫉妒；怕担风险责任，出现失误失败；怕触及个人利益，因小失大。邓小平同志曾讲：“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。”各级领导干部作为解放思想的排头兵，尤其要“敢”字当先，丢掉包袱，去除顾忌，大胆超越，防止和克服那种不求有功、但求无过，只求保险、不担风险，只循陈规、不探新路的现象。
    解放思想不仅有一个勇气问题，而且有一个方法和方向问题。不重实际，照搬照抄，不是解放思想；全盘否定，推倒重来，不是解放思想；头脑发热，空想蛮干，不是解放思想；“打擦边球”“闯红灯”，更不是解放思想。一些同志不缺敢为的勇气，但对思想到底怎么解放、朝哪里解放，仍然十分模糊，关键是缺乏善为的方法。科学发展观既是解放思想的最新成果，也是解放思想的最新要求。解放思想就要自觉用科学发展观这把标尺来查找差距，用科学发展观的立场观点方法来剖析问题。惟其如此，才能确保思想解放的正确方向，少走弯路、不走错路，打破缺口、找准出口，把思想更好地解放到科学发展观要求上来。
    解放思想，最终要见诸行动。深入的讨论、热烈的争论是必须的，但如果只停留在嘴上、纸上，就不是真正的解放思想。有那么几种不实作风要不得：说得多，做得少；嘴上说一套，实际做一套；要求别人严，要求自身松；浅尝辄止，有了一点表面成绩就沾沾自喜、固步自封，等等。军队是要时刻准备打仗的，解放思想也来不得半点虚假，必须有真为的作风，说了就做，少说多做。小平同志说：“不干，半点马列主义也没有。”解放思想也不例外。（敖水平）
    （作者单位：广州军区司令部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
