〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联苏团最好的名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何民/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历经多年内战，苏丹有数以百万计的枪支散落社会，许多团体和个人将武器视为命根子，暴力冲突、示威游行以及枪杀、抢劫时有发生，收缴工作中的困难和危险可想而知。落实苏丹全面和平协议的重要一步，就是收缴武器。而我维和运输分队按照联苏团的统一部署，早已在复杂的形势下开拓出了一条畅通无阻的运输线，为战区收缴工作顺利展开做出了积极贡献。当天，维和运输分队根据命令，从瓦乌长途输送4个集装箱来到瓦拉普州库乌扎克，用来转运收缴的武器，以备择机销毁。
    库乌扎克警察总部营地成了中国维和官兵展示专业技能的舞台。10米长的平板运输车，在二级士官景振宇手里像个听话的孩子；拉操纵杆、伸起重臂、起吊……四级士官王杰驾驶吊车，将4个集装箱一次吊装到位，整个过程干净利索。中国维和官兵精湛的技术折服了围观的千余名当地民众，人群中不时发出阵阵掌声。
    临近中午，两辆满载收缴武器的车辆开进了院子。担负警戒的维和官兵立刻提高注意力，警惕地注视着四周，其余官兵迅速与警察一起将武器分类向集装箱上搬运。当天的最高温度达到43摄氏度，连续工作之下，汗水湿透了官兵们厚重的防弹衣，却没人顾得上休息。三级士官杜迎伟不小心被枪刺划破了胳膊，鲜血直流，简单包扎后又接着回来搬运。在现场指挥作业的州长马维恩和联苏团第二战区行政办公室主任巴比都被中国维和官兵的忘我精神所感动，主动加入到搬运工作中来。
    两个多小时后，17吨被收缴武器开始安全转运。
    “若不是中国维和官兵的参与，这项工作我们不知道要干到什么时候。”瓦拉普州秘书长维克感慨地说。面对赞扬，负责带队的张锋润少校说：“中国有句古语：止戈为武，铸犁F剑。武器收缴工作是一个很好的开始，我们祝愿苏丹人民早日过上和平幸福的生活。”（何民 何悦东）
    阎玉彬
    我第四批赴苏丹维和医疗队以一流的标准积极开展医疗服务，赢得了各出兵国的普遍赞誉和信任。图为前不久联苏团第二战区司令格利视察医疗队向中国医务人员致谢时的情景。
    阎玉彬 摄
〖-ZW/正文〗
