〖ZQ/总期〗18596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗策马跃边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区某边防团开展军马骑乘运动小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵福元/梁天元/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的内蒙古新巴尔虎草原上，有一群快乐的边防战士，他们与马结缘，与马为友，与马为伴，骑马巡逻在千里边防线上。边防战士们积极开展军马骑乘运动，用热血书写忠诚，策马戍守边关，谱写着壮丽的草原凯歌。
    这个部队担负着500多公里的中蒙边境线守护任务，每年春天，边防官兵们都要举办军马骑乘培训班，以老带新，以趣促训，增强大家的军马骑乘技术，为边境执勤巡逻打下坚实的基础。他们还积极开展形式多样的趣味马术比赛，大家以广阔的草原为场地，以无言战友军马为伴，进行马术列队、马术编组、马术骑乘、马钻火圈、马越障碍、马背射击、飞马取物、驰骋越野等活动，评选出优秀军马教练员、军马骑乘员，此举极大提高了官兵们的军马骑乘技术。骑乘高手、蒙古族战士巴伊拉常说：“我喜欢飞一般的感觉。”训练场上，只见一匹黑马旋风般呼啸而来，巴伊拉一个箭步向前迎上，左手抓马鬃，右手按马鞍，轻盈翻身上马，突然巴伊拉从里侧下马，双脚来个“蜻蜓点水”，还不待大家细看，他又已经跃然马上了，好不惊险。巴伊拉多次参加军地草原那达慕盛会，飞马抓羊、空翻倒立等都不在话下。军马骑乘运动不但强健了官兵体魄，还增强了官兵胆识和斗志，为大家戍守边关提供了无形动力。
    在骑马巡逻的日子里，官兵们苦并快乐着，大家与马同乐，与马为伴，策马跃边关。他们或排成“一”字形，或排成“人”字形，时而“前三角”配置，时而“后三角”队形，间或策马扬鞭，纵横驰骋，间或轻歌曼舞，闲庭信步，好似在组织“盛装舞步”马术比赛。巡逻途中，战士包金山说：“咱们来一段赛马吧。”大家一拍即合，四名骑手立马揽绳，跃跃欲试，小包大喊一声“走”，只见四匹军马如离弦之箭，瞬间消失在边境线上。多年来，官兵们骑马巡逻，科学编组，严格执勤，有力地维护了边境的安全与稳定，被牧民誉为“边境线上的保护神”。（赵福元 梁天元 洪建国）
〖-ZW/正文〗
