〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔海传书寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队对台气球宣传站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进单位事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧波万顷的南海之滨，驻守着广州部队对台气球宣传站。他们通过施放气球，把祖国建设的辉煌成就，把一些亲属的家信送往台湾，被人们称为“搭金桥的人”。
    这些搭“金桥”的人有个规矩：元旦、春节从不休假探家。站长李振华入伍十八年了，也是如此。新春期间工作忙，平时工作也很紧张。一次，地方一家设计院的技术人员到站里帮助改装制氢设备，数数全站人员，非常吃惊：按照整个工作流程，宣传站全部人数还不到所需人数总额的三分之一。在施放气球的繁忙日子里，干部战士每天都工作十二三个小时，一人要顶三人用。同志们说，为了让台湾早日回到祖国怀抱，让海峡两岸的亲人早日团聚，我们自己多受点累算个啥！
    隔海传书，不是一件轻而易举的事情。开始，他们照搬兄弟气球宣传站的有关数据装定仪器，结果飘出的气球很不准确。于是，站领导列出高空西风演变规律、太阳辐射等六个课题，要求全站同志齐心合力，攻克难关。他们到地方气象台站，查阅了当地十年内高空西风演变的有关资料，将近百万字的资料、数据整理出来，全站同志在实践中不断摸索，不断修正各种数据。经过五个春秋的努力，终于使气球命中率由75％上升到95％。
    宣传站的同志们还在空军和地方有关单位的大力协作和支持下，经过一百多次试验，研制出一种性能良好的碱性高能电池，每组电池造价比原来降低了三十六元。全军其它宣传站都采用这种电池，每年为国家节约经费五十多万元。以后他们又改装成功了水电解制氢设备，全站每年又节省材料费十万多元。
    宣传站的同志们用自己的辛劳，赢得了党和人民给予的荣誉：站党支部被广州部队党委授予先进党支部的称号。 汤杰
〖-ZW/正文〗
