〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师制订机关工作秩序细则带来新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扯皮现象少了解决问题快了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡杰锋/王世平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师以条令条例为依据，较好地建立起一个正规的机关工作秩序，提高了机关的办事效率。
    “机关正规化建设的突破口应选在哪里？”这个师发动机关干部进行讨论。大家联系机关以往存在的问题，依据条令条例，制订了“机关工作秩序的若干细则”，建立了办公、值班和请示报告等项制度。这些制度内容具体，规定明确。例如，在办公制度中明确规定所有领导和机关干部都在办公室办公；交接班制度规定师首长每天参加作战值班室的交班，部门领导参加本部门交班；对下面请示的问题要有问必答，准确及时；对上级指示落实迅速，要有回音。此外，师机关还规定每周召开一次首长行政办公会议，检查分析执行细则和规定的情况。
    “细则”制订后，师领导和机关干部一个样，不搞特殊，坚持值班，严守岗位。他们经常督促检查机关干部执行“细则”的情况，发现问题，及时纠正。一次，钱副师长发现有的值班员值班记录不认真，便把机关干部集中起来，亲自讲授机关文书知识。另一次，政治部李主任发现一份送审文件有几处错漏，就要求业务部门重新办理，并责成业务部门举一反三，认真吸取教训，自此以后，政治部呈上下发的电文均未发生过差错。由于师领导的检查督促和言传身教，机关的作风较快地得到转变，大多数机关干部办事认真，一丝不苟。
    正规的工作秩序，给师机关养成了战斗化的工作作风。现在，师领导和机关干部深入基层干实事的多了，人浮于事的现象少了；帮助基层解决问题快了，扯皮拖拉的作风少了；机关三大部门之间的协作精神好了，相互“踢皮球”的事情没了。一次，某团请示一个需要师领导决定的问题，当时分管这项工作的主要领导在外办集训队，值班参谋迅速赶到集训队向师领导作了汇报。王师长利用中午休息时间召集师里的其他领导同志作了研究，及时地给这个团作了明确的答复，并把有关情况通报了各单位。
    （胡杰锋、王世平）
〖-ZW/正文〗
