〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元宵与汤圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历正月十五成为我国传统的元宵节，据说起源于西汉。汉惠帝刘盈死后，其母吕雉篡位，吕氏宗族把持朝政。吕雉死后，周勃、陈平等人协力扫除了诸吕，拥立刘恒为帝，即汉文帝。因为扫除诸吕的日子是正月十五，所以每到这一天晚上，刘恒就出宫游玩，与民同乐，以示纪念。古时夜宵正月又称元月，汉文帝就将正月十五定为元宵节，这天夜晚就叫元宵。
    元宵节主要活动之一是放灯。放灯的习俗始于汉代，兴于唐宋，并沿续至今。汉朝时元宵张灯祭神一夜，唐玄宗时改为放灯三夜。到了宋朝，又改为放灯五夜。辛弃疾的《青玉案・元夕》描述了元宵情景，至今读来仍如身临其境：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。……”新中国诞生以后，我国各族人民仍把元宵放灯作为喜庆丰收和抒发欢乐心情的象征。不少地区每到元宵节这天晚上都在门口挂出彩灯。彩灯五颜六色，形态各异。胶东一带，还有扎松门楼、割萝卜灯和老鼠灯的风俗习惯。
    按照传统习惯，在元宵节这天，家家户户还要吃一顿元宵，象征全家人团圆和睦。起初，人们称“元宵”为“浮圆子”，后来又把它称为“元宵”。辛亥革命以后，窃国大盗袁世凯当了大总统，他忌“元宵”为“袁消”，于1913年元宵节前下令把元宵改为“汤圆”，所以现在有些地方也称元宵为“汤圆”。
〖-ZW/正文〗
