〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“两不怕”精神争当精神文明标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春福/徐其永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把个人安危置之度外
    朱才贤排除险弹一千多
    本报讯 上海警备区某部工兵参谋朱才贤，为上海石油化工总厂二期工程排除险弹一千七百七十九枚，总重量达三十吨。
    这些险弹有日制美制蒋制的水雷、地雷、炮弹、航空炮弹、手榴弹等，据说是日本帝国主义侵略中国时和蒋帮逃跑时遗留下来的。朱才贤先后三次担负排弹任务，从不把个人安危放在心上。一次，他在排除几枚日制炸弹时，炸弹引信上的螺丝帽还没有锈死，手一摸就动，十分危险。他胆大心细，奋战两个多小时，拆下了所有危险装置。现在，这些排除的险弹都已安全转运库所，保证了上海石油化工总厂二期工程的顺利进行。
    （王春福、徐其永）
    珊瑚滩上种菜年产超万斤
    郑玉强被称为西沙“小愚公”
    本报讯 驻西沙群岛海军某部高炮三连战士郑玉强，发扬吃苦耐劳精神，克服重重困难，在珊瑚滩上种蔬菜年产超万斤，被称为西沙“小愚公”。
    种菜的珊瑚滩是跑水、跑肥又跑沙的“三跑田”。郑玉强每天从二百多米远的井里担水浇三遍地，一遍就是上百担。西沙终年赤日炎炎，夏季地表温度有时高达六十多度。郑玉强砍树枝，摘椰叶，给菜苗搭起活动凉棚，日出盖，日落揭，天天如此。西沙台风多，台风一到，轻则叶碎茎折，重则一扫而光。但每次风雨一过，他又重新翻种，还在菜地四周密密地栽了一圈抗风能力强的麻枫桐。西沙有一种专吃农作物的“坦克虫”，夜里成群结队飞来，郑玉强每天夜里打“坦克”，有一次他点了一下战果，足有一千多只。郑玉强就是这样用自己的汗水，在西沙夺得蔬菜丰收。部队党委给他记了三等功。
    （王德荣、何春喜）
    四有
    有理想 有道德 有知识 有体力
    三讲
    讲军容 讲礼貌 讲纪律
    两不怕
    不怕艰难困苦 不怕流血牺牲
    避免一起塔毁人亡事故
    邓晓平危急关头挺身而出
    本报讯 基建工程兵某部十二连战士邓晓平在一次钻塔发生倾倒的危急关头，挺身而出，奋力抢救，避免了塔毁人亡事故，荣立三等功。
    去年10月6日，十二连冒雨抢拆十三米五高的“A”字型钻塔。一位新战士在拖钻机时不慎碰了稳定钻塔的保险绳，钻塔在无人操纵的情况下开始向下倾倒。当时，塔下有二十六名干部战士正在聚精会神地工作。邓晓平发现这一情况，不顾一切地向塔内冲去，边跑边大声喊着要大家快闪开。他跨上机台，猛力压住了卷扬机上的刹把。他双手的虎口被震裂，鲜血直滴。钻塔终于被控制在离地面三米多高的空中，等大家都安全脱离险区后，他才将钻塔慢慢放回地面。
    （彭焕金、张蔚地）
    可贵的献身精神 编后
    重担面前，挺身而出；困难面前，一往无前；危险面前，舍己为人。这是可贵的献身精神。
    心红者胆大，无私者无畏。抛却一切个人私念，才能吃苦不觉苦，排难意志坚，遇险不畏缩。
    吃苦耐劳与空谈无缘，斗险拚命与实干结伴。埋头苦干，刻苦磨练，才能铸就“两不怕”筋骨。
    “人是要有一点精神的”。为祖国为人民为革命献身，是我们的精神支柱。我们一定要有这个精神支柱。我们要牢记：为人民献身最光荣。
    配属西安陆军学校执行任务的某部汽车一连三班，在建设精神文明活动中，做到不向用户捞油水，不搞生活特殊，人人开文明车，受到学校干部战士的好评。图为他们冒雪修车的情景。
    胡耀辉摄
〖-ZW/正文〗
