〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里的老战士个个都是好样的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师49名代理干部工作的同志立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗定华续〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军航空兵某师四十九名代理干部工作的老战士，不计个人得失，认真搞好保障工作，保证飞行安全，有五人荣立三等功，二十三人被评为师、团学雷锋先进个人和优秀义务兵标兵，其余的全部受到嘉奖。
    这些老战士代理干部工体，长的已有三年多了。他们虽然由于年龄、文化程度等原因，失去了进院校学习和提干的机会，但都能以部队建设为重，服从组织安排，积极工作。代理特设师尤江平，在城镇工作的父亲不幸去世后，当地政府考虑到小尤家中生活困难，准备让小尤顶替进厂。可小尤看到中队机务干部较缺，老战士也比较少，就写信回家说服母亲和亲友，毅然放弃了顶替进厂的机会，受到干部战士的赞扬，被团树为学雷锋先进个人。代理机械师康家晚带领机组的同志精心维护飞机，使飞机长期达到无故障缺陷、无锈蚀、无油垢、无外来物的标准。一次检查飞机，由于他认真过细，检查出不易发现的飞机右轮刹车主体裂纹的重大隐患，荣立了三等功。飞行员们反映，飞康家晚维护的飞机，我们放心。（定华续）
〖-ZW/正文〗
