〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处的拉力赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜/乔平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如火的晚霞，映照着一望无涯而又平似湖水的南太平洋。然而，你可知道，在水下八十米深度，已经远航了二十昼夜的299潜艇内，晚饭后正在干什么吗？
    广播响了，传出张立源副政委的声音：“远航水下运动会的拉力赛现在开始！”
    因潜艇条件所限，在水下开运动会，可不象陆地上那样，选手云集一地，来一番角逐。此时，只能由张副政委和两名文体骨干组成的裁判组，带一副锃明崭亮的弹簧拉力器，从七舱开始，一个舱一个舱，几个人几个人地组织着这个潜艇远航中特有的竞赛。
    七舱，满是鱼雷、备品，再加上几张吊铺，中间的通道窄得仅有一人之宽。然而，当竞赛裁判组来到这里，休更的艇员们呼地围上来，争相要开头一弓。
    瞧，鱼电兵徐彬也拿起了拉力器。这位艇上文文静静的“小秀才”，由于远航生活中不见阳光，空气不好，蔬菜缺乏，体质下降很快。于是，他抓紧时间，利用自己战位上的阀盘练引体向上，趴在床上练俯卧撑，直练得浑身酸疼。瞧他进步多快，一次竟拉了二十下！
    七舱赛完了到六舱，六舱赛完了到五舱……裁判组走到哪里，那里就响起腾腾的拉力器响声，那里就出现红火的场景……
    当竞赛组来到最后一个赛场――指挥舱，最后一批运动员立时把比赛推向最高潮。
    人们吵吵嚷嚷，争相以先赛为快，唯有副艇长林德美不动声色，照旧埋头在他的指挥位置操作。“哎呀，我的老伙计，你就甭装模做样了！”孙艇长一把拽出这位艇上的“陈镜开”，自己接替了指挥。
    好一个副艇长，不慌不忙地拿过竞赛成绩表，把六十多个成绩浏览一遍，然后，把工作服一脱，甩甩手腕，轻轻说了声“开始”，旋即拉开架势，左右开起弓来，一、二、三、……三十三、三十四！人们睁大眼睛，伸着舌头，毫无疑问，包括艇长在内，全部都被镇住了！
    突然，广播又响了：“水下运动会拉力器比赛结束。冠军：林副艇长；亚军……”
    （何春喜、乔平）
〖-ZW/正文〗
