〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他方向盘把得“正”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继华丁宝生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾顺球，是某部后勤部汽车连的驾驶员，人们都说他方向盘把得“正”。可不是么，他在城市里开了五年车，从没擅自出过一次私车。
    去年夏天，他的车在机关单独执行任务。一天，有位老乡家属临时来队，在机关买了一袋面粉，正巧碰到曾顺球的车停在院内。机关离这个连队九里路，老乡托他抽空跑趟车给送回连里，说完放下面袋就走了。这个老乡和曾顺球是同班同学，一起入伍，又是头一次求他帮忙。怎么办呢？曾顺球等了两天，没碰到一趟顺道车。星期天，吃过早饭，他就请了假，扛着面袋步行给送了去。一次，他出车到管理处执行任务，上级机关一个干部要他出趟私车，往码头拉点东西。曾顺球很有礼貌地说：“上级规定不能擅自出私车。有便车顺道给你捎一下是可以的，现在没有，请首长支持我认真执行规章制度吧。”
    方向盘在曾顺球手里攥着，轮到自己有事，照样也不含糊。一次，曾顺球回湖南探家归队，经过三天旅途生活，十分疲劳，下车后已是下午六点多钟。车站离部队营房三里多路，这段路又不通公共汽车。当时，如果打个电话就会来车接他，但他却背起旅行包走回连里。一次，曾顺球单独执行任务，家里亲友来信要他到街里买些鱼干，只要他出车时，方向盘多转几转，拐几道弯就可以办到了，可他又是在假日借了一辆自行车去买鱼干。
    蔡继华 丁宝生RW：曾顺球
〖-ZW/正文〗
