〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样消除疲劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作、劳动之余，用什么办法消除身体的疲劳呢？
    下面的几条建议，供读者参考。
    一、找出适合自己身体情况，又是方便的运动方法进行锻炼。最好不要超过本人的体力，也不要很高的技术。否则会造成精神紧张。要留有余地地进行锻炼。
    二、体育锻炼时，要时常变换气氛。例如改变锻炼的环境，也可以适当地换换运动服。换换环境和衣物，人的情绪会随之发生变化。
    三、可以边运动边给自己喊口令。大声喊可以发挥出超过本人能力的力气，使大脑皮质产生节奏感。
    四、运动要有节奏。做广播体操，如随敲音乐的节拍进行更为有益。这样运动量虽然不大，但是可以使疲劳的部位得到尽快恢复。
    五、大部分的体育运动都有一定的竞赛性质，而为了消除疲劳，最好不要受竞赛的约束，如果过分考虑比赛，只能引起疲劳。
    六、不要固定只进行某一项体育锻炼，而应几项体育运动交替进行。如果只从事某一项体育运动，则易引起单调感。（廷泽）
〖-ZW/正文〗
