〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗筹集社会资金用于建设激发全国人民爱国热忱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院决定今年发行国库券四十亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗个人购买国库券年息为百分之八〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月1日讯 国务院决定一九八二年发行国库券四十亿元，其中由全民所有制单位和集体所有制单位购买二十亿元，城乡人民购买二十亿元。个人购买的国库券，利率定为年息百分之八。
    为了做好这项工作，国务院最近发出了“关于一九八二年向城乡人民发行国库券的通知”。
    通知说，当前我国的政治经济形势是好的，国家财政状况也有所好转。但是财政困难、资金不足，仍然是我们经济建设中面临的一个问题。解决这个问题的根本出路，在于努力发展生产，厉行节约，反对浪费，提高经济效益，同时，也要采取适当的方式，动员和筹集一部分社会资金，用于国家建设。我国五十年代，曾多次发行经济建设公债，动员全国人民把一部分可能节约的资金，集中起来支援国家建设，这对补充当时社会主义建设资金不足，起了良好的作用。近几年来，随着经济调整措施的贯彻和工农业生产的发展，农民收入有了显著提高，城市就业人数不断增加，职工收入也有所提高，向城乡人民发行一定数量的国库券是有条件的。
    通知说，向城乡人民发行国库券不但可以筹集一部分社会资金用于国家建设，也有利于激发全国人民支援社会主义建设的爱国热忱，发扬艰苦奋斗、勤俭节约的社会风尚。
    通知要求各级人民政府认真做好宣传动员工作，说明发行国库券的政治意义和经济意义，动员城乡人民根据自己的经济能力积极购买国库券，完成和超额完成国家确定的发行任务，切勿按人头平分，更不准搞硬性摊派和强迫命令。（1982年国库券条例见第四版）
〖-ZW/正文〗
