〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局长儿子的眼睛被打瞎以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文喜新华社/孙茂川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，安徽含山县公安局长张隆金的小儿子、小学四年级学生张仁军在操场上玩耍时，同班同学陈劲松拿着夹有废铁渣子的弹弓和他嬉戏，一不小心，弹弓里的铁渣子飞进张仁军的右眼，打伤了眼球。经治疗不愈，张仁军的眼球不得不被摘除，装上了假眼。
    公安局长儿子的眼睛被打瞎了，这下子小劲松可闯下大祸罗！这件事很快弄得满城风雨。社会舆论的压力如同千钧巨石，压在小劲松的父亲、县公安局中队指导员陈宏斌的心上。在出事后，陈宏斌曾立即赶到学校，同老师一起把小仁军送到县医院，以后又和小仁军的父母一起把仁军送到了省医院，并且表示愿意承担一切医疗费用。在得知仁军的右眼终于失明后，他忧心如焚，惴惴不安，时时躲避着老局长。
    张隆金是一位入党三十多年的老干部。在小仁军刚刚失去右眼的那几天，每当看到小仁军装上假眼球的右眼，微微瘪着，失去了昔日的光芒，他和老伴就感到揪心似的难受。但是，爱子右眼残废的悲痛，并没有使这位受党多年教育的老同志忘记一个共产党员应有的品德和责任。他知道，这件事处理得妥当与否，将会在社会上产生很大的影响。于是，他抑制住悲痛，同老伴商定，不向小劲松的父母提出任何要求。
    小仁军从合肥治眼回来后，来看望他的人络绎不绝。有的人出于好心，说：千金难买一只眼啊！劲松家给仁军出点营养费是理所应当。张隆金却说：“小劲松打伤了小仁军的眼睛是出于无意，他父母已经感到很沉痛了，我们不能再给他们增加精神上的压力，我是公安局长，在这些事情上，我只能带好头，决不能作坏样子！”
    张隆金发现，在来看望小仁军的同志中，唯独没有小劲松的父亲陈宏斌。他体谅得到陈宏斌的心情，决定主动去做他家的思想工作。
    一天，张隆金来到陈宏斌家里串门，他对陈宏斌说：“老陈呀！你这几天的情绪不怎么好啊！看来你是对我不信任，不放心吧。仗势欺人，敲诈勒索，那是旧社会官僚、地主干的事，你我都是其产党员，我们就要站在党的立场上来处理问题。你们夫妇，凡是能做到的事情都做到了，我们很感谢。现在这件事就这样了结了，你们不要再把它挂在心上，营养费的事也不要再提了！”一席话说得陈宏斌热泪盈眶，半天说不出话来。
    新华社记者 田文喜 新华社通讯员 孙茂川
〖-ZW/正文〗
