〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电力部等十天内办妥一件涉及两部一省的事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如果办事效率都象这么高就好了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月1日讯 新华社记者徐心华、邹爱国报道：山东省电力工业最近划归电力部直接管理。这件涉及两部一省的事，在十天之内就办妥了。人们说，如果我们国家机关的办事效率都象这么高就好了！
    山东省电力局及其所属企、事业单位划归电力部直接管理，有利于充分、合理地利用动力资源，并适应今后华北、华东和山东电网联网的发展需要，搞好电力管理。但是，这件事情涉及中央和地方的财政、计划、人员等问题，需要电力部、财政部、山东省共同协商解决。两部一省的领导都从国家大局出发，亲自动手，密切配合，一抓到底；经办人员积极主动，认真负责，从正式商谈到文件的起草、会签、印发，只用了十天时间。
    记者在电力部采访时，听说象这样的事情，过去一个月能办妥就算是快的了。那时文件“旅行”，在那个环节也得“住”上几天。大家对这种现象早就很有意见。
    去年9月，党中央提出中央机关要做全国的表率。电力部经过认真讨论，制订了改进工作转变作风的十项规定，其中提出，要明确职责范围，提高工作效率。职责范围内的事，要认真负责去办。涉及几个部门的事，要积极配合，主动协作，不扯皮，不踢皮球。急事马上办，一时难以处理的，也要有回音。几个部门联合发文，要实行“走会”，当面会签，及时处理。主办人员对经办事情要一办到底。
    李鹏部长对记者说：“我们现在办事情要有紧迫感，要有责任心。讲究效率，并不等于草率从事。山东省电力工业划归电力部直接管理，我们是事先经过慎重考虑和充分准备的。事情既要办得快，又要办得好。”
〖-ZW/正文〗
