〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只要党和人民需要，尽义务就没有完”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士钱贵明被评为建设精神文明先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二二九六部队四次受嘉奖和被评为红旗车驾驶员的超期服役老战士钱贵明，去年出车六百五十八次，安全行车一万七千七百公里，被部队党委评为建设社会主义精神文明先进个人，荣立三等功。
    去年十月初，一九七七年入伍的钱贵明又面临走与留的问题，未婚妻也来信要他回去。但部队施工，驾驶班任务十分繁重，钱贵明服从部队需要继续留队。他说：“只要党和人民需要，尽义务就没有完。”
    钱贵明一个人干几个人的活，象台不知疲倦的马达。他负责驾驶一辆小车、一辆大吊车，有时班里人手不够，还主动请求开大车。钱贵明做到不带故障出车，不带故障过夜。一次，他连续出车执行任务，直到深夜两点多才回部队，停车时，发现电路接触不良，他不顾疲劳和饥饿，连夜赶修，第二天又愉快地执行新的任务。部队干部战士出差、探亲，大多数是半夜接送，有的同志怕睡过头误点，钱贵明便主动对他们说：“你们睡会儿吧，我有闹钟，到时我来叫。”接送人时，他总是热心地帮助出差、探家的同志扛东西。他的这种高尚风格，深受同志们的好评。
    （张建国、黄秋生）RW：钱贵明
〖-ZW/正文〗
