〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拂星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天吃过早饭，我就来到炊事班，把袖子一挽，挥起斧头，噼哩啪啦地劈起木柴来。斧头落处，圆木劈成了两半，大块劈成了小块。一个小时后，好大一堆木头被我“消灭”了三分之一。黄豆大的汗珠顺着脸颊往下淌，我用手帕擦了擦，“咕噜咕噜”地喝了几大口水，又劈起来。突然，身后传来一阵近似喊叫的歌声：“想起了不久前，我离开中学校，穿上绿军装，当了义务兵……嘿，真是乐死人！”这是我参军那段时间最爱唱的一首歌《真是乐死人》的曲调。现在，歌词被唱歌者一“改造”，叫人听了直发笑。我回头一看，原来是我们排长。显然，他是用这首歌来逗我的。我笑咧咧地正要开口喊他，他却抢先说了话，先是表扬道：“林晓华，你真有两下子呀！”继而转口“批评”说：“今天是星期天，谁叫你加班加点的？”
    我吞吞吐吐地说：“排长，我今天闲得……没事，来……练练劲。”说完，我又挥起斧头，“啪”地一声，把一块圆咕隆咚的木头劈成了两半。
    “停！”排长象在操场上叫队列口令似地喊了一声。我立即停下手来。
    “你马上回去。”
    “回去？”我努了努嘴，“排长，这堆木头我还没有劈完呢。”
    “剩下的我包了。现在我派你去完成一项‘特殊任务’。”
    “特殊任务？”我不解地问，“到底啥任务？”
    “你把它――”排长不慌不忙地从衣兜里掏出一封信，递到我面前说，“立即送到龙宁街136号赵师傅那里去。”
    真奇怪，送信也算“特殊任务”？我一时心里发怔。随后指着眼前还没劈完的木头，笑了笑打起“折扣”：“排长，送信这‘特殊任务’让连部通信员去完成吧，我还是把这木头劈完。”
    “不要讲价钱，服从命令！”排长严肃起来了。一听说“命令”二字，我马上身子一挺，“嚓”地一声――两脚跟迅速并拢，来了个不那么标准的立正动作：“是！”两手一伸，把信接了过来。
    “还有，”排长补充交代说，“等一会给养员到街上去买菜，你跟他一起去，我已经同他说好了。”
    “是！”我答应了一声，立即回宿舍去换衣服。
    龙宁街，是龙宁公社所在地的一条中心街，离我们连驻地还不到两公里。大约只走了二十分钟，就来到了街上。这时，给养员要去买菜，便和我分手了。根据他的指点，我顺着街道往左边走，抬头看门牌，很快就找到了136号。定神一看，哎哟哟，这不是照相馆吗？是不是我找错门啦？该不该叫门？此时此刻，我心里不由得犹豫起来。
    “同志，你叫林晓华，是吧？”正当我犹豫之际，一位五十岁左右的老人走出门来，透过架在鼻梁上的两块玻璃片，热情地打量着问我。他怎么知道我的名字？大概老人也看出我心中的疑团，马上解释说：“刚刚接到你们排长一个电话，说你到我这里来执行‘特殊任务’，并把你的模样告诉了我。哈哈，我没认错。”老人顿了顿，又自我介绍说：“我姓赵，你叫我老赵好罗。”
    “你就是赵师傅！”我心里一颗石头着地，立即拿出排长的信交给他，说了声“再见”，转身就要走。
    “慢点！”赵师傅短促地喊了一声，“晓华同志，你的‘特殊任务’还没完成呢。”
    我的“特殊任务”不就是送信吗？我一时被弄糊涂了。
    “告诉你吧，”赵师傅笑呵呵地对我解释说，“你的‘特殊任务’就是照相！”
    “照相？这是怎么回事儿？”我一时给弄糊涂了！
    “是呀，就是照相。”赵师傅说着，拆开了信封，拿出排长的信匆匆看了一遍，招呼我说：“来，你看看这信。”我跨了两步上去，挨到赵师傅身边，只见白纸黑字清清楚楚地写着：“赵师傅：您好！我排新战士林晓华的母亲最近一连三次来信向他要照片（这是我从他的同乡新战士小王那里‘侦察’到的），而小林他把入伍后的星期天全用到了学雷锋、做好事上面去了，一直顾不上照相。所以，我今天给了他一个‘特殊任务’，派他到您处照相，请您协助。谢谢！随信付上照相款一元。张德海字，即日。”
    嗨！原来是这么个“特殊任务”呀！蓦地，我心中的感情如潮水奔涌。多好的排长啊！
    “走吧，到里面照相去！”赵师傅热情地一把拉住我的手，走进了屋里。
〖-ZW/正文〗
