〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣食足文娱兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化中心青年家
    我家住在长春市郊大南公社。前不久探家，刚进村就看见一栋崭新的二层楼房，一伙伙社员有说有笑地向里涌去。这是什么地方？一打听，这是咱小队新办的文化活动中心。每天收工之后，社员们都到这里进行丰富多采的文化娱乐活动。
    党的三中全会以后，随着生产责任制的建立，咱家所在的生产队集体生产迅速发展。在1979、1980年粮食大幅度增产、收入逐年增加的基础上，1981年除继续抓好粮食生产外，又根据生产队离市区近的特点，扩大了蔬菜种植面积，还办起了养鸡场。去年年终结算时，生产队积累了85，000多元资金。队里计划购买一台手扶拖拉机、一台三用脱粒机、一台粉碎机和一台打米机，余下的资金怎么用好呢？干部和社员们共同商量，盖起了这栋楼房，楼上作为生产队办公室，楼下作为生产队的文化活动中心。
    现在，我们生产队的文化活动中心，有电视室，配备了一台十九英寸的黑白电视机；有图书阅览室，陈列了马列著作和毛主席著作、小说、科学技术等书籍五千多册；有游艺室，配有象棋、军棋、跳棋等多种棋类；有乒乓球室、广播室；在楼房前边，还修建了篮球场、排球场。文化活动中心丰富了社员们的娱乐生活，小青年很少往城里跑了。
    八一五五七部队 徐继成
    篮球场上笑语飞
    我的故乡座落在老顶山麓的一个峡峪里，整个村庄环抱在青松翠柏之中。山乡风景秀丽，长年却听不到歌声、笑声，沉默在寂静之中。
    这次，我踏上家乡的山间小道，老远看见一片明亮的灯火，隐隐约约还传来阵阵掌声和喝彩声。我不由得加快了脚步。近前一看，原来正进行一场篮球赛，随着双方的紧张争夺，场上不时发出欢快的笑声。不大的一个球场，让村里的男女老少围得严严实实。记得这儿原是一条大深沟，如今展现在我眼前的却是一块平平坦坦的水泥场，空悬的十盏大吊灯十分明亮。我小时候的伙伴曾元孩兴奋地告诉我说，自村里实行生产责任制后，生产年年丰收，家家有了存款，队里的公共积累连年增加。随着物质生活的改善，社员们要求活跃文化生活，年轻人要求修个篮球场，大队党支部满足群众的要求，集体投资，修起了灯光篮球场。从此，村里再也不寂寞沉静了，社员们经常可以看到场上赛球。
    五一○二九部队 乔玉书
    彩电“嫁”到咱山沟
    咱家住在胶东农村一个只有六户人家的深山沟里。那里过去曾是个穷得出名的地方。嘿，想不到吧，最近妈妈给我来信说：队里买了个彩色电视机，人在家门口，也能看到全中国、全世界啦！
    三中全会以后，家乡实行了生产责任制，穷山沟也开始富起来了。过去每个工分值不足三角钱，现在一人一天可收入两元钱，而且家家都盖起了新房，安上了电灯。随着生活水平的提高，群众都希望改善改善文化生活。队上几个人一合计，就从银行取出一部分存款，花了两千多元，买回了这部彩色电视机。每天吃过晚饭，社员们就不约而同地来到俱乐部看电视。社员们精神愉快，生产的劲头更足了。特别是收看了中国女排夺得世界冠军的实况转播后，全村人受到的鼓舞可大了。为了学习女排发扬爱国主义精神，每户都向国家多卖了二百斤余粮。
    八一二七七部队 丁忠松
    乡亲常看花鼓戏
    在我们湖南醴陵县的一些山区，不管男女老少，都喜爱看花鼓戏。只要听说在附近十来里有戏，有的社员宁肯牺牲半天工，也要赶去看一看，常有“不怕误去半个工，也要使精神松一松”的说法。这种长途追戏的现象，直到近年内才开始改观。
    这次我回家探亲，发现我们附近的几个公社，都盖起了能容纳千数观众的影剧院，有的大队也开始建剧场。本县和兄弟单位的剧团，经常组织人马，下乡演出，进行文化交流，观众也是场场满座。我在家一段时间内所看的节目就有反映热爱集体的《打铜锣补锅》；有比较古老而又有现实教育意义的《朱买臣卖柴》等等。听社员们说，去年以来，大伙每月都能看两三场花鼓戏。前些年那种干瘪沉默的气氛，逐渐由快乐的欢声笑语所代替，农民们高兴了，农村有生气了。
    八四八四六部队 易荣球
    公社喜建影剧院
    山东省平度县南村公社新建一座可容纳一千三百多人的影剧院。它还有图书报刊阅览室、书法、图画展览室、游艺室等设施，成为公社的文化中心。
    新华社记者 陶俊峰摄
    DW：五一○二九部队
〖-ZW/正文〗
