〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队反击苏军在乔兹詹等省的进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军飞机疯狂轰炸阿富汗村庄〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡1月31日电 据阿富汗新闻社今天报道，1月中旬以来，苏军两个旅在空军、坦克和装甲车的配合下对阿富汗北部乔兹詹和巴尔赫两省的游击队大举进攻，遭到游击队的有力还击。
    乔兹詹省是阿富汗供应苏联天然气的主要产地。巴尔赫省则同苏联接壤。
    从1月14日起，苏军连续五天在坦吉沙甸至乔兹詹市一带的山区发动进攻。游击队虽受到少量伤亡，但他们在战斗中摧毁敌军坦克和装甲车十一辆，缴获一批步枪。
    据报道，在1月份第三周，阿富汗游击队在反击苏军进攻的战斗中击毁敌人军车二十四辆。
    另据报道，游击队在阿富汗东南部的查布尔省包围了敌军的达瓦兹盖军营，1月19日经过十二小时的交战，游击队击毙政府军士兵十九人，击伤二十三人。
    新华社伊斯兰堡2月1日电 据阿富汗新闻社今天报道：苏军飞机1月18日疯狂轰炸阿富汗巴米安省的道博・米克扎林村，炸死居民一百一十二人，炸伤九十一人，牺牲者都是老年人和妇女、儿童。
    据报道，由于这次轰炸，有四十二家住房被炸毁，一百家住房被炸坏。轰炸后，六架苏联武装直升飞机在这个村庄着陆。苏军和卡尔迈勒政府军在这里进行搜查和枪杀被怀疑为游击队员的居民。
    另据报道，苏军武装直升飞机还袭击了巴米安省的一个游击队据点哈姆乔拉，阿富汗游击队进行了顽强的抵抗，致使苏军武装直升飞机未能在这里着陆。
〖-ZW/正文〗
