〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年能源工业旗开得胜铁路交通部门首战告捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月1日讯 今年的头一个月，我国能源工业旗开得胜。煤炭、石油、电力的生产都全面完成国家计划，出现了多年来少有的好形势。
    据统计，1月份全国生产原煤四千九百四十一万吨，比计划超产三百五十一万吨。其中统配煤矿生产原煤二千八百八十万吨，比去年同期增长4.1％。山西、河北、黑龙江、河南、江苏、安徽等十七个重点产煤省区和大同、鹤岗、徐州等七十二个矿务局都超额完成了1月份计划。
    在这一个月里，全国发电二百六十一亿度，生产原油八百六十六万吨，比去年同期分别增长4.2％和0.7％。华北、东北、华东等十一个大电网，以及大庆、胜利、辽河、新疆等十四个油田都超额完成了月生产计划。
    根据国家计划，今年工农业总产值的发展速度将比去年增长4％，力争达到5％。为保证这个计划的完成，能源工业部门的广大职工，在新年一开始就争取主动，生产尽量往前赶。他们放弃了元旦、春节两个节日的休息和与家人团聚的机会，留在矿山、油田、电站坚持生产，为国民经济各部门提供了更多的能源。
    各地各级领导干部在这个月纷纷深入生产第一线。全国十七个重点产煤省区的主要领导干部，以及煤炭部、石油部、电力部的十三位正副部长和一部分司局长，先后到大同、阜新、鹤岗、霍林河等重点煤矿，大庆、胜利等油田和一些主要水力、火力电站，同广大职工一起过节和搞好生产，从而保证了1月份生产任务的完成。
    新华社2月1日讯 各地铁路和交通部门今年首战告捷。一月份，不仅胜利地完成了繁重的春节旅客运输任务，而且超额完成了货物运输计划。
    今年一月份，适逢新春佳节，客运量比往年有了显著增加。各地铁路部门在努力做好春节客运工作的同时，千方百计搞好货物运输。一月份，货物运输平均日装车达五万六千七百多车，比计划每天多装二百多车，比去年同期每天多装二千九百二十多车。特别在春节假日期间，各地铁路局充分利用客运减少的有利时机，积极抢运积压物资和煤矿存煤。据统计，从1月24日至28日的五天中，全路平均每天装煤二万零七百二十四车，比计划安排多装三百零五车。除正常运输外，各地铁路部门还抢运存煤三十一万多吨。
    上海和广州海运局、长江航运局、中国远洋运输总公司等交通部直属水运企业，今年一开始就对各项工作部署早，抓得紧，客、货运输计划完成得都很出色。一月份，这些企业共接送旅客三百三十三万多人次，超过客运计划7.6％；运输货物一千一百零九万吨，超额46％完成了国家货运计划，比去年同期增长6.3％。大连、烟台、青岛、连云港、上海，宁波、汕头、黄埔、湛江、海口、八所等港口的货物吞吐量，也超额11％完成了全月计划。
〖-ZW/正文〗
