〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波深处万里行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根黄尧年杨世超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某潜艇，不久前在海洋万里驰骋，从战备思想到战备工作，从战术技术到作风，经受了一次全面锻炼，任务完成得十分出色，受到海军领导机关通报表扬。这里记述的是他们在碧波深处艰苦战斗生活的几个片断。
    严冬度“三伏”
    在一个风雪弥漫的深夜，这艘潜艇带着甲板上的白雪，顶着排空大浪，离开军港，象条鲸鱼潜到水下。
    三天之后，艇员们便脱下呢子服，又脱下单军衣，从严冬突然进入“三伏天”。原来，为了隐蔽地通过某训练区，艇长下了三道命令：三天不准浮起，不准倒脏物；无线电保持静默，不向外发一个电波；为节约用电，延长电机航行时间，空调器、照明灯、电扇全部停止使用，连饭也一天只准做一次。这三道令一下，各舱温度迅速上升至四十多度。艇员们人人穿着裤衩、背心在操作，不动也一身汗，象生活在蒸笼里。
    主机舱里更是振动大，噪音响，温度高。军士长吉星守在机器旁，油光光的脊梁上汗流成小河，不到两个小时，他的胶鞋里就倒出半碗汗水。
    指挥舱里，艇长任家奎汗湿的工作服紧贴在身上。他百倍警惕地握着潜望镜，时而观察海面动静，时而在海图上推算艇位。他清楚地知道，公海训练有许多雷达在监视，海面还有航船。为了躲开这些电波的跟踪，潜艇有时潜入深海，用电机航行，有时又浮到七米半的深度上，用柴油机航行，巧妙地甩开雷达电波的捕捉。当人们看到艇长全身湿透时，有人伸手要打开艇长头上的电扇，艇长严肃地说：“不能开，我下的命令自己要带头执行！”当航海长兴奋地向他报告：胜利通过训练区！艇长脸上露出了微笑。
    当心，水下有耳
    隐蔽，是潜艇战斗行动的重要原则。水下一切活动都要符合这一要求。别看海洋那么广阔，却不能乱丢垃圾，否则，容易暴露目标。果皮、糖纸都要搜集起来，装进袋里，检查后才能倒进海里。特别是水下响声，更是艇员的忌讳，操作、开门、关门，都要轻轻地，不使金属发出响声。因为水下发出响声，传播很远，容易被敌人声纳和水下侦听器发现。
    有一天，艇长突然听到了一种奇怪响声，艇首丁零当郎作响。经过细致侦察、分析，断定是艇首的扶手栏杆被涌浪打断了，它拴在钢缆上，既有缠到升舵和推进器上的危险，又可能通过响声暴露目标，必须立即排除！水手长陈岩平挺身而出，主动承担了这项任务。
    潜艇象鲸鱼的脊背露出海面，雪白的浪涌一个接着一个冲来。陈岩平腰拴保险绳，手握利斧，趁着潜艇一瞬间的平稳，象海燕一样冲到艇首。他刚抓住扶手，哗啦一声，一个开花浪把艇首按进海里，人们哎呀一声惊叫，以为陈岩平被大浪卷走了。可是，当艇首从浪中抬起时，只见陈岩平象钉子一样粘在艇首。他一把抓过折断的栏杆，按在甲板上，当的一声，砍断了钢绳，随手甩进了大海。当他正要返回时，又一个浪山压了过来，人们喊着：“当心，浪来了！”陈岩平两手抓住扶物，等大浪从身上滚过之后，他才跃回驾驶台。
    勇敢的水手长回来了，艇员们把他围住，象久别重逢的战友。艇又潜下海去，叮当声不见了，只有涌浪虎啸狮鸣般的响声。
    深海赏明月
    水下生活，人们起初还觉得新鲜，日子一长，单调、寂寞的生活使人闷得心慌。这里不能象水面舰艇那样，站在甲板上观赏那无边无际的海洋，也不能站在船头拍个照片留念。有的同志憋不住了，悄悄地挤到声纳舱去，从水声器里谛听海洋深处各种奇怪的声音。
    一天晚上，艇长想出个主意，让艇员们到潜望镜里观赏海洋的景色。因为不能人人都来，就由各舱选派代表。这是一个美丽的月夜，银盆般的月亮挂在蔚蓝天空，海面波光粼粼，多么富有诗情画意啊！代表们一个个轮流观赏，一扇扇心窗被打开了，二十多天憋在铁罐内生活的人，此刻看到了星星，月亮，无边无际的海洋，怎能不激动呢？有的含泪微笑，有的轻轻欢呼，有的互相拥抱，连艇长的眼圈也红了。
    代表们回到各舱，传达起海上月夜之美，年轻人的心，都激荡起来。艇长任家奎激动地写了一首诗：碧海，清风，浪花，蓝天，白云，晚霞，月光如银照潜镜，已到海角天涯。
    阳光、空气――美妙的梦！
    日历一页页撕着，碧波下的生活越来越艰苦，长期晕船和见不到阳光，艇员们一个个脸儿焦黄。舱内空气越来越混浊，人们头晕，胸闷，视力和记忆力在减退。新鲜蔬菜早已吃光，疲劳而又缺维生素，许多人口腔溃疡，嘴唇发白掉皮，每天一刷牙一口血。
    在这艰难时刻，水兵们最美妙的梦――晒一分钟的太阳，吸一口新鲜空气。常人天天能享受的东西，在碧波下成了珍贵之物！潜艇上浮机会很少，能钻出升降口的人更少。在这种情况下，许多共产党员和干部，发扬吃苦在先的风格，把这珍贵的阳光，空气留给战友，有好多干部几十个昼夜中，连升降口底下也没有呆过。
    新战士赵桂生第一次参加远航，一出港就吐，体重下降十来斤。他是北京人，家在颐和园附近，他几次梦见在公园树林里走着，跟伙伴们晒着太阳在草地上打滚，还梦见抓住一只小鸟。他醒来时，舔着干枯的嘴唇，笑着对班长说：“我在树林里吸到新鲜空气，在阳光下草地里抓了一只小鸟！”
    新年前的一天早晨，潜艇浮出海面，回到了祖国领海。当水兵们爬出升降口，沐浴着温暖的阳光，吸吮到清新的空气时，一个个激动得泪花滚滚。啊！多美的阳光，多鲜的空气啊！这时广播里喊起激动人心的抒情歌曲：军旗啊军旗，在天上飘扬；心儿啊心儿，在胸膛中跳荡；再理理飘带，整整军帽，我们踏着波涛远航回来了……
    沈顺根 黄尧年 杨世超
〖-ZW/正文〗
