〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧技术培训鼓励大胆摸索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某护卫舰大队95%新职手能独立操作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚东/徐能荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某护卫舰大队新职手在不到一个月的时间内，95％的同志达到能独立操作的水平。
    去年底，老兵退伍新兵上舰后，各舰对舰员职掌部署作了调整，新职手比较多。为了使新职手尽快熟悉职掌部署的操作规程，掌握手中武器装备的战术技术性能，大队组织舰艇出海，采取由简到繁，多搞实际操作的方法，抓紧新职手的培训。他们针对新兵新职手和老兵新职手的特点，分别下达科目内容，不搞“一锅煮”。如对雷达声纳兵，规定了老兵新职手既要熟练开关机，有独立操作能力，还要能够熟悉海区情况和分析排除机器的常见故障；新兵新职手则是熟悉水兵手册和舰上的生活制度，熟悉开关机，默写一百个以上海上目标。他们还抓紧出海机会，尽量给新职手创造实际操作机会，出“敌情”，出“故障”，出海情，让他们大胆摸索，实做一次提高一步。经过一个月的训练，新职手实际操作能力提高很快。某舰夜间备战时间开始要两分钟以上，新职手技术熟练后，缩短到两分以内。大队对新职手考核结果，总评成绩都是优良。现在，全大队各舰从指挥员到各操纵手，都能配合默契，协同得当。
    （周亚东、徐能荣）
〖-ZW/正文〗
