〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸存者的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗电视剧《大地的深情》导演蔡晓晴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一口气读完了孟伟哉同志的中篇小说《一座雕像的诞生》，心情激动不已。它好象有一种奇异的力量，令人心驰神往，使人得到鼓舞和教益。小说描写的是一个年轻的志愿军女军医欧阳兰，在朝鲜战争结束以后收养两个烈士遗孤的感人故事。这里没有离奇的情节，但以深沉纯朴的感情，拨动着人们的心弦。我被小说中李坚医生的献身精神感动，也钦佩欧阳兰高尚无私的道德情操，更为两个幼小的遗孤得到纯真的母爱而落泪……在残酷的战争中，革命战士勇于自我牺牲的品德，战友之间血肉相联、诚挚深厚的情谊，幸存者神圣无私的责任感……这一切，都引起我的深思。于是一种强烈的创作欲望油然而生，我多么愿意将欧阳兰、李坚、黄益升等人物形象再现于电视屏幕上，让更多的人同我们一道去感受、去思索、去行动呵！这，就是我们拍摄电视剧《大地的深情》的缘由。
    朝鲜战争结束到现在，已近三十年了。但是那个年代人们的精神境界、道德情操，人与人之间团结友爱、情同手足的关系，却在人们的印象中留下美好的记忆。每当我们唱起“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，保和平，卫祖国，就是保家乡……”的志愿军战歌，就仿佛又回到那个全国人民齐心协力的战斗年代。时代的精神、时代的气息、时代的风貌，这是我们在《大地的深情》电视剧中所力图体现的。
    战争是严酷的，胜利意味着要付出巨大的血的代价。但是它也锤炼出千百万坚强无私的战士。欧阳兰、李坚就是经历了战火考验的两个普通而又杰出的人物。
    李坚是个久经沙场的老兵，在朝鲜战争即将停战的那一刻，为了抢救伤员，为了挽救他人的生命而牺牲了自己。作为一个战士，她经历了三年的战争，多么盼望着亲眼看到最后的胜利。作为一个母亲，她思念着远在祖国的两个幼儿，何况他们的父亲已牺牲在疆场上。但是，李坚为了中朝两国人民，为了和平，为了战友的生存，为了千百万儿童的幸福，宁愿献出自己的生命。在李坚身上，充分体现了一个革命战士神圣的责任心，闪耀出无私精神的光辉。
    年轻的欧阳兰参军前是个刚跨出学校大门的女大学生。在她身上还有“娇女子的弱点”和“孤芳自赏的心理”。不过，她在战争中成长起来了。正象欧阳兰所说的：“我不是什么英雄，象一切人一样，在残酷的战争面前张惶失措过，在鲜血、死亡和伤员的痛苦面前哭泣过……但是，战争生活和同志间的友爱使我坚强起来――我看到的牺牲太多了，我也作好了死的准备。为了祖国，为了和平，为了一个伤员或者一次战斗的胜利，献出我的生命。”正是李坚大姐的英雄行为，使欧阳兰受到深刻的教育，战争使欧阳兰形成了新的习惯、新的性格、升华成新的生活态度和道德观念。欧阳兰带着李大姐的嘱托和遗物来到兵团留守处幼儿园，看望李坚的两个遗孤――江江和川川。当江江和川川对欧阳兰的出现欣喜若狂，误认为她就是自己的妈妈时，她毅然决定收养这两个孩子，便是那样的自然可信了。这正如她怀着满腔热忱对未婚夫黄益升所说：“……孩子的父母在这场战争中牺牲了，无数人，无数的父母和可能成为父母的人牺牲了，而我还活着。我是一个幸存者，这就是说，我的生命已不属于我，它是许多生命的综合。作为一个幸存者，是幸运的，但也是沉重的。只有高尚，才能减轻这沉重，这就需要无私，需要奉献。”当然，这些对于只是一心想到一己私利的黄益升，是不可能被理解的。他反以为这是一种战争的病态。两种截然不同的道德观念和思想境界，必然导致欧阳兰和黄益升的破裂。我们赞美欧阳兰对战友的深情，对烈士遗孤深切的爱，我们歌颂她心灵深处一个幸存者的可珍贵的责任感！
    李坚、欧阳兰那纯洁美好的心灵将永远伴随我们，为振兴中华、实现四化做出奉献。
〖-ZW/正文〗
