〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指定单位落实课题明确要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队福州部队训练改革试验迅速上马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽荣王基宁刘怀强胡红卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，各大单位遵照总参谋部关于搞好训练改革的指示，迅速确定了训练改革试验部队，落实了训练改革课题，提出了训练改革的要求和措施。许多部队的情况表明：1982年各部队围绕积极防御战略方针所进行的训练改革，开端良好，可望使全军的训练面貌获得大的改观。
    ――编者
    本报讯 广州部队按照总部提出的搞好训练改革的要求，根据自身的作战任务和地区特点，主要围绕山林地攻防作战问题，从战役战术、战时司令部工作和技术训练等方面，分专题进行改革试验。目前，从广州部队领导机关到所属各部队，已经区分了训练改革试验任务。
    广州部队党委和领导机关，要求各级领导干部要提高对训练改革重要性、必要性的认识，切实加强对训练改革的领导。凡有改革试验任务的军、师都要成立训练改革领导小组，军政第一把手要亲自抓，并分工副职干部专门管。试验任务不能层层下放。试验部队特别是各级领导干部，要进一步解放思想，大胆创新。担任改革试验的部队，可不受条令、大纲限制。
    1月初，广州部队司令部已派出三个工作组，分赴担任训练改革试验任务的部队，具体帮助制订试验计划和进行试验准备。目前，各试验部队都成立了试验改革领导小组，根据规定的试验任务，确定了课题，指定了改革试验部（分）队，提出了明确要求。比如，指定某师担任山岳丛林地防御课题的试验，要求他们在8月底以前拿出十二份探讨性的专题经验。现在，各试验部队按照试验实施计划，开始搜集有关资料，组织备课示教，准备试验器材和场地。
    （李泽荣、王基宁）
    本报讯 福州部队切实抓好以训练内容为重点的训练改革工作，结合本战区实际，指定部队进行不同课题、不同范围、不同条件下的试验。
    福州部队召集师以上主官专题研究了训练改革问题，着重围绕现代条件下与敌夜视器材作斗争、在敌大纵深障碍物中开辟通路、滩头打击、步坦协同和要点防御等课题，进行广泛的改革试验。他们明确要求担任试验任务的部队，在上半年要总结摸索出经验，写出试验报告和一些有质量的学术文章，并召开现场会进行表演和介绍，指导部队训练。目前，已有四个工作组深入各试验部队调查研究，帮助制订计划，研究措施，具体解决训练改革中的一些实际问题。
    （刘怀强、胡红卫）
〖-ZW/正文〗
