〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会治安的光荣战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记同不法分子作斗争的几位同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给养员只身擒歹徒
    通信连给养员任宪才在市里办完事后，准备乘车回连。突然一个骑自行车的人从路口闯出来，在与他擦身而过的一瞬间伸手抢去他的军帽。小任反应快，飞起一脚，向后车轮踢去，车子顿时失去平衡，摔倒在路上。小任奔向前，厉声斥责他为什么抢帽子？那人站起来抖抖土，拿出刀来，向小任逼近。小任毫无惧色，他迎住歹徒，只几拳，就把那家伙的刀子打飞了。小任把那家伙扭送到派出所，经查问，他原来是个扰乱社会治安的惯犯。
    有心人识破在逃犯
    这天，八连战士刘忠林、张绍军外出办事，正在饭店就餐，只见从外面走进一个人，买了饭菜来到他们旁边就坐，一边吃一边和他俩闲聊。这人自称是部队转业干部，父亲是省劳动局的负责干部。小刘、小张从谈话中发现这个人说话有漏洞，便对他产生了怀疑。他俩递了一下眼色，有意提问题让他回答，结果越问漏洞越多。小刘留意观察这个人的举止，猛然间发现他手腕上有一圈戴手铐留下的红印，他立即推断，这人可能是个逃犯。于是他俩巧妙地把那人带到了铁路公安部门，经审讯核实，那人果然是被追捕的在押犯。公安人员表扬了小刘、小张自觉维护社会治安的模范行动。
    张龙宪大义灭亲
    一天，战士张龙宪正在驻地休息，他的弟弟领着另一个青年来到跟前。小张一怔，这不是被公安机关追捕的弟弟吗？原来，小张的二哥和眼前这个弟弟参加盗窃集团，二哥被捕，弟弟逃到外地。小张警惕地观察着弟弟和那个人的举动。弟弟对他说：“公安机关正在抓我们，前几天我在外县躲了几天，现在我想到关里去避几天，你给我弄点路费吧。”另一个人也说：“你不说我俩来，谁都不知道，你们是亲哥们，你要是一声张，你弟弟就得被抓去坐牢。”小张听了他们的话，心想，弟弟犯罪，我不能包庇。于是，他不露声色地把他们稳在屋内，立即向连部和附近派出所报了案。公安人员及时赶到，逮捕了犯罪分子。 黎明
〖-ZW/正文〗
