〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型体操比赛三种项目名次如何评定？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一体操队教练李世铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志来信问：在体操个人单项比赛中，为什么分数一样的人而总分却不一样？个人全能总分、单项决赛分和团体赛总分又是怎样评定的呢？
    答：大型体操比赛（世界体操锦标赛；洲际比赛；我国全国性比赛）中包括三种比赛，即团体赛（或称第Ⅰ种比赛）；个人全能决赛（第Ⅱ种比赛）和单项决赛（第Ⅲ种比赛）。
    团体赛，每个队要有六名运动员参加，进行规定动作比赛，隔一天再进行一次自选动作比赛。每项规定或自选动作得分最佳的前五名运动员的成绩加起来就是该队的团体总分。每个项目最差的那个运动员的得分，可以不计入团体分。男子团体满分是六百分；女子团体满分是四百分。
    然后，从团体赛的两场比赛中，选出个人全能成绩最佳的三十六名运动员和各个单项成绩的前八名，进入下两种比赛。
    个人全能决赛：经团体赛选出的全能成绩最好的三十六名运动员，再进行一次自选动作比赛。运动员这一次比赛的成绩加上团体赛中规定加自选动作得分的一半，决定全能决赛名次。
    单项决赛：也是在团体赛中选出的各单项的前八名运动员，再进行一次自选动作比赛。运动员这次比赛的成绩，加上团体赛中规定加自选动作得分之半，决定单项决赛名次。
    为什么单项决赛分数一样，而名次不同呢？那是因为在团体赛中成绩有异。以二十一届世界体操锦标赛鞍马决赛为例：决赛共有四个人得十分。他们是中国队李小平，东德队尼古拉依，苏联队科罗廖夫和匈牙利队的古佐吉。但在团体赛中李小平和尼古拉依规定加自选动作得分之半是九点九零分，而其他两人是九点八七五分。所以，李小平和尼古拉依并列鞍马冠军，科罗廖夫和古佐吉并列第三名。
    八一体操队教练 李世铭
〖-ZW/正文〗
