〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让拚搏精神发扬光大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色纪录片《拚搏――中国女排夺魁记》，生动地纪录了中国女排从日本的东京到大阪，一路斩关夺隘，七战七捷，一举夺魁的全部拚搏过程；而且真实地记录下了我女排代表团在比赛期间的部分生活画面，如赛外训练、战前准备、医治伤痛等。我们看到女排姑娘从场上到场下，无时不在拚搏。场上，是同网前的对手拚；场下，是同疲劳和伤痛搏。请看，陈亚琼臂伤未愈，缠着纱巾走上飞机；陈招娣在与日本队决战时扭伤了腰，后来连庆功宴会都不能参加；曹慧英、张蓉芳……几乎每个队员身上都有伤痛，可她们全都拚下来了！而当五星红旗在闭幕式上冉冉升起的时候，她们却哭了，那是幸福的泪，是拚搏精神的结晶。
    争冠军要拚搏，做其它事业何尝不需要拚搏？中国女排“为祖国的荣誉不惜牺牲一切”的拚搏精神，不仅是体育界、也是全国人民的精神财富，我们学习女排，就是要发扬这种拚搏精神，让它在四化事业中开花、结果。
〖-ZW/正文〗
