〖ZQ/总期〗8789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙兴凤举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浔阳江畔的水乡，旧历年过去之后，最热闹的莫过于闹元宵。元宵之夜，红火至极的又莫过于玩龙灯。我多年没回乡过春节，难逢盛会，但每年渐近正月十五，故乡那令人陶醉的生活风情，便在记忆的屏幕上清晰地浮现。
    玩龙灯也叫龙舞，是汉族的民间舞蹈之一。读董仲舒的《春秋繁露》，见上面有此记载，可见汉代已有这种风俗，历史久远得很。我参军后，在北方跑过几春，又见过些北国的龙舞，有用荷花、蝴蝶组成的“百叶龙”，用长板凳扎成的“板凳龙”。不过，我最喜爱的还是故乡的彩龙舞。那龙是用竹木布纸染上灿烂的颜色扎成的，口含明珠，身披铜鳞，每节内还燃着一支红烛。元宵夜，明月初升，唢呐、鞭炮、欢声笑语，组成一支绝妙的交响曲。于是，彩龙开始在湖堤上狂欢起舞，在稻场上盘旋翻腾，在田间小路上跃然前行。灯影辉映着水面，金光熠熠，迷人极了，仿佛是童话里的圣境。
    龙有龙风。要舞出龙的风骨和气质，颇不容易，这就要看手持彩珠龙头的人，有没有能耐。他统帅和决定着全局。舞龙头的人既要体魄健壮，技艺不凡，还要德高望重。民间的龙舞是吉祥的象征，有恭贺之意，名声不佳的人，还不配担任。在乡间，三村五里，推荐足以服众的人舞龙头，甚至和选队长一样隆重。他舞得高明，手持龙身龙尾的人紧步后尘，和着节拍挥动，便能浑然一体，步步生风。李白诗云：“时时只见龙蛇走，左盘右蹙如惊电”。想来他是见过龙舞的，才比拟得如此逼真而传神。
    我国不仅有不少龙的游戏，龙的传说。龙，还被作为中华民族的象征，我们国家的象征。前些天与一位战友聊天，他说：假若把我们国家比喻为一条巨龙，那么，这条巨龙能不能腾空起舞，龙头的作用极为重要。这话对。令人欣慰的是，我们现在的“龙头”是最好的“龙头”，最强有力的“龙头”。我们高兴地看到：中央领导人在端正党风方面身体力行，为全国人民树立了楷模。胡耀邦同志还住着原来的房子，赵紫阳同志乘民航班机外出公干；老一辈革命家风范长存。陈云同志发表《要讲真理，不要讲面子》的讲话，忆往事，叙旧情，言传身教。拳拳之心，很使后生感动；中央机关行动快，声势大，决心做全国的表率……从中南海涌出来的这条条喜讯，如新风扑面，暖风熏人，使中华大地春意愈来愈浓。
    龙头起舞了，龙身龙尾要紧紧跟上。各级党委，直至一个支部，一名党员，都应该向中央看齐，切实行动起来。龙头雄风赳赳，龙身龙尾若有一节暮气沉沉，整条龙还算不上欢腾飞跃。现在应该鼓劲的，倒在于后一面。
    南朝范晔赞扬王业的兴盛，曾喻之为“龙兴凤举”。民间习俗，也说龙凤呈祥，即看作兴旺发达、民风纯正的吉祥预兆。今日之中华，可谓已进入“龙兴凤举”的中兴期。一条精神文明的巨龙，起舞于世界的东方。
〖-ZW/正文〗
