〖ZQ/总期〗4733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要自觉地改造自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷锋生前所在班班长周方和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/自我改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍不久，我和全班同志一起参加了支左工作，在斗争中活学活用毛泽东思想，被部队树为活学活用毛泽东思想积极分子。这时就产生了一个错误的认识，认为自己是家庭出身好，“刘毒”受的少，世界观改造得差不多了，再也变不了啦。
    真的变不了吗？有一件事对我震动很大。一天晚上，我找三队的生产队长谈心，他问我入伍前干什么，现在担任什么职务。我说：“在地方是社员，在部队是战士。”他怎么也不相信，总认为我不是个普通战士。我征求他对我的意见，他说：“你不如其他几个同志好接近。”自己明明是个普通战士，为什么群众却不信呢？为什么认为我不好接近呢？我带着这些问题，认真学习了毛主席的教导：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”又学习了雷锋班长的一句话：“行动是从思想来。”为了弄清问题的实质，我把支农后的情况，认真地过了一次“电影”，问题就清楚了。原来，是名利思想作怪，想总结出点经验露一手，所以浮在上面多，联系群众少；收集汇报多，做具体工作少；坐在屋子里开会、写材料多，和群众同学习、同劳动少；讲起话来教育别人多，检查自己少。这正反映了我和贫下中农的感情淡薄了，说明我的思想在演变。群众觉得我不象个普通战士，不好接近，原因也正在这里。
    我本来认为自己不会变了，可为什么变了呢？我把自己的思想来一个翻箱倒柜的大清理。记得我第一次离开山沟，到沈阳纺织厂支左时，就觉得住在城市比在山沟好。过去，干庄稼活光着脚在泥水粪土中走来走去很随便，在山沟施工时穿着破衣旧鞋，也感到没啥。可是，到城市时间长了，新胶鞋沾上点泥土就要马上洗净。鞋破了一点，就感到不好意思。刚到工厂，听到群众欢迎自己讲话的掌声和赞扬声，脸还发红，可时间长了，有时群众赞扬不够劲，掌声不热烈，反倒感到不舒服了。通过回忆，通过分析，使我深深认识到：世间一切事物都在不断变化着，我们的思想也是不断地在变化。不是向好的方面变，就是向坏的方面变。认为自己世界观已经改造好了，不会变了，这是孤立地、静止地看问题的形而上学观点。我们革命战士，就是要自觉地用唯物辩证法武装头脑，认清变的规律，掌握变的主动权，做到变好不变坏。
    懂得了这个道理后，我就注意从大处着眼，小处着手，一点一滴地改造世界观。一天，我和连长去参加抚顺市革委会为欢迎外宾举办的文娱晚会，外宾在市革委会领导同志的陪同下，都坐下了，自己因为走在后边，服务员误认为我是其他单位的，便对我解释说：“同志，前面的位置是给外宾和雷锋班的同志留的，请到后边去坐吧！”说完就在中间找了个位置让我坐下了。我坐下以后，心里总感到不舒服，认为自己应该坐在前面。我反复琢磨，过去看电影看戏就是坐在最后一排也没感到不舒服，为什么今天坐在中间就感到不舒服呢？后来，我带着这个问题学习了毛主席关于“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长”的伟大教导，深深感到：自己争的不仅是个座位，而是争荣誉，争地位，争出风头，这样争来争去，在继续革命的道路上就要摔跟头。于是，我就在班里举办了一期斗骄防变学习班，把自己的私心杂念亮出来，请大家帮助分析。通过群众帮，自己斗，摆“骄”字的表现，挖“骄”字的根源，进一步提高了继续革命的觉悟。
〖-ZW/正文〗
