〖ZQ/总期〗8628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱西沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩作荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗，一颗，海的碧玉上镶嵌的珍珠；
    一粒，一粒，银河间滑落的闪烁的星星；
    啊，西沙，你诸多的岛屿、沙洲、暗礁、浅滩，
    多象我童年时梦中的仙境。
    我爱大海的手掌托起的小岛，
    一条条白练锁着沙滩；
    我爱听浪打礁盘的声音，
    一声声，拍打着空旷；
    我爱看织满蓝天的
    那雪白的带一点乌黑的鲣鸟的羽翅；
    我爱听野牛的低沉的鸣叫，
    林中，我寻觅那零落的蹄印……
    我爱热带鱼的斑纹、墨线，
    一条鱼，是一件艺术珍品；
    我爱海水那紫褐、苍蓝的色带，
    它的情感是那般深沉、凝重，
    我爱沙滩的洁白，海水的嫩绿，
    我爱珊瑚，爱螺贝，
    爱这大海无数的奇珍……
    我爱硕大的椰子，
    酷热中，人们饮着清凉；
    我爱白避霜花粗大的枝干，
    大风折断，又会展出新枝、嫩叶；
    我爱低矮的灌木丛，手臂紧挽，
    根须盘络，抗得住台风的肆虐；
    我爱琵琶树的琴音，椰林的羽箭，
    我爱棕榈的阔叶，海棠的新枝，
    我爱这一片遮阳伞般的浓绿……
    是的，我爱西沙，
    爱这礁岛、沙滩、浪花、鸥鸟，
    可我更爱守岛的战士，
    爱荒林里开出的第一条小路，
    爱t望塔上闪亮的眼睛，
    爱碉堡里坚贞的意志，
    爱他们的淳朴、直率和真诚；
    是的，海水是美的，绿树是美的，
    浪花是美的，礁石是美的，
    可更美的是战士，
    是战士纯洁而高尚的心灵！
    一九八一年四月十九日于西沙东岛
〖-ZW/正文〗
