〖ZQ/总期〗8628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳安、宝成、陇海（宝天段）铁路因暴雨成灾运输全部中断〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天水段铁路运输中断〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安8月24日电 联接中南、西南和西北的阳安铁路、宝成铁路和陇海铁路宝成――天水段，因连受暴雨袭击，从21日傍晚起，客货运输全部中断。西安铁路局主要领导干部目前正带领工人日夜紧急抢修。预计需要半月才能修通。
    8月8日以来，陕西关中和陕南西部普降中到大雨或暴雨，使阳安铁路、宝成铁路和陇海铁路宝天段连续发生塌方。截止22日上午，三条铁路线已发生塌方的有七十余处。这是近三十年来少有的灾害。
    由于铁路中断，目前，西安、宝鸡、阳平关和略阳车站，共滞留旅客一万多人。此外，三四三次客车，被困在宝天段坪头车站已经三天多了。
    为使旅客尽快到达目的地，经铁道部批准，西安铁路局最近几天，从宝鸡和西安车站，临时增开了三趟客车，绕道焦枝、襄渝和成渝铁路，开往成都，共运送旅客三千多人。对暂对被困在中途和在车站无法远走的旅客，都给予了妥善安置。铁路系统的医院派出了医务人员，日夜巡回车站，为旅客治病。临产的孕妇被及时送进医院。一些经济有困难的旅客，得到了当地政府的救济。许多旅客感激地说：“只有在社会主义的中国，人民群众遇到天灾才会得到这样好的照顾。”
〖-ZW/正文〗
