〖ZQ/总期〗8628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑶胞怀念红军的石刻诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆仰渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西龙胜县越城岭观音顶的大岩石上，前年发现一块群众怀念朱德、毛泽东、周恩来、彭德怀同志的石刻诗，内容是：
    朱毛过瑶山
    官恨我心欢
    甲戌孟冬月
    瑶胞把家还
    黄孟倭 乙亥正月
    时遇恩人
    朱德 毛泽东 周恩来 彭德怀
    石刻一米见方，上面布满青苔；虽笔法欠工，但字体匀称有力。根据调查证实，1934年冬，中央红军长征队伍经过广西北部向贵州进军，12月初，毛泽东、朱德、周恩来等领导同志率领中央纵队到达龙胜县的江底。这里是瑶、侗、苗等兄弟民族杂居区，一些群众误把红军当作国民党军队，躲进了山林。红军立即展开宣传，说明红军是中国共产党领导下的革命队伍，是为广大劳苦群众谋利益的，共产党主张民族平等、民族自治，解放弱小民族。许多兄弟民族同胞知道是红军到来，纷纷回家。红军打开地主的谷仓，将一千多担谷子分给贫苦农民，还将一部分武器弹药送给起义失败后躲进深山的瑶族同胞，鼓励他们继续斗争，再寻光明。12月10日，毛泽东、周恩来、朱德等同志住在平邓的龙坪寨，当晚国民党特务放火烧毁房屋，企图破坏军民关系。周恩来同志亲自和战士们一起救火。侗族群众把救灭大火保存下来的鼓楼改称为红军楼，至今保存完好。红军离开广西后，各族群众怀念着红军。就在红军走后的两个月，三个瑶族和尚攀上大山顶，刻下了那首石刻诗。“甲戌孟冬月，瑶胞把家还”，就是指瑶族群众在红军政策感召下，纷纷返回家园。刻诗的三个和尚是附近的黄家寨、孟山村和倭岭村人，“黄孟倭”是他们的化名。石刻在高山上已整整四十六个年头，年复一年的风雨寒暑，剥蚀着外表，但磨灭不了广西各族人民对党、对领袖、对红军纯朴而深切的爱戴。
    （摘自1981年7月27日《文汇报》陆仰渊文）
〖-ZW/正文〗
