〖ZQ/总期〗8628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文天祥正气不灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文天祥（公元1236――1283年），字宋瑞，号文山，江西庐陵人。
    公元1271年，忽必烈夺取了蒙古大汗的位置后，立即派大军向南宋进攻。执理南宋政权的谢太后，急忙颁书，号召全国各地起兵抵抗。在赣州做知州的文天祥，各处招兵买马，组织义军，几天内便集结了一万多人。没有粮饷，文天祥就变卖了自己的家产，充作军费。
    1276年，元将伯颜带领大军到了离临安只有三十里的皋亭山，宰相陈宣中偷偷地逃到南方去了。文天祥于民族危机最严重的时刻，拜右丞相兼枢密使，奉命到元营去议和。伯颜在文天祥的严正斥责下，用武力进行威胁，文天祥回答说：“我是南宋状元宰相，只求一死报国。国家存在，我也存在；国家灭亡，我也灭亡。你们要杀就杀，刀，锯、油锅，我都不怕！”敌人对他没办法，就把他扣留起来。文天祥听到元军进驻了临安，本打算自杀殉国，后来想到南方还有大片国土未被敌人占领，广大人民尚在抗战，觉得国家还有一线希望，便打消了自杀的念头，设计乘夜逃走了。
    益王在福州即位后，文天祥再次被任命为右丞相，不久又改授枢密使，指挥各路兵马。经过一年多的艰苦奋斗，收复了赣南许多州县。
    1278年，文天祥被俘，南宋大汉奸张弘范要文天祥写信给宋将张世杰劝降，文天祥说：“我自己没有办法保卫国家，难道还要劝人家背叛国家吗？”在张弘范再三催逼下，文天祥把自己的诗《过零丁洋》写了出来，其中最后两句是：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
    1279年10月，元兵把文天祥押送到大都（北京），在一间阴暗潮湿的土牢里，关了近四年。在狱中，他以悲愤壮烈的情怀，写下了许多著名的诗文，那首照耀千古的《正气歌》，就是这个时期写的。文天祥在敌人面前，象铁石一样坚贞，毫无动摇。就义的前一天，元世祖忽必烈亲自召见他，劝其投降。文天祥回答说：“我身为宋朝状元宰相，宋亡，我只可死，不可活。”最后，被元统治者杀害于燕京的柴市。
〖-ZW/正文〗
