〖ZQ/总期〗8628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘步蟾并非懦夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《甲午风云》的人，大概都会有这个印象：北洋水师定远舰舰长刘步蟾是个贪生怕死的胆小鬼。
    电影上这样描写刘步蟾并不奇怪。因为一些历史学家在他们的著作中就是这么写的。翻看解放后出版的近代史和有关的小册子，大多对刘步蟾持否定态度。有的说他“是卑污的懦夫”。有的说他“见到敌人就发抖，慌得没有主张”。有的索性以“卑污怯懦”对他盖棺论定。最近，李喜所同志在《南开学报》发表的一篇文章的注脚里顺便提出了一种相反的意见，说：“许多令人信服的史料都证明刘是一位英雄。”我很赞同这种意见。
    刘步蟾于1875年由沈葆桢派赴欧洲学习海军，成绩优异。他和其他一些留学生学成归国后，成为北洋水师中的重要骨干，逐步代替了北洋水师中雇用的那些不学无术、飞扬跋扈的“洋员”。1894年9月17日在鸭绿江口发生的海战中，刘步蟾表现很好。《清史稿》关于刘步蟾的传记中说：“二十年，中日战起，海军浮泊大东沟。日舰至，督摄诸艺士御之，鏖战三时许，……论功，晋记名提督，易其勇号曰格洪额。”刘步蟾的顶头上司，战时在定远舰上督战的北洋水师提督丁汝昌关于海军接仗情形的电报中说：“定远、镇远异常苦战，刘镇步蟾尤为出力。”李鸿章在《奏请优恤大东沟海军阵亡各员折》中说：“丁汝昌旋受重伤，总兵刘步蟾代为督战，指挥进退，时刻变换，敌炮不能取准”，“……方伯谦之罪固不容诛，而邓世昌、刘步蟾等之功亦不可没者也”。
    在1895年1月的威海之战中，定远舰被日本鱼雷艇击沉后，刘步蟾为避免以舰资敌，亲自将甲板尚露在水面的定远舰炸毁，然后服毒自尽。山东巡抚李秉衡在《奏查明丁汝昌死事情形折》中向清廷报告：刘步蟾“船己与亡，志节懔然，无愧舍生取义”。
    《清史稿》对刘步蟾的一生是肯定的，说：“步蟾通西学，海军规制多出其手”，“华人明战术，步蟾为最先，虽败挫，杀敌甚众。上嘉其忠烈，诏优恤”。
    为什么刘步蟾长期蒙受“懦夫”这一不白之冤呢？一是史家根据北洋水师顾问英国人泰莱的记述，而刘步蟾等和“洋员”是有矛盾的；二是史家根据当时罗怼⒁ξ光等人著的《战纪》提供的资料。罗、姚掌握的都是第二手的材料，而且感情用事，对丁汝昌、刘步蟾这些战败了的海军将领评价不够客观。如同邓世昌一样，刘步蟾是英勇抗御日本侵略者的英雄，根本不是什么“贪生怕死的懦夫”。
    （摘自1981年7月23日《北京晚报》何仁文）
〖-ZW/正文〗
