〖ZQ/总期〗8628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山前线散记（之一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泥土
    本来是苍翠浓郁的法卡山，由于敌人的反复炮击，它的山头象是被巨大的挖掘机深深地翻过一遍似的，连杂树野草的影子也见不到了。只剩下泥土――一种烧焦的泥土和石块炸成的粉末的混合物，有的地方浮土积至两尺多厚。我们的英雄战士就是战斗在这样的山顶上，一次次挫败了敌人的进攻，保卫了祖国的每一寸土地。
    晴天，太阳晒得泥土一片灼热，战士们在堑壕里躬身走过，脚都深深地埋进泥土中。由于土质松了，一边挖堑壕，一边向下落土，只能挖成一个浅浅的盆形通道，一阵风来，就扬起一股尘土，还带着呛人的硝烟味。守卫者们是乐观的，指导员对我说：“哈，越南人代我们深翻了土地，将来这山上种木薯，就不用费力去刨土了！”
    晴天毕竟还好过，下起雨来可就麻烦啦，阵地几乎成了一个泥浆池，处处滑溜溜的流淌着泥浆。雨季似乎是提前到来了，天总是阴沉沉的。整日价小雨淅淅沥沥，日夜下个不停。不消说，堑壕里全是泥浆，就是防炮洞和盖沟里，也到处都是泥水，找不到一块干燥的地方了。
    但战士们还是在防炮洞里待着，也算是避雨吧，这里面只不过雨小一点而已。防炮洞顶上的石壁不断滴水，战士们用罐头盒一个个摆在地面接雨水。几个罐头盒一摆，滴水声就叮叮咚咚的，战士们笑了，哼起《泉水叮咚响》来，说：“防炮洞里还有音乐伴奏哩！”石壁上渗水，没有办法接，就待流到地面后，再用小铁锹一锹锹地铲起来，再倒进罐头盒里。
    雨一密，风也似乎变得寒冷了。每当午夜，寒风冷雨，凉气逼人。加之战士们的衣服全部湿透了，无法御寒，冷风象是直往骨头里钻。有的同志冻得发抖，还有的腿肚子抽起筋来。这时，排长、班长们忙了起来，端来珍藏的烧酒，让同志们喝一口暖暖身子；帮助揉搓抽筋的部位，或是脱下自己的衣服披在同志们的身上。当然，他们的衣服也是湿漉漉的；但尽管湿，却带着暖意，使战友们感到心里头热呼呼的。很快，山下为战士们送来了棉衣、绒衣（这时已是南国的初夏了），解决了战士们的御寒问题。
    就是这样，这个连队的战士们在山头士整整坚守了一个月，才换防下来。战士们的军装，由于染上了血迹，以及硝烟、雨水、汗水、泥浆的浸蚀，布料已失去了柔软的质感，变成一块块硬梆梆的“盔甲”裹在身上，颜色也从草绿色变成老松树皮般的古铜色。下山后，有个同志称了一下自己的军装，足足有十二斤重！战士们的脸上、手上、脖子上甚至头发里，也沾满了泥土。战士们互相望望，笑着说：“我们都成了法卡山上的土地爷了！”
    当战士们下来后，团部组织干部的家属为战士们洗衣服，好让奋战一个月的战士们好好休息一下。家属们把衣服泡进盆里，泡出了一盆又一盆黄泥汤。有的大嫂子眼圈红了，掉泪了，谁看着能不感动啊！
    但战士们很少谈到苦，他们的精神为革命理想照耀着，为战士的神圣职责鼓舞着，他们感到的是“苦中有甜”，一个个都是兴高采烈的。一位姓韦的班长对我说：“下山后，我一拨拉头发，还哗哗地往下掉土呢！我想，这回可该彻底洗一洗了，我打上肥皂搓洗了五次，觉得这可差不多了吧！可是不，洗干净了换上新的白衬衣，一出汗，衬衣又染上一块块土黄色。哈哈，原来是泥土钻进了皮肤毛孔里，一出汗，又被冲出来了。”
    呵，泥土，战士身上的泥土呵！这是我们祖祖辈辈休养生息的泥土，是供应了我们世世代代衣食住所需的泥土，是一代又一代人辛勤耕耘的泥土，也是民族英雄们洒下鲜血保卫过的泥土，是革命前辈从反动统治下解放出来的泥土呵！先辈们把它交给了后人，这每一把泥土都是珍贵的。我们就是要在这样的土地上建设美好的生活。战士们是深深地懂得这个道理的，所以他们谈起泥土来，都有一种深厚质朴的感情。他们是这样热爱祖国的泥土呵，不惜用鲜血和生命去捍卫它的每一尺，每一寸！他们的心，就象是无数棵绿树的根须，是和泥土、和祖国大地紧紧地拥抱在一起的呵！
    甜
    广西民族学院十位女大学生，给守卫法卡山前线的战士们送来了慰问信、锦旗、手帕和糖果等慰问品。信件一宣读，阵地上的战士们沸腾起来了。部队特地举行了授受慰问品的仪式。奶糖不多，一百五十二块，守卫在山头上的战士每人分到了一块。这是代表了祖国人民心意的糖果呵，这是象征着人民对子弟兵的无比信任，把甜蜜的生活交给战士们保卫的糖果呵！
    性急的战士，分到奶糖以后很快就高兴地放在嘴里。奶糖是多么地甜呵，从嘴一直甜到心里。但是，有些战士却珍重地把糖果用塑料薄膜包起来，藏在贴身的衣袋里。到时候拿出来看一看，嗅一嗅。用一位战士的话来说：“吃了奶糖，只会甜一阵；放在身边带着，可以甜得更长久一些！”
    甜和苦，都是相对立而存在的。战士们在保卫法卡山的战斗中，爬泥卧水，流血牺牲，尝尽了艰苦。所以，他们对祖国亲人送来的糖果，感到分外的甜，这是一块块连心的糖果呵，所以才显得特别珍贵。
    越是在艰苦的生活中，战士们越爱谈甜，这是一种新形式的“忆苦思甜”吧！随着党的十一届三中全会制定的各项政策的步步落实，祖国正在不断发生新的变化，战士们的谈话里甜的话题也越来越多了。祖国送来了菠萝糖水罐头，一盒罐头传遍一个班，还没吃完一半――大家舍不得吃，甜哪！红领巾知道解放军叔叔在阵地上艰苦，凑钱买了些过滤嘴香烟，寄来“给叔叔们解乏”。战士们轮流着你一口我一口地吸，甜哪！家乡来了信，有的讲家乡富起来了，农村出现了收入分配“万元户”，农民也自己包场请乡亲们看电影了。有的讲家乡盖起了大片新房，农民也坐火车外出旅游了，甜哪！不用说葛洲坝上长江截流这样的千古壮举，就是山乡的小型水电站落成，海边渔港新修成一座冰库，谈起来都使战士心中甜丝丝的。当然，有的“甜”是不好到处张扬的，这就无需乎我来解释了。
    战士毕竟是战士，他们并没有沉湎于甜的思念，甜的遐想之中，而是把甜化成了战斗的勇气和力量。当心中装满祖国、家乡、亲人的关怀与期望去战斗时，就会变得更加勇敢无畏。不是吗？有一位战士，在阵地上与敌人搏斗，多处受伤，他消灭了五个敌人，自己也牺牲了。在检视烈士的遗物时，发现在他贴身的口袋里，还放着一粒珍藏的糖果。这是祖国亲人们送来的、还带着战士最后体温的糖果呵！
    战士们在艰苦的战斗中，时刻想到的是祖国和人民的甜，他们把甜化成了战斗的力量，化成了奋勇消灭来犯者的行动，这是多么崇高的品质呵！但是，我们也看到，还有一些人，对生活中甜的一面视而不见，却一味埋怨太“苦”，请与守卫在法卡山的战士们比较一下吧！他们把青春、生命献给了祖国，献给了保卫四化建设的事业，而他们对祖国的要求却是那么少，一点点甜，他们都为之激动不已，一小块糖果，他们都为之津津乐道。这，难道不值得一些青年同志对照一下吗？
    张坤插图（图片）
〖-ZW/正文〗
