〖ZQ/总期〗8628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧对美国生产中子弹的反应说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆亨俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国生产中子弹/西欧各国反应/反对核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日，美国总统批准生产中子弹，并且声明将不在西欧部署。这一决定在西欧盟国中引起不同的反应。支持这个决定的是少数；公开指责的也是少数；多数则把它说成是美国自己的事，态度相当谨慎。
    这是由于美国的中子弹与西欧没有什么关系吗？不！恰恰相反。人们可以看到，在欧洲，两个军事集团的力量对比存在十分明显的差距。这不仅因为苏联已经部署了二百五十枚SS―20中程导弹，而北约的武库中却没有与之相匹敌的武器，而且还在于在常规武器方面西方的处境更为不利。苏联拥有四万四千辆坦克，而北约只有一万一千辆。多年来北约在西欧举行的野战军事演习，都把对付苏联坦克作为演习的主要内容。中子弹则被认为是对付大规模坦克集群的“理想武器”。有了中子弹，北约可以用以阻止苏联坦克突破西方防线。西方舆论预料，美国最终将要求在西欧部署中子弹。
    早在今年2月，美国国防部长温伯格在记者招待会上声称美国要重新考虑在西欧部署中子弹时，就引起了西欧各国的普遍关注。一些报刊认为，这种与西欧防务有密切关系的大事，美国事先不与盟国磋商，而采取“突然袭击”的手法，“并不是一种好办法”。而美国总统这次决定又是重演故伎，连北约总部的人士也说，总统的决定事先没有在联盟中正式讨论过。美国这种不把西欧当作“平等的伙伴”的做法，理所当然地引起盟国的不满，从而扩大了美欧之间“潜在的不和”。他们抱怨说，象生产中子弹这种敏感问题，应该事先进行协商。他们还担心美国这样做，将使美苏关系更加紧张，而西欧则首当其冲，处境更为困难。
    同时，在西欧各国都有一股反对核武器的政治力量，影响和牵制各国的当权者，使各国政府在公开表态时不得不有所考虑。在美国宣布生产中子弹后几天内，伦敦、阿姆斯特丹、法兰克福、巴黎等城市都有规模不等的抗议示威。苏联的宣传机器正利用这种机会，挑起西欧对美国的不满。并且进一步反对北约从1983年起部署新型的战区核武器。
    但是，苏联对西欧的威胁毕竟是现实的。尽管美国生产中子弹的决定在西欧引起某些反应，美国国务卿黑格对此并不十分介意。他在8月10日同美国电视记者的谈话时说，美国的一些欧洲朋友对美国近来对苏联采取较前强硬的态度感到不安，但是，“我认为从他们内心深处来说，当他们晚上上床睡觉时会说，感谢上帝，美国人终于愿意和准备再次提供三十五年来他们一直期望美国所给予他们的保护了。”黑格的话也许有一定道理，虽然他仍然没有放下盛气凌人的架子。
〖-ZW/正文〗
