〖ZQ/总期〗8628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵战洪图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奋勇抢救人民生命财产的成都部队某部红军团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏灿曾祥荣胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队抢险救灾/抢救人民生命财产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在富饶的四川大地上，一场罕见的洪灾发生了。地处涪江下游的潼南、铜梁两县部分地区，以及嘉陵江、涪江和渠江汇合口的合川县城，丰收在望的粮田变成一片汪洋，许多村落只露出个房顶……。人民生命财产正遭受着特大洪水的洗劫。
    激浪救亲人
    7月14日中午，成都部队某部红军团团部值班室，响起一阵紧促的电话铃声，铜梁县防洪指挥部告急，请求部队前往支援。不到一小时，由李副参谋长带领的工兵排和七连首批出发了。他们以最快的速度赶到了灾区。展现在战士眼前的是一片滚滚洪浪。
    “同志们，人民群众是我们的亲人，不管有多大的危险，一定要把遇难的群众抢救出来！”干部战士一个个跃入洪水，从房顶上，从大树上，从露出水面的高地上抢救灾民。四个小孩站在被洪水围困的房顶上哭喊，他们的父母隔水相望，急得团团转。排长蒋玉龙带着几个战士泅水过去，把孩子全部救出来，送到他们父母跟前。副指导员许桂芳听说，有位年过七旬的孤独老大爷还被围困在一个小房子里，立刻带领战士前往救援。当他们游到老人房前时，洪水已封住了门窗，房子摇摇欲塌。他们在木板墙上砸开一个洞，潜水进屋，把躲在房梁上的老大爷和他家里的钱粮等物品抢救出来。
    这一天晚上十一时许，正在红军团蹲点的周副师长听说，铜梁县赛龙公社的涪江岸边，有一百多名群众被洪水围困在不到二百平方米的葫芦嘴岛上。他就亲自带领一机连载上冲锋舟，连夜乘车赶去。途中，公路被水淹没，波浪滚滚的水面上，电话线、高压线纵横交错，杂物漂浮。干部战士下车驾舟，在朦胧的月光下摸索前进。冲锋舟的马达声，给遇险的群众带来了希望。葫芦嘴岛上浸泡在水中的群众欢呼起来：“解放军来了，我们得救了！”在周副师长指挥下，干部战士劈波斩浪，一次又一次地横渡江面，把群众接运到对岸。翌日凌晨五点，一百零八名群众全部脱险。
    奋战在潼南县灾区的三连指战员，扎起木筏子，抢救和转移群众四百多人。李团长、邹政委率领的部队赶到合川县城，不分昼夜地救人、救物资。
    奋力抢运国家物资
    在严重的洪灾面前，红军团干部战士一面抢救群众，一面抢运国家物资。一场与洪水抢时间的战斗打响了！三机连排长邓成福带领一支突击队来到铜梁县关溅区粮站油库，两个五米高的大油池，分别装有菜油、桐油三万多斤。洪水已经涌进库内，将油池外部淹了半米多高，水位还在迅速上涨。二班长覃伟生和四班长彭成明等同志，手提铁桶，跳进齐腰深的油池里，把油一桶一桶舀进油罐，再转运出去。桐油气味难闻，站在油池里不一会儿，就恶心想吐，皮肤被油刺激，全身发痒。同志们忍苦耐劳，一直坚持到把油舀干。接着，又在齐腰深的水里，把大油罐往外运，抢在洪水淹没之前，把几万斤油全部转运到了安全地带。
    在同一时间里，另一支突击队在连长徐长禄的带领下，紧张地抢运百货仓库的物资。仓库的底楼已经进水，库房倾斜，不时发出“吱吱”的声响，随时都有倒塌的危险。徐连长把手一挥：“跟我来！”就领着战士冲进去，爬上二楼，一包一包地把货物往外扛。
    两个小时过去了，楼下洪水淹到了同志们的胸部。连长徐长禄过去在作战中身上曾几处负伤，此刻因伤口长时间被水浸泡，痛得直不起腰来。他找来一根木棍当拐杖，坚持扛运货包。库房倾斜度越来越大，为了减轻库房的震动，防止倒塌，他们采用传递法搬运。突击队员们站在齐胸的水里，排成一条长龙，把一件件货包，举过头顶传递出来。整整奋战一个通宵，将库内价值二十多万元的手表、布匹、针织品等各种物资，全部转运到安全地区。同志们离开库房不久，洪水就爬上了二楼。
    重建家园的新战斗
    洪水刚一消退，红军团指战员不顾疲劳，又投入帮助群众恢复生产，重建家园的战斗。
    合川码头沉积的淤泥象一座小山，严重阻碍着船只装卸货物。三连干部战士苦战一夜，把淤泥垃圾全部清除掉，并用高压水龙头把码头清洗得干干净净。在合川城内，三机连干部战士顶着烈日，清除淤积的污泥浊水。战士们个个汗流浃背，浑身泥水，可是当他们看到街道展现新容时，都高兴地笑了。
    人民的疾苦紧紧连着子弟兵的心。铜梁县波轮公社的阳寿、农场两个大队群众的住房几乎全被洪水冲塌，当地政府想尽一切办法安置了大部分社员群众，但仍有五十三户社员露宿在外。一○○炮连的干部战士急群众所急，主动去帮助整修房屋。排长乔太平带领一个班，冒着暴雨为军属王大爷家抢修房子。乔排长不慎从房梁上摔落下来。战士们劝他休息。他说：“眼看群众露宿野地，我们怎么能休息呢！”说着又爬上房子干起来。全连在十三天内修房三十六间，搭棚舍、仓库、学校四十间，使几十户露宿在外的社员有家可归了。
    合川通往永川、铜梁、潼南等五县的一条交通要道的桥梁被洪水冲垮，地、县领导要求十天修复通车。二炮连承担了挖桥基的艰巨任务。指战员们奋力突击，连续苦干四个昼夜，挖土方一千四百立方米，在兄弟单位协助下，只用五天时间就修复了大桥。南来北往的汽车通过大桥，把救灾物资源源不断运往灾区。
    据统计，红军团指战员在十六个日日夜夜里，抢救和转移一千七百多名群众和数千万元物资。洪水消退后的短短几天中，又清除了九千五百米街道的淤泥，共计二万二千立方米，整修民房一千多间，搭简易棚六百多间。“八一”前夕，省地主要负责同志看望了红军团指战员代表。地委第一书记白兰芳同志含着激动的泪花对干部战士说：“红军团是一支具有光荣历史的部队，在抗洪救灾中，抢救人民生命财产，作出了重大贡献，为人民立了大功，人民感谢你们。” 苏灿 曾祥荣 胡郁文
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
