〖ZQ/总期〗8628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连在预定战场开展战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究地形特点 创造各种打法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立窦耀国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预定战场训练/方格式网状反坦克阵地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团八连，从预定战场的特点出发开展训练，有效地提高了连队的战术水平。战士们说：“这样训练，我们眼界宽了，打法活了，对付敌人的机械化心里有了谱。”
    八连在训练中，挑选戈壁、沙漠、川道、山地和黄土高原等各种地形，一片一片地划成训练场，逐个分析各种地形对战斗行动的影响。在研究戈壁地形的特点时，他们对照敌人坦克、装甲车的战术性能，在现地分析研究，使大家既看到了戈壁滩地势平坦，便于敌人机械化高速进攻的不利因素，也看到了戈壁地区遮蔽物少，敌人坦克和步兵无法隐蔽开进，便于我军大量杀伤敌人等有利因素。在研究川道地形时，大家还看到多数川道窄而长，地势较平坦，利于敌人重点突破，但无法展开宽正面进攻。通过研究各种地形对战斗行动的影响，使干部战士懂得了这几种地形对敌我双方都各有利弊，只要平时注意利用和改造地形，克服不利因素，以我之长，击敌之短，战时就能有效地消灭来犯之敌。
    随后，八连召开“诸葛亮会”，组织干部战士各抒己见，研究在各种地形上的打法。以前训练依托山地防御时，总认为敌人的机械化在山地吃不开，只重视练打，不重视练防。在这次研究时，不少战士提出，敌人坦克在山地用不上，但他们可能集中炮火轰击我军阵地，掩护其步兵进攻，为此，应该在阵地上构筑足够的防炮洞，减少在敌人空中和地面轰炸时的伤亡，以便在敌步兵接近我军阵地时有足够的兵力迅速投入战斗。在川道地区演练时，他们先后构筑了方格式和网状两种反坦克阵地进行防御，都暴露了不少问题。他们认真分析这两种阵地的结构，最后综合两种阵地的长处，创造出了一种方格式网状反坦克阵地。（张立、窦耀国）
〖-ZW/正文〗
