〖ZQ/总期〗8628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗人与“诗匠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗，是诗人“自我”情感的流露。然而，诗人的“我”，不是“小我”，而是一个时代的节奏，人民的感情和愿望。
    普希金曾把自己的心声比作“人民的回声”。他说：“我所以永远能和人民亲近，是因为我曾用我的诗歌，唤起人民的善心，……我永远正直的声音，是俄罗斯人民的回声。”这也就是说，当诗人置身于民众的行列，投身于生活的激流，把“我”化为人民的一个有生命的细胞，跳动着共同的脉搏时，才会在“我”的心声中传达出人民的感情、理想、意志；才能使诗歌的基调，音量与时代合拍，在广阔的时代苍穹里响彻人民的回声。
    若把诗中的“我”，囿于“小我”的扩张，那就是早被普希金所嘲讽过的“诗匠”，而不是歌手。“诗匠”站在生活激流的彼岸，陶醉于“小我”的闲情遐想中。他的诗，或是风花雪月的感叹，或是旁观者对生活、对人民的评头论足。也许，人们会在他的心声里听到某些低沉、压抑的共鸣，那也不过是人民的回声在时代的空谷振荡后的一些余音，缺乏那种震撼心灵的感情冲击波。因此，“诗匠”的歌，总是几支伤感、迷离恍惚的咏叹调，对历史唱着绵绵不绝的哀歌。当人们治愈心灵的创伤，重新鼓起热情和勇气时，“诗匠”的“小我”就成了令人厌恶的噪音。请听普希金写给“诗匠”的歌：
    他的耳朵已听惯了嘶嘶，
    他只是一心涂抹着稿纸；
    以后就折磨别人的耳朵，
    而后印成书，在忘川沉没。
    时代需要诗人，人民需要自己的诗歌。诗人的“我”唱出人民的感情和理想；“诗匠”的“我”，只能低吟自己的闲情遐想。前者给人民以热和力；后者只能带来寒意和惆怅。今天的时代，固然需要治愈创痛的低沉呼喊，更需要鼓舞士气的激情和热量。因此，诗人的“我”要与人民、时代相通。
    （摘自1981年7月2日《文学报》吴士余文）
〖-ZW/正文〗
