〖ZQ/总期〗8628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助战士处理好婚姻恋爱问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岱冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士婚姻恋爱问题的处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队有些已婚或已有未婚妻的战士，当他们的妻子或未婚妻长时间没来信，或者来信表示不满，关系遇到波折，甚至对方提出“吹灯”的时候，战士往往情绪低落，影响工作和学习，甚至会因此发生问题。
    遇到这种情况应该怎么办？
    一、战士的婚姻恋爱问题，是战士的切身问题，干部要主动关怀。战士中哪个结了婚，哪个有了对象，他们之间的关系怎么样，干部要心中有数。发现有关系不好的苗头，要针对具体原因，及时做好思想工作。
    二、教育战士把恋爱婚姻问题和革命事业的位置摆对。要帮助战士懂得在新社会里，只要好好工作，努力为四化做贡献，就不愁找不到对象，切不可因为在恋爱婚姻问题上遇到一点点波折，就意志消沉。要是女方因为缺乏和自己共同的革命理想和志趣而关系破裂，这说明女方政治上落后，和这样的人生活在一起并没有好处，关系无可挽回不必垂头丧气，“塞翁失马，焉知非福”。如果是因为战士无端怀疑而发生矛盾，就要帮助他们克服狭隘心理，教育他们开阔胸怀，不要干涉女方正常的社会活动。
    三、平时要帮助已婚的战士巩固夫妻关系，帮助有对象的战士巩固恋爱关系。教育这些战士给女方写信时，多从政治上关心女方的进步，并介绍自己的工作、学习和生活情况，不断增进彼此之间的了解和感情。要教育已婚的战士克勤克俭，省一点钱寄回去帮助家里。连里还可以通过给战士家属写信或趁家属来队的机会，介绍战士在部队的成长进步情况，宣传当兵光荣，激发女方的荣誉感。发现战士的爱人有变心的苗头，如果是思想问题，可以帮助她们提高觉悟；如果属于女方品德有问题，或军婚遭到破坏，要教育战士慎重行事。对地方政府正在处理或已经作了处理的，要将处理情况和结果及时告诉本人，听取战士对地方政府处理的意见，及时向上级政治机关报告，通过政治机关去解决。同时，教育战士相信政府会按照保护革命军人婚姻的政策法律处理当事人，劝他们不要对地方政府提出不适当的要求。
〖-ZW/正文〗
