〖ZQ/总期〗8628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干出好成绩报答人民爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部李向峰孔亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/人民的关怀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把人民的关怀化作前进的动力
    7月份，《解放军报》连续报道了画家、书法家为边防九勇士作画拥军的事，在八三二二三部队九连引起了强烈的反响。党支部组织大家开展了“作为解放军的一员，我们应当怎样珍惜和报答人民群众对我们的热爱和信任”的专题讨论。班长杜四虎说：“我们应当从人民对子弟兵的赞扬和鼓舞中取得力量，在自己的工作岗位上作出新成绩。”副班长小沈曾认为现在当兵“低人一等”，读了报道后，深感祖国人民对子弟兵的真挚热爱和给予的崇高荣誉，使他想起我怎样做才无愧于“解放军是钢铁长城”这个光荣称号。副指导员陈文斌说：“我们要把人民群众的深情厚意化作前进的动力，在保卫四化建设的道路上，就要象画中那九匹骏马一样，永不停蹄，奔腾向前。”
    现在九连的干部战士制订了进一步做好工作的措施。炊事班长、代理司务长陈贤良、司号员李树民等都在加倍努力。
    某部 李向峰 孔亚平
    为自己是一名战士而自豪
    看了老画家、书法家为边防战士赠画的报道，使我这个刚入伍的战士万分激动，为自己是光荣的解放军中的一个成员而自豪。
    画面上那九匹战马奔腾向前的气魄，恰似我们的战士不惜用鲜血和生命保卫祖国大好河山而前赴后继的真实写照。它反映出亿万人民对子弟兵的深情和期望。我们不但要有战马的那种勇往直前的性格，还要有崇高的理想和志向。我们要为四化建设去征服“十八盘”，登上“南天门”，到达“玉皇顶”，再攀新高峰，为把我国建设成现代化的社会主义强国、把我军建设成现代化的革命军队而战斗。
    武汉市驻军某部八十三分队 杨平安
    我更热爱绿军装和红帽徽
    读了广西民族学院十位女大学生给部队指战员充满真挚感情的信，我深切感到这是祖国亿万青年对解放军的热爱和赞誉。从中我认识到“解放军”这一称呼是多么光荣，每个战士头上的帽徽更显得光彩夺目，衣上的领章也更加艳红照人了。
    十位女大学生的信，是带着全国人民期望的勉励书。看了它，感到我们应该更好地肩负起人民交给我们的重担。我决心同战友们一起全心全意地为民造福，保卫学生们在宁静的校园里学习，保卫工人们愉快地上班生产，保卫农民安心地种田。我要争做“四有”“三讲”“两不怕”的革命军人，在平凡岗位上做出不平凡的成绩。
    南京市汤山驻军某部七十六分队 叶自力
    要珍惜人民给予的荣誉
    广西民族学院十位女大学生的代表在总政举行的报告会上的发言，使我们这些普通的战士受到极大的鼓舞和深刻的教育。我们衷心感谢十位姐妹帮我们驱散了心头的一片云雾，增强了我们保卫四化、当好人民义务兵的决心和力量。
    曾记得我们刚穿起军装扛起枪的时候，内心里感到无比自豪，浑身有使不完的劲头。可是一段时间过后，那股热情被社会上一小股冷风吹淡了，一度感到参军并不十分光荣了。今天当我们反复读了十位女大学生的代表的亲切感人的发言，心中突然开朗了。十位姐妹过去在给部队指战员的信中，曾把我们广大指战员的心比作“水晶”，把我们战士比作“亲兄弟”，说：“我们相信你们，就象相信我们自己一样；我们理解你们，所有具有爱国情感的人都会理解你们。”读了这感人的辞句，使我们受到了很大的鼓舞。亲人们对于战士们在保卫祖国的战斗中所经受的每一点艰苦，建下的每一点功劳，都给予很高的荣誉，这是任何珍宝都取代不了的。此刻，在荣誉面前，我们有什么理由计较个人得失呢？我要珍惜祖国亲人给予我们每个战士的荣誉；以实际行动报答人民的信任和热爱，把宝贵的青春献给“振兴中华”的千秋大业。
    河北唐山驻军某部九十五分队 牛文杰 任秋华
〖-ZW/正文〗
