〖ZQ/总期〗8628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高学员带兵打仗的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐陆军学校组织即将毕业的学员进行战术综合演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦明启李克诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐陆军学校/毕业学员战术综合演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬至月底，乌鲁木齐陆军学校组织即将毕业的四百余名战斗骨干学员，进行加强步兵连实兵战术综合演练。
    这批战斗骨干学员入校后，进行了许多基础课目的学习和训练。为了检验和巩固训练成绩，锻炼学员的组织指挥能力，学校决定在他们毕业前进行一次实兵战术综合演练。演练根据合成指挥的要求，将步兵队和机炮队混合编成演习分队，学员分别担任正副连长、正副指导员和排长。每个课题都从检验性演习入手，让学员在实际指挥中把理解不准、运用不当的问题暴露出来，以增强演练的针对性；检验性演习之后，结合现地进行集体“会诊”，找出经验教训，进行集团作业，选出最佳方案；最后带着问题，在近似实战的条件下进行综合演练，再现战斗全过程。经过这样实践、认识、再实践、再认识的反复演练，暴露的问题基本能够得到解决。学员反映“三步演练法”印象深刻。
    这次演练从未来作战实际需要出发，采取学员与模拟分队对抗的方式进行。演练前，指定外军教员和装甲兵教员按照未来作战对象的战术原则对模拟分队进行培训；组织学员研究未来作战对象的营以下分队攻防战斗特点，以及坦克和步战车的运用原则。对抗演练中，双方互不了解企图，模拟分队按照总导演的指挥进行动作，学员则按照教员宣布和观察到的情况实施指挥。模拟分队有指挥、讲队形，动作逼真，基本体现了敌军的战术特点。学员认为：这种对抗演练法，有打仗的味道。
    通过这次战术综合演练，学员对一个指挥员在战斗中应该做些什么，怎么做有了实际体会，对所学的我军、外军、战术、技术、兵种、军事地形学等各种知识都得到了实际的综合运用，为毕业后到部队带兵训练、打仗打下了一定的基础。
    （焦明启、李克诚）
〖-ZW/正文〗
