〖ZQ/总期〗8628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶苗助长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明郭德全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐部队守备某团八五加农炮连战士小苗，入伍前与家乡一位女青年订了婚约。他参军后，那个女青年突然变“卦”，又跟别人订了婚。小苗为此很苦恼。一天晚上，连队放电影，小苗呆在班里没去看。不一会儿，指导员马民书走了进来，他一看小苗那没精打采的样子，知道小伙子又在为那桩事愁闷。马指导员对小苗说：“你这样呆着也没意思，来，我给你看篇讲故事的文章吧。”说着，便把自己从《中国青年》杂志上剪下来的一篇“保尔三次恋爱的故事”递给了小苗。第二天，小苗告诉指导员：“你给我看的那篇故事，我一口气读了几遍。保尔真不愧为英雄战士，我……”可能是自感惭愧的缘故吧，小苗说到这儿脸红了。指导员笑了，他又给小苗讲了几个正确对待失恋的故事，以及革命战士应该经得住生活中的挫折的道理。小苗听了直点头。
    正当小苗刚刚振作起精神，忘我工作的时候，他父亲又来信要他请假回趟家，找那位无端“吹灯”的女青年说个清楚。小苗看了父亲的来信，笑脸又没了。怎样办，他找指导员讨主意。马指导员开导他说，老人的心情可以理解，但你现在是个战士啦，处理问题可不能感情用事。他建议小苗先不要急于回家。当天晚上，指导员又给小苗的父亲写信，介绍了小苗的工作情况，谈了自己对处理这件事的看法。小苗的父亲来信了，称赞连队干部想得周到，嘱咐小苗别再计较那件事儿了。小苗思想轻松了，工作安心了。他刻苦训练，几次军事考核都名列第一，荣立了三等功。前不久，小苗回乡探家，他以革命战士的胸怀妥善处理了原来那件事情，并且又在本村找了一个心爱的姑娘。
    范文明 郭德全
〖-ZW/正文〗
