〖ZQ/总期〗8628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抗洪抢险中发挥突击队作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川四十五万民兵受到通报表扬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/四川民兵受到表扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月24日讯 四川省近四十五万名民兵在抗洪抢险斗争中，发挥突击队作用，为抢救人民生命财产作出了重要贡献。最近，成都部队领导机关通报表扬了他们的事迹。
    7月间，四川省连降暴雨，江河猛涨，洪水泛滥。全省有四十四万八千多名民兵先后投入抗洪斗争。据不完全统计，这期间，各地民兵抢救了遇险群众三万三千三百余人，帮助三万三千八百余户安然搬迁，并且抢运了十一万七千余吨粮食、百货、化肥等各类物资。
    当洪峰汇集重庆时，五万多民兵听从号令，日夜奋战在各条战线，抢救群众三千多人，帮助搬迁七千五百多户，抢运五百多万斤粮食和一万八千多吨物资。
    成昆线利子依达铁路桥被泥石流冲毁，列车翻倒，当地护路民兵排闻讯，立即向上级报告情况，并和铁路职工一起抢救。民兵排长沙明全等五人冒着被泥石流吞没的危险，摸黑钻进车厢，救出十九名遇险旅客和大批行李物品，接着又和赶来的部队一道战斗。
    绵阳地区三万多民兵，守护并加固抢修了三十座水库。重庆、内江、江津、宜宾、南充、涪陵、万县等地大批民兵在城镇街道、交通枢纽、银行仓库、厂矿企业等处站岗放哨，打击趁水抢劫、偷盗的坏分子，维护社会治安，受到群众的好评。盐源、简阳等县数千名民兵在洪水退后，组成突击队，积极修复房屋道路，疏通渠道，清洗淤泥，带头恢复生产，重建家园。
〖-ZW/正文〗
