〖ZQ/总期〗8628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节目感动人 作风教育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军文艺团体半年为基层演出五百多场〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军文艺团体演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月24日讯 近半年来，海军各文艺团体派出的小分队，到近百个岛屿，作了五百多场演出，观众达三十余万人次。
    海军文艺团体发扬部队文艺工作的光荣传统，坚持面向舰艇、面向海洋、面向岛屿、面向基层，紧密配合党的路线、方针、政策的贯彻执行，着眼于提高部队战斗力。他们在深入基层部队演出中，根据海军部队驻地分散的特点，采取小队伍、小节目、小舞台等形式，做到能演、能走，不给基层增添麻烦。一些远离祖国大陆的岛屿，交通不便，条件艰苦，驻守人员少，演出队就带上道具，飞舟跨海，送戏上门。有的小岛难以找到一块平整的场地，战士们围成圈观看演出，演员们同样演得很认真。不管下雨刮风，只要战士们愿意看，他们就坚持演下去。有时演出结束，演员们成了“泥人”。干部战士们说：“你们的节目感人，你们的作风更教育人”。东海一个小岛上的几个战士看了海政文工团歌舞演出队的演出，感动地说：“祖国关怀我们，我们要更加警惕地为祖国站岗放哨。”
〖-ZW/正文〗
