〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民奉献最好的精神食粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十四大以来“以优秀的作品鼓舞人”成绩综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 新华社记者
    “一个伟大民族的过去、现在和未来，都会有文艺的发展和繁荣相伴随。文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。”五年来，文艺创作的实践再一次生动地证明了江泽民总书记的这个科学论断。
    1992年邓小平同志视察南方的重要谈话发表和党的十四大的召开，标志着我国社会主义改革开放和现代化建设进入了一个新阶段。深化改革，扩大开放，发展社会主义市场经济，为文艺事业注入了新的活力。与此同时，以江泽民同志为核心的党中央对我国文艺发展给予了高度重视和深切关怀，并寄予厚望。在这样的新形势下，广大作家、艺术家坚持“二为”方向和“双百”方针，深入生活，深入实际，努力以优秀的作品鼓舞人，繁荣和发展有中国特色社会主义的文艺事业，满足人民群众日益增长的精神文化需求。五年来，文学艺术各门类都涌现出一批优秀的、为人民群众所喜爱的作品，文艺创作呈现出一派繁荣兴旺景象。
    回首五年，我国电影创作经历了一条充满探索、也包含丰收喜悦的追求精品之路。这条路上，凝聚着广大电影工作者的心血和汗水。
    这里，我们首先看到了银幕上高奏起时代的主旋律，铸造着民族之魂。谈起这点，应该首推重大革命历史题材创作以它所特有的大气势、大手笔，形成了中国影坛独具特色的一幅绚丽画卷。从《重庆谈判》、《刘少奇的四十四天》到《大转折》、《大进军》等精品力作，重大革命历史题材影片正以它那激动人心的内容和强烈的艺术感染力，实践着“以优秀的作品鼓舞人”的光荣使命。
    一部中华民族史的深沉、曲折和壮烈，曾引发几代电影工作者的创作激情。《红河谷》不仅以恢宏的场面、磅礴的气势、跌宕的故事和鲜明的人物形象，展示了西藏的壮丽风光、人文景观，更展现了藏汉人民同仇敌忾，抵御外侵的不屈不挠精神。《鸦片战争》同样以大气势、大手笔，用历史为今天的观众谱写了一曲撼人心魄的爱国主义之歌。
    时代需要英雄，人民呼唤英雄。以《蒋筑英》、《炮兵少校》、《孔繁森》、《离开雷锋的日子》等为代表的一批影片焕发出熠熠光彩，共同谱写着当今时代的英雄交响曲。
    党的十四大以来，电视剧工作者在党的文艺方针指引下，坚持正确的创作方向，制作了大量优秀的、深受群众喜爱的电视剧作品，极大地丰富了电视屏幕。五年间共生产电视剧约3万多集，中国观众主要看海外电视剧的局面已成为过去，这是一个历史性的变化。
    我国电视剧创作与生产成就显著，成为文艺百花园中鲜艳夺目的奇葩。五年来，和文艺其他门类一样，重大革命历史题材、反映现实题材的电视剧创作成绩卓著，如《中国出了个毛泽东》、《周恩来在大连》、《叶剑英》、《青年聂荣臻》、《邓颖超和她的妈妈》、《大渡桥横铁索寒》、《遵义会议》、《豫东之战》、《喋血四平》等等，这些作品成功地塑造了一批无产阶级革命家的光辉形象，在社会上产生了广泛影响。《英雄无悔》、《西部警察》、《苍天在上》、《香港的故事》、《大漠丰碑》、《林则徐》等作品紧扣时代脉搏，与人民群众生活息息相关，倍受观众青睐和称赞。一批思想性和艺术性相结合的大型历史电视剧的问世，更进一步显示出电视剧创作队伍正在实践中成长、壮大起来。《唐明皇》、《三国演义》、《武则天》、《弘一大师》、《东周列国（春秋篇）》等，将我国历史剧的创作提高到了一个新的水平。不仅受到中国观众欢迎，而且走入海外市场。
    在过去的五年里，我国的舞台艺术也呈现出姹紫嫣红的繁荣景象。在话剧、戏曲、歌剧、舞剧、儿童剧、音乐和曲艺杂技等各门类的艺术舞台上，艺术工作者以极大的创作热情和辛勤劳动努力展现丰富多采的生活内容，尽情地讴歌催人奋进的时代精神。据有关部门介绍，每年创作出数以千计的各类新（节）剧目，演出共达数十万场，优秀作品和优秀人才不断涌现，显示了舞台艺术创作的生机与活力。
    作为社会主义文艺重要组成部分的文学创作，也取得前所未有的成就。在这几年里，我们高兴地看到，老一代作家焕发了创作青春，中青年文艺人才不断涌现，形成了一支强劲且具有创作潜力的文艺创作队伍；文学创作从风格、流派之多到体裁、题材之丰富都是前所未有的；文学作品从数量到质量都跃升到一个新的层次。长篇小说作为文学创作中的“拳头产品”，近年来的创作空前活跃。据不完全统计，全国29家专业出版社、三千多种少儿报刊每年推出长篇小说约40余种，中短篇小说集50余部。报告文学创作每年发表约300部，在社会上产生较大影响近20部。
    回顾和总结党的十四大以来我国文学艺术创作的可喜成就，人们可以看出，我们的社会文艺事业是与我国的社会主义现代化建设同命运、同兴旺、同发展的，是与建设有中国特色的社会主义事业的伟大成就相伴随的，是与社会主义精神文明建设的长足进步联系在一起的。
    党的十五大即将召开，我们的作家、艺术家以创作实绩向十五大献上了一份厚礼，这是值得自豪的。我们的作家、艺术家也清醒地看到，我们的文艺创作与伟大时代相称的精品力作还不够多，与党和人民的要求还有不小的差距。党的十五大将把我国建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪。我们深信，伴随建设有中国特色社会主义事业不断取得新的辉煌胜利，广大作家、艺术家会进一步施展聪明才智，谱写出更多更好无愧于伟大时代和中华民族催人奋进的宏伟篇章。
    （据新华社北京9月7日电）
〖-ZW/正文〗
