〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性是正确贯彻民主集中制的根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/党性原则/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨光林
    江泽民总书记在中央党校的重要讲话，提出了新形势下切实加强党风廉政建设，正确贯彻民主集中制的目标和要求。这对进一步加强和改善党的领导，具有重大而现实的指导意义。党的十四大报告指出，民主集中制是“民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合”。民主集中制能否得以顺利实施，有赖于全体党员对民主与集中关系的正确认识。准确把握民主集中制的内在统一关系，并将其作为全体党员的行为准则，已成为新时期党的民主集中制能否得以正确贯彻的关键。
    一、党性是民主与集中的有机结合点。民主是规定着民主集中制属性，并在集中指导下，同一于集中的一种内在规定性，而集中是反映着基于这一内在规定性的统一思想、统一意志的统一行为和统一的组织程序。民主集中制体现着党对人类社会发展动力及中国社会政治运行规律的正确把握；体现着人民群众根本利益与党的政治目标的一致性，是党的政治目标与人民的根本利益在政治制度上的高度统一；体现着中国共产党之所以能成为全体人民根本利益集中代表者的党性基础及其组织保证。党性是一种政治坚定性，是以马克思主义的立场、观点和方法，去认识、把握和统筹各种矛盾和问题，以对党、对人民高度负责的态度，反映并体现人民的利益，调动人民的积极性和创造力。也就是说，民主的属性内定于集中之中，集中的结果必然反映着民主的内容，由于民主本身内涵着与集中在党性基础上的统一，即统一的思想基础和统一的意志观念，其有机结合点便只能是党性原则，即以最广大群众的根本利益为依归，站在人民大众的立场，反映并体现人民的利益；以对党、对人民高度负责的态度，调动群众的积极性。因此，民主集中制的本质内涵就是党对人民根本利益的集中代表和正确体现，民主集中制所体现的这一内在规定性，无疑只能是党性原则。
    二、党性是实现正确集中的重要保证。民主集中制是一个过程，是一个有机统一的整体，在这一过程中，民主与集中互为内涵、互相依赖，贯穿其中的是党性原则。中国共产党是中华民族根本利益的集中代表者。由于正确的集中本身已内定了民主与集中内在的质的规定性及其有机结合，是两者的有机结合点在“集中”这一过程中的正确体现，因此只有切实把握“集中”中的党性原则，才能准确地把握民主与集中的内在本质及其联系，从而保证集中的正确性、科学性、有效性和合理性，保证决策顺利实施，保证党和群众利益的高度统一。从这一点上说，民主的过程必须由集中的基本原则来指导，也必须有党性作保证。坚持马克思主义的立场、观点和方法，是实现正确“集中”的必要条件和重要保证。
    三、加强在党性原则基础上的制度建设。党性是民主集中制原则得以正确贯彻的思想基础，民主集中制是社会主义政治制度的一个有机组成部分。但在新的历史时期，由于客观条件的变化，民主集中制的实现形式将不断充实、完善，民主集中制的正确贯彻势将有赖于在党性原则基础上的制度建设。邓小平同志指出：与领导人的思想、作风相比，“领导制度、组织制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性”。形成了制度，民主集中制就具有了公开性、公正性和强制性，就易于监督。因此，民主集中制在其结合点上应加强制度建设。
    四、切实加强党性锻炼。党性是正确贯彻民主集中制的根本。维护党的权威，服从党的统一领导，是新的历史条件下切实贯彻民主集中制的重要保证。正如江泽民同志在中央党校的重要讲话中所强调指出的：我国的改革开放和现代化建设正处在承前启后、继往开来的重要时期，任务十分繁重和艰巨，尤其需要全党同志加强团结。高级干部要带头贯彻民主集中制原则，严守纪律，维护大局，自觉加强党性锻炼，以党性原则和党员的政治坚定性，无条件地服从于党的统一意志和统一信念，服从和服务于党的基本路线。当前形势下，尤其要强调“全党服从中央”，反对分散主义、实用主义、自由主义和本位主义，这既是维护党的集中统一领导的首要条件，也是党的统一纪律。全体党员、各级党组织只有无条件地在思想上、政治上和行动上与江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，服从和服务于全局利益，民主集中制才能得以正确和有效的贯彻。
〖-ZW/正文〗
