〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东/邓庆龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我藏族歌手在国际比赛中折桂
    在6日闭幕的第六届马赛国际歌剧比赛中，中国藏族男高音多吉次仁与韩国歌手金圣镇并列男子组第一名，中国中央歌剧院男高音丁毅和女高音王威分别获得男子组第二名和女子组第三名。
    孙平化获日本国际交流基金奖
    为表彰中日友好协会前会长孙平化对中日文化交流作出的贡献，日本国际交流基金决定授予他1997年度“国际交流基金奖”。孙平化生前长期从事中日友好交流事业。他于8月15日在京逝世。
    意大利发现两条中世纪的船只
    意大利考古人员在威尼斯的泻湖发现两条中世纪的船只，船只保存完好。据专家介绍，战船的发现意义尤为重大，它使人们第一次可以以实物为依据来研究威尼斯战船的秘密。
    第二届全国最佳集邮品评选揭晓
    第二届全国最佳集邮品评选活动9月5日在大连揭晓。《抗日战争及世界反法西斯战争胜利五十周年》邮票首日封等被评为’95、’96中国集邮总公司最佳首日封。《纪念中国工农红军长征胜利六十周年》特种纪念封获最佳选题一等奖。《孙子兵法》专题邮册获邮品最佳设计一等奖。（王东、邓庆龙）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
