〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以存款多少论节俭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团引导基层纠正形式主义做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵家举/潘时常〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/实事求是RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵家举、特约记者潘时常报道：日前，济南军区某炮团党委剖析一名有存款的战士探家时由于连队不让取款，只好借钱回家的事例，及时引导基层纠正形式主义做法。
    自从1993年初开展“让战士人人有存款”活动以来，该团战士中铺张浪费的少了，勤俭节约的多了。然而，前不久，炮连一名战士小刘被批准探家后却犯了愁：口袋里没钱了，怎么回去呢？他想到积攒了两年的津贴。于是，找到连队干部拿存折，可连队干部说存款不能动，如果上面来检查，存折上没钱怎么行。无奈，小刘只好找在机关工作的一名干部借钱，气呼呼地踏上了回家的列车。
    第二天，这名机关干部在陪团长甄仔文下连队检查工作时，无意中说起了此事。甄团长马上带领这名机关干部到七连进行了解，发现不少战士对此事怨言颇多，认为连队干部的这种做法不合适。在其它连队调查，也发现类似情况，有的连队规定各年度兵每月必须存款的数额，只能存不能取；有的战士自己买学习书籍，每月要花去部分津贴，再加上买日常生活必需品，剩余的钱不够连队规定的存款数目，只好向家中要钱存等等。
    回到机关后，甄团长立即召开全团干部会，以“怎样让战士用好津贴费”为题组织大家进行讨论。面对大家的种种意见，甄团长说：我们提倡节约，提倡战士有存款，但做什么事情都不能违背客观实际。存款是为了培养战士勤俭节约、艰苦奋斗的精神，而不是为了应付检查。战士每月的津贴费本来就不多，我们提倡勤俭节约一定要考虑他们的实际情况，机关更不能以存钱多少论节俭，搞误导。一席话，说得许多干部直点头。接着他对存款的使用作出了规定：以后团里对战士存款的检查不是看存折上有多少钱，而是看存款怎么用。
    指导思想的端正，带来了行为上的可喜变化。如今，连队战士把钱用在买书学习上的多了。二营在全营倡导战士每月买一本好书，钱从存款中支取。
〖-ZW/正文〗
