〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强执勤训练和管理 严格遵守政策纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警福建总队确保守卫目标安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文先/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴文先、记者顾伯良报道：记者日前在福建采访时看到，无论是在繁华市区政府机关、电台执勤的哨兵，还是在大山深处守卫铁路大桥的哨兵，都警姿威严，文明礼貌，对目标周边情况熟悉。近年来，武警福建总队狠抓执勤训练和管理，严格遵守政策纪律，确保了数百个守卫和守护目标的安全，为改革开放和维护社会稳定作出了贡献。
    福建地处改革开放前沿，又是多山地区，机场、港口、大型水电站和铁路大桥、隧道多，执勤任务繁重。为确保这些重要目标的安全，这个总队狠抓执勤训练和管理，不断提高部队的执勤能力。针对执勤任务繁重的特点，他们从警容、警姿和上哨、下哨入手，狠抓执勤正规化，树立良好的武警形象。
    根据守卫和守护执勤中突发事件情况复杂、政策性强和依法处置要求高的实际，他们把增强执勤中的政策法纪观念，作为提高执勤能力的重要内容来抓。为此，他们认真学习党和国家有关方针政策，提高应用法律的能力，既确保了守卫和守护目标的安全，又促进了社会稳定。
〖-ZW/正文〗
