〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军代表队伍精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓胜忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表队伍/精神文明建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卓胜忠
    党的十四届六中全会《决议》对加强“窗口行业”精神文明建设做了专门阐述；军委《意见》也要求军队服务行业努力成为军队精神文明建设的“窗口”。军事代表是我军为执行武器装备建设计划，向承担武器装备研究、设计、制造任务的工业企业派出的代表，经常和人民群众打交道，肩负维护国家、军队利益的使命，精神文明建设的好坏直接影响到军队的形象、声誉与威望。不断强化“窗口”意识，加强“形象”建设，是军事代表加强精神文明建设的一项重要工作。
    坚持以正确的理论武装头脑，为军事代表提供有效的精神动力和思想保证。精神文明建设的核心是理想信念，高尚的思想道德情操是精神文明建设的重要标志。牢牢树立坚定的共产主义理想信念，培养高尚的思想道德情操，是加强军事代表精神文明建设的首要任务。军事代表置身于没有围墙的军营，生活在军地结合部，工作在经济体制改革异常活跃的生产、流通地带，比一般部队更早、更充分地感受政策调整、社会变革的正反两方面的影响和冲击。因此，必须坚持正确的思想引导，用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，使军代表牢牢树立建设有中国特色社会主义的共同理想和共产主义信念，学会用马克思主义的立场、观点、方法分析问题，在大是大非面前时刻保持清醒的头脑，始终保持人民军队的本色，自觉抵制各种不良思想的影响，拒腐蚀、永不沾。
    以高科技知识武装头脑，为军事代表提供必要的智力支持。精神文明建设的一个重要内容是提高人的素质。用高科技知识武装头脑是提高军事代表的素质的一个重要途径。未来战争是现代条件下的高科技战争，是参战双方科学技术水平的较量。要打赢现代条件下的局部战争，离不开一支用高科技知识武装起来的人民军队和高技术武器装备。军事代表始终处于武器装备科研、生产第一线，一定要把高科技知识学习纳入精神文明建设的规划和日常工作安排中，深入持久地坚持下去；要着眼于提高军事代表业务素质，使军事代表不仅了解国内外高科技发展水平、发展趋势和学术动态；还要掌握系统设计、优化设计基本原理，质量监督、检验验收的科学方法以及产品订购的相关经济知识和政策法规，学会综合思考、辩证分析，站在打赢现代条件下的局部战争的高度，把好武器装备科研、生产质量关，为武器装备的发展提出有益的见解。
    发扬拥政爱民的优良传统，为军事代表拓展良好的工作环境。过去，我们依靠人民推翻了三座大山，今天加强武器装备现代化建设，仍然离不开人民群众的支持。加强军代表队伍精神文明建设，必须从这一特点出发，把拥政爱民的光荣传统发扬光大。军事代表与武器装备科研、生产者在具体工作中处于质量监督与被监督、成本审核与被审核、产品验收与被验收的矛盾的两个方面，但是，两者的根本利益是一致的。军队是人民的军队，军事代表是人民的子弟兵。为军队武器装备现代化提供性能先进、质量可靠、价格合理的武器装备，是军事代表与装备科研、生产者的共同使命。军事代表在实际工作中既要严格把关，又要耐心帮促，利用其优势帮助企业完善质量体系，帮助员工进一步提高军品质量意识，帮助开展技术攻关，帮助降低成本消耗，等等。只有这样，才能真正调动起广大军品科研、生产者的积极性，保持军民情谊，使军地双方形成合力，共同为武器装备现代化建设作出新的贡献。
    着眼军事代表工作特点，树立军事代表的良好形象。军事代表首先是一名军人，良好的军人形象是军事代表文明形象的最基本特征。加强军代表队伍精神文明建设，要注意军事代表军人形象的培养，使全体军事代表保持令行禁止、雷厉风行的工作作风；保持压倒一切困难，坚决完成任务的英雄气概；保持吃苦耐劳、甘愿奉献的高尚情操和见义勇为的高贵品质。实施武器装备科研、生产过程质量监督和产品检验验收，是军事代表最主要的职责。这一职责给军事代表赋予了技术管理和技术执法者的属性。要注意把军事代表培养成为兼备精通技术法规和技术标准的专家、公正廉洁的公仆、严格守法的执法者。只有这样，才能赢得军工企业干部职工的尊重和爱戴，才能正确维护国家和军队的利益，才能紧紧把住武器装备质量关。
〖-ZW/正文〗
