〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌云杯军营快报征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗酉代锡/彭泽成/林野/程纲/何山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谢志高/优秀教员/军队人才管理/信访工作RW：谢志高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林陆院教员谢志高代职不忘本行
    乐当科技传播使者
    本报海口9月5日电 酉代锡、记者彭泽成报道：今天上午，正在海南军区某团代理副团长职务的教员谢志高，在五指山腹地的军营为教师节献上了一份厚礼：他率团里的“弟子”精心撰写的19篇学术论文分别寄给了北京等地有关学术机构。
    身为桂林陆军学院军事理论教研室正团职副主任的谢志高，是胸缀英模奖章、一等军功章从战场走向讲坛的，弹片横飞的堑壕让他深知高科技知识对一个军事指挥员是何等重要。今年3月，他来到某团代理副团长后，发挥自身优势，为官兵进行了11场次的高科技讲座，讲授了《高技术武器知识介绍》、《高科技在战场上的运用》、《未来分队战斗的特点》等，在他的倡议下，团里成立了学术研究组，利用业余时间集中有志于高科技研究的官兵，结合各自专业开展学术攻关，挑灯夜战，短短半年时间，在谢志高所代职的团里，官兵们讲、学、研高科技知识空气浓厚，写作、研究能力明显提高。
    324医院纠正重科研轻临床倾向
    六名军医得到晋升
    本报重庆9月5日电 林野报道：医疗技术好，没有科研成果，能否评职务？今天，成都军区324医院宣布上级职务评定任职命令，6名医生因医疗技术出色而分别喜获中、高级专业技术职务。在医院引起强烈反响。
    近几年来，324医院在专业技术职务评定中，医生们所发表的论文、获奖科研成果，成了晋升专业技术职务的主要依据。而不少临床经验丰富、埋头临床工作没有条件搞科研的医生，因为没有成果和论文，不能晋升专业技术职务。去年初，医院党委“一班人”通过调查分析认为：作为临床医院，既要重成果，更要重临床技术，这才有医院的立足之地。为此，从去年开始，医院改变了过去以论文、成果为主晋升职务的做法，坚持以德、才、绩、能为晋升职务的全面考核依据。外二科医生曾升明临床技术好，被患者誉为外科手术“一把刀”，由于没时间搞科研，影响了晋升专业技术职务。去年他被晋升为副主任医师。
    西安政院适应新时期信访工作需要
    举办信访干部培训
    本报西安9月6日电 程纲、何山报道：全军首届信访干部培训班昨天在西安政治学院开课。
    去年，三总部联合颁发的《中国人民解放军信访管理规定》，对信访工作的受理和办理方式、方法都提出了统一的要求。为提高我军信访工作规范化、法制化水平，总部决定集中办班对全军军以上单位信访干部进行培训。
    来自全军各大单位和武警部队的学员将在这里系统学习信访工作的基本理论和国家颁发的《信访条例》、军队制定的《中国人民解放军信访管理规定》等法规性文件。同时相互总结交流信访实践中的经验体会，提高运用信访法规处理信访问题的水平。
〖-ZW/正文〗
