〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化长廊矗滇边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南八千里边防文化建设成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马竞/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防文化建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月7日电 马竞、记者杨彪报道：由成都军区机关捐赠的一批上千册图书，日前送到老山一线。据悉，近期内数万册图书将陆续送抵东起富宁西至怒江的云南“八千里文化长廊”的上千个点上。
    1989年11月，江泽民主席视察云南时，曾就加强民族团结，巩固边防，建设边疆提出过要求。为落实江主席的要求，云南省军地双方为边防建设推出了一系列重大措施，建设“八千里边防文化长廊”即是其中之一。“文化长廊”以边防连队、武警边防站、地方文化馆为支撑点，突出抓好有96个开放口岸、“金三角”毗邻地区的点。云南省军区每年都要拿出20万元用于边境一线连队俱乐部建设；武警云南边防总队每年要拿出几十万元改善边防文化设施建设。云南省军区充分发挥边防团营连的作用，在边境少数民族贫困地区建盖“希望小学”、开办“文化夜校”，使6.3万多人脱盲。武警云南边防总队沿线126个边防站，每个站的电视卫星站同时向驻地群众转播，使周围几十里的村寨都能收到中央电视台的节目。
〖-ZW/正文〗
