〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位美国记者的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马厚寅
    影片《离开雷锋的日子》自今年上映后，大受观众欢迎，仅在北京一地票房收入就突破60万元。人们之所以非常喜欢这部影片，是因为现实生活中，崇拜金钱和各种犯罪现象有所增加，时代呼唤雷锋精神及其美好德行的回归。影片中，因倒车意外撞倒木桩砸在雷锋头上、夺去了雷锋生命的原雷锋班的战士乔安山，几十年如一日像老班长雷锋那样做人做事，受到人们的赞扬和尊敬。乔安山随之成为新闻人物，以至美国报刊也载文介绍和评论乔安山。
    据《中华新闻报》报道，美国《新闻周刊》刊登一位美国记者的文章说：“也许克林顿总统应当要求美国人观看影片《离开雷锋的日子》。”这位记者认为，在一个物质享乐主义快速取代理想主义的社会里，雷锋、乔安山的美好德行可能会暂时受到轻视，但总有一天会受到社会的广泛欢迎。
    应该说，这位美国记者是很有见地的。他的眼光没有囿于不同社会制度的局限，而是客观公正地看到了雷锋精神的世界意义。雷锋精神不但是中国人民的宝贵财富，而且是全世界人民共同的精神文明财富。中国人民需要雷锋、乔安山，世界人民也需要雷锋、乔安山。就在上个月，美国总统克林顿曾劝告美国人通过志愿工作更多地为他们的社区服务。
    中国是雷锋的故乡，中国人民解放军是雷锋锻炼成长的“大熔炉”。在雷锋日益为世人所景仰并逐步走向世界的时候，我国人民更应当珍惜雷锋精神，把雷锋精神发扬光大。不用说，在全国上下大力开展“讲文明、树新风”活动的今天，我军指战员理应走在全社会的前列。
〖-ZW/正文〗
