〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇书种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骨书。3000多年前，我们的祖先在龟壳兽骨上用刀刻下了描摹物态的象形文字。这种文书被后人称之为甲骨文的“书”，可谓世界上最古老的“书”。
    石书。缅甸的曼德勒市大释加提哈寺有本“大理石书”。这本世界上最重的书（1500余吨）共730页，每页长达1.5米，由近100名石匠花了9年多时间刻成。
    金书。斯里兰卡的古都阿努拉达普拉整修古庙时发现了一部金书，共14面，用纯金制成，尽管埋入地下1900多年，一旦重见天日，稍加修饰，仍然金光闪闪。书的内容记载着印度和斯里兰卡的友好往来。
    羊皮书。英国伦敦图书馆珍藏着一部世界上稀有的“羊皮书”。这种特殊的“纸”是羊皮除毛后磨光特制的。这种“纸”在两千多年前的地中海国家很盛行，著名的《世界末日》就用了30多万张羊皮。
    树叶书。元末明初有个叫陶宗仪的，家境贫寒，酷爱读书写作，劳动之余常将心得写在树叶上。几十年后他将几十瓦罐的树叶整理成书，共30卷。
    青铜书。保加利亚西部城市加布罗沃的图书馆，收藏着一部青铜（铜锡合金）书，共22页，每页长80厘米，宽20厘米，重4公斤，内容主要是保加利亚和世界著名学者的警句和名言。
    报警书。日本一些大图书馆为了防止图书被盗，将一种非晶态合金制成的敏感贴片，贴在重要书籍的封面和封底，如果有窃书者将书携至馆门，敏感元件指令馆门的蜂鸣自动发出报警的声音。
    （周继红辑）
〖-ZW/正文〗
