〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天试箭建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某飞行试验团出色完成国防科研试验任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宋方/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宋方、特约记者张农科报道：8月下旬，我国又一种先进型号导弹，经空军某飞行试飞团实弹靶试后，喜获“签证”。空军试验团的勇士们以拥抱“死神”终不悔，蓝天试箭壮国威的崇高精神，在祖国万里蓝天屡建功勋。
    该团是我军唯一集歼击、轰炸、运输为一体的飞行试验部队。组建30年来，共发射各型导弹2300多枚、各型靶弹1400多枚；完成我国系列无人靶机的试飞任务，改写了我国靶机依赖进口的历史；他们驾驶飞机12次穿越蘑菇云，完成原子弹、氢弹爆炸取样任务；完成从第一颗人造地球卫星至今的所有卫星仪器救飞；第一颗返回式卫星回收；第一枚远程运载火箭及我国所有导弹的校飞试飞试验等。
    武器试验飞行是试飞中最危险的职业。试验团的官兵们以“一不怕苦，二不怕死”英雄气概笑傲死神。今年7月中旬，团长徐继臣驾驶高速歼击机对某新型导弹作适应飞行时，飞机液压泵出口出现裂纹，导致液压油漏光，失去动力的飞机随时都有坠地的危险。但徐继臣凭借高超的技艺，利用应急装置和飞行动力学原理控制飞机，终于安全返回。
〖-ZW/正文〗
