〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踟蹰在更难与更美之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――体操世锦赛采访随感兼评中国队表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    自从竞技体操正式步入国际体坛之日起，其发展趋势上的更难与更美之争就一直在延续。今天，随着本届世锦赛偃旗息鼓，国际竞技体操在世纪末似乎又一次走到了十字路口：未来发展以难为主？以美为主？抑或美与难相互结合？如何结合？这些问题正期待明确的回答。
    作为一个常改常新、人为计分的独特运动项目，竞技体操的比赛与评判规则无疑具有指挥棒的作用。每一次规则修改几乎都会带来国际体操大格局的震荡与重组，这种现象在本次世锦赛上达到了又一个高潮。
    由于对新规则的理解角度与程度上存在巨大差异，以俄罗斯男队为代表的几支队伍强调追求动作的难度与华丽，虽然运动员们具有出色的能力，但结局却普遍不好。以中国男队为首的另一实力板块则积极响应新规则“轻难度，重连接”的倾向，动作编排讲究简练流畅，虽然在难度与稳定性上难说完美，但效果却令人满意，中国男队轻取团体冠军就是明证。
    实际上，在意大利人布鲁诺当选国际体联主席前后陆续出台的一系列新规则当中，取消规定动作、限制女选手年龄在16岁以上、难度动作叠加和连接不畅扣分等“条款”，已经把引导竞技体操向着“突出个性特点，强调优美流畅，面向普通大众”方向发展的意图体现得再明确不过了。但由于国际体操决策和评判系统长期以来受到前苏联等一些国家的深远影响，俄罗斯等队的“唯难”惯性直至今日还未刹住脚步。
    毋庸置疑，竞技体操中的高难度动作对于加强其观赏性大有益处，大多数观众走进体操馆，主要目的还是希望看到选手们惊险刺激的精彩表演。但是，像女子平衡木上的“腱子后手翻转体360度接后手翻”、男子单杠上的“单臂大回环接京格尔空翻再接特卡切夫腾越”等高难度动作，虽然看起来赏心悦目，但无不伴随着极大的危险性，运动员的生命甚至都会受到严重威胁。
    令人欣喜的是，在本次比赛中，中国队在探索世界体操未来发展趋向问题上率先作出了有益尝试。虽然在跳马项目上也有“前手翻接前空翻两周”等超难度动作，但从整体上看，全队动作套路编排新颖流畅，难度层次分布均匀合理，展现出了一种理解、发展新规则的强烈意识。不论实战成绩如何，这种勤于探索、积极进取的精神本身就值得钦佩。
    中国队另一可贵之处在于勇于创新。肖俊峰、卢裕富的跳马编排令人耳目一新，毕文静的高低杠动作每次大赛都有改进。与霍尔金娜“4年一贯制”的高低杠套路和意大利“神童”尤里凯基包打天下的吊环动作相比，中国队在根据新规则发展新动作上无疑领潮流之先。发展创新是体操的生命，固步自封必然会导致落后挨打，中国队看来深谙此道。
    作为一支本着“顽强磨练，备战奥运”目的前来参赛的队伍，中国队在实战中暴露出的不足似乎比最终成绩更有价值。在女子项目上，虽然我们的运动员动作难度大，稳定性较好，但身体素质和爆发力相对存在不足，演绎动作时的艺术表现力和感染力明显逊色于欧洲选手，个性魅力也有欠缺，这对我们未来的选材与培养提出了新的课题。
    中国队几位年轻男选手的表现令人振奋，初出茅庐的黄旭、李小鹏分别获得了全能和自由体操的第5和第3名，这对中国体操新生代而言毕竟是一个良好的开端，但男队要想及早充实李小双退出之后的留下的实力真空，还得付出艰辛的努力。正如张津京在赛后所说，如果想在今后激烈残酷的角逐中站稳脚跟，中国队不只需要一个李小双。
    悉尼奥运会上到底会不会出现李小双？会出现几个李小双？人们拭目以待。
    （本报洛桑9月7日电）
〖-ZW/正文〗
