〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化设备管理 严防技术失密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗设备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李军、特约记者伍旭东报道：“也许你丢失的只是一张小小的软盘，但有时却会造成比毁掉一枚战略导弹还要大的损失。”这是日前第二炮兵工程学院进行的一次计算机失泄密预防教育会上，一位教授所说的一番意味深长的话。
    该院每年都有一批教学科研人员外出进修、调研甚至出国深造，与外界联系较为广泛，包括各类计算机软件在内的现代信息载体均属常用交流工具，稍有不慎就会酿成大祸。他们除对外出人员加强思想道德修养、法律法规教育外，还要求其所在系或部门、教研室、导师等等，都担负相应的教育、管理和审查职责，严禁失泄密；对一些存有重要信息的载体，均指定专人负责保管、发放、登记、检查和销毁等等。
    他们还利用国内外一些因电脑系统失密，造成重大损失的事实和教训，适时开展预防性教育，强化有关人员自我防护意识和手段。目前，该院新时期安全预防管理已深入、细化到教学、科研、办公及对外交流、成果推广的方方面面，从未发生过任何与高科技设备管理、使用有关的失泄密事件，有力地保证了学科建设、教学管理、人才培养等工作的健康发展，多次受到总部、第二炮兵有关部门的表扬和肯定。
〖-ZW/正文〗
