〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士好兄长”朱旺生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宋德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱旺生/十五大代表/附图片RW：朱旺生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西省总队吉安地区支队井冈山市中队中队长朱旺生，原是一名专业警士，1992年因工作成绩突出，被武警江西省总队党委树为基层建设标兵，破格提升为副中队长。先后荣立1次二等功，5次三等功，1994年被评为“江西省十大杰出青年”，两次被武警总部评为优秀带兵干部。他所在的中队连续6年被评为先进中队，1次荣立集体二等功、4次荣立集体三等功，1996年被武警总部授予“井冈山模范中队”荣誉称号。同年，中队党支部还被中央组织部表彰为全国先进基层党组织。
    朱旺生在日常工作和生活中，更是处处严格要求自己，坚持做到出操、上课、训练、执勤、就餐、点名、集体活动“七到位”。他入伍16年，有15个春节是在部队过的。他知兵爱兵，在他的帮助下，中队先后有8名后进战士成了骨干，有30多名战士参加了各类函授学习，有6名战士考上了警校。     （李宋德）
〖-ZW/正文〗
