〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访叶飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大特邀代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叶飞/言论RW：叶飞/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 司彦文
    谈到即将召开的党的第十五次全国代表大会，叶飞老将军对党领导下的改革开放和社会主义现代化建设事业寄予无限深情和期望。叶飞曾是党的八届、十届候补中央委员，十一届、十二届中央委员，这次又作为特邀代表出席党的十五大。他说，十五大在我们党的历史上，是一次极其重要的会议。这次大会将认真总结党的十一届三中全会特别是十四大以来的宝贵经验，承前启后，继往开来，是团结全党和全国人民胜利迈向21世纪的一次大动员。
    今年83岁的叶老从少年时期起就投身革命，战争年代是我军一位叱咤风云的著名战将。新中国建立后，他在军队和地方均担任过重要的领导职务，对军事工作和经济工作都具有丰富的领导经验。回顾近70年的革命生涯，叶老说，为了领导中国人民求解放、谋幸福，我们党一直是在奋斗中不断探索。伟大的实践已经证明，运用毛泽东思想指导中国革命斗争是成功的；运用邓小平建设有中国特色社会主义理论指导我国现代化建设，同样是成功的。我国改革开放近20年，不仅成就巨大，更可贵的是我们党获得了对科学社会主义的新认识，找到了建设有中国特色社会主义的发展道路。
    从领导岗位上退下来的叶老，依然深切关注着改革开放和现代化建设事业。近几年，他每年有半年时间到各地调查研究。国有大中型企业如何在改革中寻求出路，是叶飞经常关注的一个问题。去年底在上海，他视察了一些老企业，提出国有企业非改革不可，不改革就没有出路。今年初，叶飞来到他曾战斗和工作过的厦门，就这座文明城市的建设提出了重要意见。5月，叶飞到山东参加孟良崮战役胜利50周年纪念活动，叮嘱地方干部要切实关心农民，使革命老区早日走向繁荣富裕。
    叶飞热切期望即将召开的党的十五大，在总结经验的基础上，继续解放思想，打破老框框，研究新问题。他说：要通过这次大会，更广泛地动员和团结全党、全国人民，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，解决新问题，争取新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
