〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信的张津京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育 速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    当张津京从双杠上稳稳落地时，他露出了开赛以来第一次由衷的笑容。这位20岁的北京小伙子第一次尝到了单项世界冠军的滋味。
    自从今年一月李小双因伤退出，张津京就被普遍认为是中国男子体操未来的领军人物。这位亚特兰大奥运会男子全能第四名获得者技术全面，稳定性好，几乎没有明显的弱项，完全具备了率领年轻的中国队向下一个顶峰冲击的实力。然而，不够稳定的心理素质时常困扰着他。在本届世锦赛上，他曾因从单杠上失手落下而痛失角逐男子全能金牌的机会。在压力面前，张津京没有退缩。在双杠预赛中，他就一马当先，名列榜首。在今天的决赛中，他终于战胜了自我，没有受肖俊峰跳马失利的影响，在中国男队夺金的最后一个项目上毫不手软，终于登上了冠军领奖台.
    赛后，张津京显得同往常一样平静。他说，李小双代表了一个时代，但那已经成为过去，中国队要想在今后的比赛中再进一步，需要不只一个李小双。目前全队年龄普遍不大，20岁的他有责任也有能力担负起在大赛上打头阵的重担。
    当被问及最崇拜的体育明星是谁时，他毫不犹豫地指了指自己的胸口：“我自己！”
    张津京，希望在悉尼奥运会上还能看到你如此自信。  （本报洛桑9月6日电）
〖-ZW/正文〗
