〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向新世纪的战略选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十四大以来我军加速科技强军建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技强军/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 李选清
    历史性的抉择
    在我军阔步走向现代化、迎接新世纪的挑战中，全军官兵科技强军的意识，从来没有像今天这样强烈；学习运用科技知识的热情，从来没有像今天这样高昂。
    党的十四大以来，在江泽民主席的亲自主持下，中央军委在分析了国内外形势后，果断地提出了我军建设的新思路，即把军队建设的重点从应付一般条件下的局部战争转到打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来。在制定我军新时期军事战略方针时，科技强军，首次被庄严地提了出来。从这一战略决策出发，各项科技强军的举措相继出台：
    ――抓法规建设。全军先后制定颁发了《国防专用国家级科学技术进步奖励工作办法》、《国防专科条例》、《国家发明奖国防专用项目工作办法》等一系列法规，进而保证了科技强军决策的实施。
    ――抓人才培养。我军制定了与国家科技人才工程接轨的科技人才建设规划；总部分别制定了专业干部“八五”、“九五”建设规划，对选拔培养高层次学科带头人和作战部队技术骨干提出了明确要求；推出了《军队专业技术职务评审任命实施意见》、《军队专业技术干部任期考核暂行规定》。各大单位从实际出发，制定实施了人才培养计划，如“千人工程”、“云梯计划”、“导弹技术专家队伍建设规划”等。一批大学生士兵、硕士连营长、博士将军相继出现在军营。
    ――抓机构调整。全军对科研机构进行调整充实，建立健全了相对灵活的科研运行机制，实行科研、生产、转化“一条龙”，“一所两制”，建立科技开发机构、加强对前沿科学的攻坚等。全军调整后的科研机构，人员精干，研究重点突出。围绕发展目标，把选择关键技术作为科研攻关的“重头戏”，使我军科技工作按照江泽民主席的要求形成了这样的运行势头：“有一个新的解放，大的发展”。
    前所未有的学习热潮
    今年3月25日，驻京部队领导干部现代科技报告会在京举行。军委领导与300多名将军会聚一堂，听取了高科技知识系列讲座。全军展开了声势浩大的学习高科技知识的热潮。
    从3月至6月，“两院”院士为我军高级将领、高级领率机关干部作高科技知识报告8场。
    短短时间内，江泽民主席提出的关于在全军必须迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识热潮的号召，已成为广大官兵的实际行动。从高级领率机关到部队基层，从院校到科研单位，各类不同形式的科技讲座、培训班应运而生。据不完全统计，全军共举办学习高科技知识讲座近4000场次，高级干部和高级指挥机关学习现代科技知识已形成制度。
    我军的科技人才继续教育工程，也走向制度化、规范化。不少单位成立了继续教育专门机构，形成了以高等院校、科研院所、部队训练机构为基础的三级教育体制。据统计，全军近5年选送出国学习进修、访问的中青年科技干部达1200余人次，参加各类专业技术学习班的有2万余人次。一大批有发展潜力的科技骨干经过培训，已成为各学科的带头人。全军数十万专业技术干部中，担任高级专业技术职务的干部已由80年代初的1.35％上升到10.8％；重大科研成果，85％出自中青年科技干部之手。
    我军高等学府和科研单位还走出军营，走出国门，积极学习吸取国外前沿科技知识和成果。去年以来，军事科学院就接待来访外国军事代表团和专家学者27批次；组团或随团出访10余批次，参加学术交流人员达500余人次。
    国防科研取得重点突破
    我军在实施科技强军战略中，集中有限的人力、物力、财力，围绕事关国家安全和军队建设的重大关键课题，开展科技攻关。新近发射成功的“东方红三号”、“风云二号”卫星和“长三乙”火箭及银河-Ⅲ并行巨型计算机的诞生，新型导弹驱逐舰、新型歼击机、新型主战坦克为标志的一系列尖端国防科研项目的问世，无不向世界表明，我国国防科研已跻身国际先进行列。记者采访中了解到，党的十四大以来，我国航空、航天、船舶、兵器、军用电子、工程物理等方面的科研成果，获国家、军队科技进步奖和发明奖项目高达数千项。相继攻克了数据通信、超导、模拟仿真、自动控制、红外检测、光纤传感、减振降噪等关键技术难点，确保了国防重大装备和重点工程的需要。
    一大批具有世界先进水平的国防科技成果的运用，加快了我军以质量为中心的现代化建设步伐。去年，我军在东南沿海成功地举行了现代高科技条件下陆海空三军联合演习；今年5月，我海军舰艇编队首次横渡太平洋，抵达美国本土和南美大陆；今年8月，随着新一代轻武器开始装备部队，标志着我军轻武器研制达到世界先进水平。
    科技兴则国家兴，科技强则军力强。随着这一连串的“第一”和“国际先进水平”量的积累，必将引发我军科技强军质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
