〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在“格”内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景俊/陈益〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李景俊 陈 益
    本专栏曾刊登过一篇《严在“格”内》的文章，指出从严治军要严之有据、严之有理、严之有“格”，读了很受启发。由此联想到爱兵，也有个爱在“格”内的问题。
    爱兵也有“格”吗？有的！同严在“格”内一样，爱兵也应该遵循条令条例和各项规章制度的规定，遵循正确的原则，也应爱之有理、有据、有“格”。
    笔者之所以提出这个问题，是因为现实生活中确实存在爱之出“格”的现象。如有的爱先进战士，歧视后进战士；亲近老乡、富裕家庭的战士，疏远异乡和家庭困难的战士；喜欢爱说好话的战士，讨厌爱提意见的战士，等等，这显然是一种偏爱，出了“格”的爱。又如对有的战士搞无原则的迎合迁就，叫饿给“馒头”，嚷困递“枕头”，甚至对他们的违纪行为不制止、不批评，睁一只眼闭一只眼，对他们的过失能掩则掩、能盖则盖，这则是一种溺爱、宠爱，同样爱得出了“格”。再如有的与战士讲哥们义气，交酒肉朋友，拉拉扯扯，称兄道弟，无话不谈，这是一种庸俗的爱，更是爱得跑了“调”，变了“味”。
    以上这些出“格”的爱，其危害显而易见。偏爱，爱了少数人，丢了大多数，领导分亲亲疏疏，战士就有可能搞团团伙伙；溺爱，其实不是爱而是害，害战士、害连队，到头来也会害自己；至于搞江湖义气、庸俗关系那一套，更将破坏良好的内部关系和战友情谊，致使不讲原则的空气弥漫，各种不良风气盛行。一句话，这些出“格”的爱，违背我军的性质和宗旨，违反爱兵的要义，完全与我军优良传统背道而驰，带来的只能是管理松懈，纪律松弛，组织松散，团结涣散，战斗力削弱，因此万万要不得。
    要带好兵首先要爱兵，不爱兵就没有资格带兵。然而这里所说的爱，应当是真诚的爱，战友的爱，一视同仁的爱，严爱相加的爱，脱离了低级趣味的爱，是充分体现我军性质、宗旨和光荣传统的爱。只有爱在这样的“格”内，才能爱出真正的友谊来，爱出团结和良好风气来，爱出合格的兵、优秀的连队和坚强的战斗力来！
〖-ZW/正文〗
