〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院这步“棋”走得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对自身专业特点 抓好四个教育落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/戴小兵/朱尤文/曹建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区总医院为把四个教育落到实处，注意在教育方法上积极研究和探索新路子，取得了很好的成效。他们的经验对担任特殊任务和不便成建制实施教育的单位，有借鉴意义。
    ――编 者
    “滚动式”促进三落实
    本报讯 特约通讯员孙伟杰、戴小兵报道：医院的四个教育怎样才能落到实处？济南军区总医院推出的“滚动式”教育方法不仅较好地解决了这个问题，而且取得了理想的教育效果。日前，济南军区推广了他们的做法。
    “联系实际，注重实效”是这个医院政治教育的指导思想。据该医院政治部主任蒋荣芳大校介绍说，医院政治教育不同于部队，医护人员“三班倒”，外出学术活动又多，这些客观实际情况的存在，容易导致政治教育的人员、时间和内容的难以落实。为此，医院党委机关针对这些情况和特点，积极研究和探索政治教育改革新路子，推出了适合医院特点的“滚动式”教育方法。
    “滚动式”教育方法重在滚动。为了保证人员、时间、内容三落实，该院研究制定了《关于落实政治教育八项措施》，根据人员三班倒的特点，灵活安排教育时间，坚持补课到人。他们每次都是针对人员在位情况，通过多次重复各项教育内容以增大教育覆盖率。这种方法虽然忙了教育者，却取得了理想的效果。今年7月，心外科进行爱国奉献专题教育时，由于手术多、工作忙，党支部书记、科主任张广福以院里安排的星期四下午为基本教育时间，并灵活安排、协调工作，积极利用医疗间隙、早交班和晚上时间落实各项教育内容，仅为“倒班”人员补课就达4次之多，使这次教育得到较好的落实。
    笔者在该院了解到，这个医院的“滚动式”教育较好地实现了三落实。近两年来，全院人员到课率已达到97％，而且教育质量有了明显的提高。
    依靠骨干把讨论搞活
    本报讯 朱尤文、特约通讯员孙伟杰报道：济南军区总医院在今年的四个教育中，注意发挥教育骨干的作用，积极将130多名医生、护士长和党小组长推向政治教育前台，有效提高了政治教育讨论的质量。
    去年底，该医院政治部的同志在深入科室参加政治教育时，发现基层科室在上完教育课之后安排的班组讨论中，普遍存在无言可发、谈不起来、深不下去，甚至出现“冷场”或“跑题”等现象。针对这个问题，院党委领导认真分析认为，课后讨论是课堂教育的延伸，是受教育者消化理解教育内容的过程，搞好课后讨论，不仅关系到教育秩序的好坏，而且更关系到教育效果的优劣。因此，今年四个教育展开之前，他们就把搞好讨论作为工作的重点来抓，专门组织全院130余名医生、护士长和党小组长进行培训。政治部领导亲自当教员，针对课后讨论中需要掌握的会示范发言、会启发诱导、会释疑解难、会归纳总结四种技能严格进行培训，并结合专题教育内容，让这些骨干先学一步，做到提前熟悉情况，充分做好准备。与此同时，还采取假设“难点”的办法积极锻炼大家，通过从理论到实践的多次反复，使这些骨干逐渐掌握“四会”技能。麻醉科医生隋波在组织全班讨论时，积极利用四种技能，使全班的学习讨论既群情激昂，又扎实有效，较好地掌握了教育的主动权。
    边整边改出现新气象
    本报讯 曹建国、特约通讯员孙伟杰报道：在今年的四个教育中，济南军区总医院结合医院特点，针对医护人员思想实际，适时进行教育整顿，取得了显著成效。
    近年来，由于受社会上不良风气的影响，医疗行业吃请收礼，收受“红包”现象时有发生。针对这些现象，总医院结合自身特点，把整顿医疗秩序、纠正行业不正之风作为教育的重点，并采用整顿的形式，积极端正医德医风，全面加强职业道德建设。医院集中时间进行革命人生观教育时，设专题对医德医风进行整顿，他们在医护人员中主要进行“四查四看”：查思想，看全心全意为伤病员服务的思想树得牢不牢，有无以医谋私等不良思想；查服务态度，看有无表情冷淡、语气生硬、张口训人、解释不耐心、说话不讲究场合方式等表现；查责任心，看有无工作粗疏草率应付、行为懒散的作风；查遵章守纪，看在医疗活动中是否遵守医疗护理制度和操作规程，有无违反医德、医风规定的现象。他们结合思想实际，以支部为单位广泛开展批评与自我批评。与此同时，他们还本着边整边改的精神，制定改进措施，明确努力方向，取得了显著的成效。
    适时进行的整顿，促进了文明之风。通过触及灵魂的教育，这个医院的医护人员真正懂得了全心全意为病人服务才是医务人员的天职这样一个道理，想病人所想，急病人所急。近两年来，这个医院收到患者及亲属送来的感谢信、表扬信的数量比过去同期大大增加。
〖-ZW/正文〗
