〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北军营的英雄赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――肉孜・吾守尔将军和他的《英雄之子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李天文
    在人民解放军的将军行列里，写诗为文者不乏其人，而做小说者却屈指可数。现任新疆军区副政治委员的维吾尔族将军肉孜・吾守尔，于繁忙的工作之余潜心小说创作，取得了可喜的成绩，先后出版了多部维吾尔文小说集，并获得了自治区级等各种奖励。前不久，解放军文艺出版社又翻译出版了他的汉文小说集《英雄之子》，并于8月25日在乌鲁木齐召开了该书的出版座谈会。
    《英雄之子》这部书洋溢着火热的军旅生活气息，充满了迷人的西部边陲风情。肉孜・吾守尔将军以四十年戎马生涯丰厚的生活积累和饱蘸激情的笔墨，热情歌颂了解放军官兵在战争年代和和平时期，为人民利益不怕流血牺牲，不畏千难万险，像雄鹰般守卫祖国边疆的无私奉献精神，歌颂了新疆各族人民在改革开放年代新的精神风貌和军民团结、民族团结的鱼水深情，充分展示了西北边陲几代军人和人民之间的鱼水之情和大无畏的英雄气概。这是一部融艺术审美、教育功能于一体的独具特色的军事文学著作，是一支高亢激昂的西北军营的英雄赞歌。
    肉孜・吾守尔出生在维吾尔古典音乐经典《十二木卡姆》诞生的地方――天山南麓的麦盖提县。如果说这片充满古典艺术氛围的土地滋养了他早年的文学之梦，那么火热的军旅生活则给他的小说创作提供了取之不竭的源泉。
    肉孜刚入伍时还不满18岁，他是带着对军营的憧憬和对书籍的迷恋走进军营的。在军营这片热土上，他贪婪地汲取着文学和生活的营养，为进行小说创作积蓄着能量。在肉孜所在的连队他爱读书、爱学习是出了名的。当通信兵的他，在背着沉重的野战通信器材放线、收线、钻山过桥爬电杆之余没有忘记读书。语言的障碍没有使他退却，连队贮藏室里那张破桌子和三条腿的凳子成了他向书山艰苦攀登的阶梯，他从汉语拼音、字、词学起，凭着军人特有的韧劲和毅力，边认汉字边啃完了长达数卷的中国古典文学名著。在以后数十年的军旅生涯中，无论是当战士、班长、排长，还是当师政治部主任、南疆军区副政委、新疆军区副政委，帕米尔高原和喀喇昆仑山上的连队图书室、驻地小书亭，以及喀什、乌鲁木齐的新华书店，都是他常常涉足的地方，新疆军区的好多连队，都有他的文朋书友。
    肉孜・吾守尔不但自己热爱书籍，而且十分关心战士们的读书生活。书籍是人类进步的阶梯，也是一支军队发展壮大克敌制胜的有力武器。担任领导职务后，每逢到基层部队检查指导工作，他首先要看的就是连队的图书室。当他看到有的边防连队缺少图书时，总是默默地记在心上，回到乌鲁木齐便用自己的钱买上给战士们寄去。
    在与战士们的接触中，肉孜・吾守尔有一股强烈的创作冲动，战士身上那些朴实优秀的品质时时在激励着他，促使他提笔为战士们谱写赞歌。
    肉孜・吾守尔戎马生涯四十余年，有多半时间是在帕米尔高原和喀喇昆仑上度过的，这使得他把笔触直接深入到了边防军人艰苦戍边的生活之中，热情讴歌一代代边防指战员爱国奉献的高尚情怀，塑造了一大批可歌可泣真实感人的当代军人的光辉形象，展示了西北军营新一代最可爱的人的精神风采，散发着浓郁的军营气息和民族风情。
    读肉孜的小说，能使人在领略文学美感的同时，感受到一种较强的思想教育的功能。他的小说作品，不只有对美好事物的热情歌颂，而且还有对不正之风和丑恶现象的无情鞭笞，他借助巧妙的文学手法，给人以美的享受和形象生动的教育。《英雄之子》中的许多人物，都或多或少地使阅读者的思想和行为受到影响，我们常常会跟随作者的思路，根据作者的道德评判尺度，不自觉地进行自我反省，使自己的思想受到陶冶、灵魂受到触动，从而更自觉地饯行人民军队全心全意为人民服务的宗旨，树立起正确、高尚的人生观和价值观。
    在谈到《英雄之子》这部书时，肉孜将军动情地说：“新疆这片土地和她产生的文化是中华民族五千年文明的重要组成部分，维吾尔族人民勤劳、勇敢、智慧的优秀品质和他们们诙谐、幽默的文化艺术传统是我文学的启蒙。然而，真正激起我的创作欲望，使我拿起笔来，克服懒惰、勤耕不辍的，是祖国山河的壮丽，是那些有着与帕米尔高原冰川一样纯洁高尚的品质，有着与大漠戈壁一样博大宽广的胸怀，有着与喀喇昆仑一样崇高伟大的理想的边防军人们。是他们给了我创作的力量和源泉。”
    《英雄之子》，是肉孜・吾守尔将军献给当代西北边陲各族军民的一支英雄赞歌。
〖-ZW/正文〗
