〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信：“顺风耳”更灵敏了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家经济建设成就与国防现代化系列报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/张松延〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家经济建设/国防现代化/通信事业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘声东
    这是令12亿中国人自豪的一天。
    1997年8月26日，记者置身于人民大会堂山东厅。四川省凉山彝族自治州普格县开通程控电话交换机的电视实况回传，使在场的人无不为之欢欣――至此，全国县以上城市全部实现电话交换程控化，我国公用电信网电话交换机总容量突破1亿门，成为世界第二大电话网。
    资料显示，当电话普及率低于5％时，每提高一个百分点，会使国民生产总值增长0.8％。进入90年代以来，我国的经济增长速度位居世界首位，综合国力不断增强，与世界的联系日益密切。这其中，国家邮电通信业的迅猛发展功不可没。1992年，党的十四大召开时，我国电话网规模在世界排名是第11位，在不到5年的时间里一下跃升为第二位。
    “国家邮电通信事业的发展，对军队通信现代化建设带来的影响和作用是什么呢？”在国务院新闻办举行的新闻发布会上，邮电部部长吴基传高兴地回答了本报记者的提问。他说：“国家邮电通信事业能有今天的发展，与军队的积极参与和支持是分不开的。反过来说，国家邮电通信事业的发展，又极大地推动和促进了军队通信现代化建设。”
    是的，世界上许多国家都在走军民结合发展邮电通信的道路。党的十四大以来，我们在这方面抓得更紧，做得更有成效。1994年8月，八届全国人大二次会议期间，江泽民主席来到解放军代表团。他在听取了代表们关于建设军民结合的国家通信网的发言后，当即予以肯定。江主席指出，军民结合发展通信是一个方向，是一件利国利民利军的大好事。
    8月27日，记者来到总参通信部部长袁邦根的办公室。袁部长回顾了党的十四大以来我军通信现代化建设所取得的辉煌成就，感慨道：“是国家邮电通信业的发展，推动和促进我军通信现代化建设实现了前所未有的跨越。”
    据袁部长介绍，近5年我军通信工具的增长量是过去历年来总量的10倍。现在，平均每3名官兵就拥有一部电话。以军用电话网、保密电话网、全军数据通信网和野战综合通信系统为骨干，集声、光、电为一体，联通天上、地面、地下、海底，遍布东南西北的现代化立体通信体系已初步形成。目前，全军数据交换网已覆盖全国中等城市的驻军和边海防部队。野战通信正向集成化、数字化、保密化方向发展。党的十四大以来，具有世界先进水平的光纤通信设备、卫星通信设备、长途自动交换设备、程控电话设备相继投入部队使用，实现了军事通信的快速传递和处理。指挥自动化系统，完成了从单机开发、远程联机到全军联网，实现了三军信息互通。
    国家邮电通信的发展极大地带动和促进了军队通信现代化建设；军队通信现代化建设水平的提高，又极大地方便了军队值勤、训练、完成各项重大任务以及广大官兵的日常工作和生活。
    近年来，记者先后到过西藏高原、南国海岛、西部军营和东北哨所采访，深感通信事业的发展给我军官兵工作、生活带来了极大的便利。科技含量高的通信工具悄悄走进了军营，边海防连队和高原哨所可以不通过总机而用直拨电话，并可把电话打到最高统帅部。过去，一线连队喊破嗓子也难要通一个电话；基层官兵遇到急事要跑到几十公里远的地方邮局打电话；一些高度分散的部队，由于通信不畅通，机关下一个通知常常要把几个机关干部的嗓子都喊哑。如今，耳聪目明的通信网已使这些哭笑不得的现象成为历史。
    在国家大力发展邮电通信事业的大气候下，军地领导对军队通信的地位、作用有了更为深刻的认识。越来越多的军地领导和决策部门认识到，如同邮电通信是经济实力的重要体现，军队通信已从一种保障手段变成战斗力的重要组成部分。共识的形成化作了共建的行动：军民结合发展通信事业不断取得突破性进展。一是重大项目和重点工程数量多、质量高、速度快。兰州至乌鲁木齐、北京至武汉至广州、兰州至西宁至拉萨等军民合建的公用光缆通信干线，对国家邮电通信和国防通信都具有革命性的推动。二是共同培养了大批精尖人才，完成了一系列科研攻关。为了改进主要用于国防通信的某型设备，军地60多个单位的3000多位专家学者进行了两年联合攻关，终于使该设备达到了世界领先水平。三是制定了一系列军民结合发展通信的政策措施。其中包括将国防通信干线纳入国家公用通信网的规划；酌情增大军事通信建设投资；军队临时征用国家通信资源，邮电部门要重点保障等等。正是军民携手共同努力，使有“顺风耳”、“千里眼”之称的我军通信更灵敏了。
    去年，我军在东南沿海举行的高技术条件下的三军联合演习，以及今年7月1日驻港主力部队赴香港履行防务过程中，战略通信网、野战通信系统、军用数字保密电话网和指挥自动化系统同时启动，卫星通信、移动通信、通信直升机等多种手段和设备并用，显示了我军通信现代化保障的威力。整个通信保障系统达到了“通得好、听得清、看得真”的效果。外电评论：“中国军队通信保障进步神速。”
    压题照片：白云深处微波站。      张松延摄
〖-ZW/正文〗
