〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善服务措施 提高服务质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院强化“以病人为中心”意识 济南军区总医院开展医德医风教〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗育整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅/李连忠/戴小兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军总医院强化“以病人为中心”意识
    本报讯 唐卫毅报道：“您好，请问您挂哪个科？”“您好，请问您需要帮忙吗？”“请您躺（坐）好，我给您检查”；“回去后请您注意保持心情舒畅，及时来复查”……这些亲切而又熟悉的话语，如今在海军总医院又响在广大患者的耳边。
    今年以来，海军总医院针对一些医护人员为患者服务的标准不高、责任心不强等问题，开展学、比、查活动，看“以病人为中心”的观念是否牢固，看一切服务于病人的行动是否自觉，看为病人服务的各项规章制度是否落实。各支部、科室在学、比、查的基础上，还结合自身工作特点，制定了扎实有效的整改措施。在全院叫响“把困难留给自己，把方便让给病人”的口号，使全院的服务态度，服务质量都有明显的提高。在前不久总后卫生部举行的“百所医院、万名官兵”问卷调查中，海军总医院的医疗质量信任度、技术水平满意率、服务态度满意率等三项指标均达到总后规定的标准。
    完善服务措施 提高服务质量
    ●济南军区总医院开展医德医风教育整顿
    本报讯 李连忠、特约通讯员戴小兵报道：截至9月上旬，济南军区总医院共收到表扬信104封、旗匾20面（块），有20个科室和100余名医务工作者受到表扬。这是该院深入开展“端正医德医风、深化优质服务”专题教育整顿的结果。
    为了把医院精神文明建设抓具体，济南军区总医院于去年底就认真研究制定了《加强医院精神文明建设措施》，把牢固树立为兵服务思想、加强医德医风建设作为医院精神文明建设的“突破口”来抓，及时修订下发了《医德医风规范》和《违反医德医风规定处罚措施》双14条。为了切实把上述《措施》、《规定》落实好，院党委确定在今年初广泛开展“端正医德医风、深化优质服务”专题教育整顿，并把教育整顿的重点放在普遍查找问题上，针对对照检查出的问题，他们在一条一条进行梳理、一条一条剖析原因的基础上，认真研究制定了整改措施。
〖-ZW/正文〗
