〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心献军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记辽宁省抚顺县海浪乡农民周乃义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景雪峰/肖立华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周乃义/拥军模范RW：周乃义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●景雪峰 本报特约通讯员 肖立华
    1971年，周乃义从山东老家搬到了抚顺县海浪乡定居。由于离驻军某部不远，所以他一有空就去为战士理发、割玻璃、种地，很快就与官兵混熟了。
    周乃义究竟为部队做了多少好事，谁也说不清。战士们记不清他为部队镶了多少块玻璃，只知道光玻璃刀他就用坏了8把；战士们记不清他为多少官兵理过发，只记得仅理发的推子他就换了6把；战士们记不清他为训练归来的部队送过多少次水，只记得年年除夕夜他用笛声和歌声与官兵一起娱乐……
    1982年冬天，他看到战士们吃的经常是老三样：白菜、萝卜和土豆，而当地的许多农民冬季都吃上了新鲜蔬菜，他就想，如果能帮助部队发展棚菜生产，使战士们在冬季也能吃上新鲜蔬菜，那不是最好的拥军吗？于是，他开始潜心研究蔬菜大棚的建造方法和种植技术。他借来了大量有关科技书籍，通宵达旦地学习研究，不懂就向别人虚心请教，明白了就在自家的大棚里试验。通过艰苦的努力，他终于成了棚菜生产的行家里手。掌握了棚菜生产技术后，他便马上帮助连队建起了一个又一个蔬菜大棚。当他看到战士们冬季也吃上了新鲜蔬菜，心里那个高兴劲就甭提了。
    虽然多年来下大力气抓棚菜生产，但由于缺乏专业技术人才，部队冬季的吃菜问题始终没有得到完全解决。1995年9月，部队领导听说周乃义帮助连队建造大棚效益很好，就请他来帮忙推广这一做法。
    周乃义白天拿着测量器一个山头、一个山头地选址，晚上则向战士们讲授大棚生产知识。建大棚时，他和战士们一起垫土、砌砖，经过一个多月的奋斗，一个新大棚建起来了。由于选址科学，采光角度好，大棚完全依靠日光取暖，再加上实行立体种植，利用了棚内空间，使大棚蔬菜的产量大幅度增加。
    第一个大棚的成功，使部队首长信心大增，决定在1996年为每个连队建一个日光蔬菜大棚。这下可忙坏了周乃义，他经常是上午在这个连队，下午又到了那个连队。过度的操劳，曾使他昏倒过去十几次，可他都不吭一声。
    更让部队官兵感动的是，去年9月，部队建大棚急需大量的木材做棚柱和棚杆，可是到哪儿买也没买到，眼看着大棚建设就要半途而废，周乃义想到了自家的23亩槐树林。有人说，那林子是你们家的命根子，你不心疼吗？周乃义说，大棚建不起来，战士们冬天就吃不上菜，我更心疼呀！就这样，他和8名战士在山上整整干了12天，为部队解决了13个大棚的棚杆。
    在老周的帮助下，驻军某部相继建起了23座高标准、多位立体的蔬菜大棚。
〖-ZW/正文〗
