〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵百分之八十以上的建制营连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搬进设施配套新营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽/赵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队营房RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭家泽、记者赵波报道：一座座规划合理、设施齐全的军营，近年来在深山密林、高原戈壁拔地而起。第二炮兵营房系统经过10年建设，80％的建制营和85％的建制连告别干打垒，搬进坚固、美观、配套的新营房。
    第二炮兵90％以上基层部队驻扎在深山、戈壁，自然环境艰苦，生活设施简陋。1986年初，他们明确提出“先定点部队，先艰苦地区，先急需项目”的投资原则，10年来先后拿出3.4亿多元对营以下部队住房、边远艰苦地区后勤设施配套进行治理。各级后勤机关采取“定单位、定项目、定经费、定质量、定完成时限”的“五定”做法，使工程项目合格率达到99％，优良率达到89％。
    10年来，第二炮兵广大官兵自力更生，艰苦创业，使后勤建设得到了根本性改善：80％以上的建制连队被改造成布局合理、环境优美的营区；与营区综合治理相配套，共打井130眼，建水塔水池130多个，铺设管线12万米，安装饮水净化消毒设备150多套，使80％以上的基层单位吃水问题得到解决；新建澡堂123个，安装锅炉190台，新建、改建现代化食堂190个，添置生活用具6万多件；新建、整修无害化厕所130个。
〖-ZW/正文〗
