〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管在“理”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某高炮团抓部队管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢少举/许格胜/何鸣鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢少举 许格胜 本报记者 何鸣鸿
    1994年，广州军区某高炮团从山区移防到广东一座开放城市，周围环境变了，社情复杂了，给部队管理工作带来一定的难度。该团迎难而上，在实践中摸索出一套行之有效的抓部队管理的工作思路，促进了部队的全面建设，被集团军评为“全面建设先进团”。这个团的经验告诉我们：管理，管理，必须管在“理”上。
    思想入手
    司机的出车管理、行车安全，是部队管理一大难题。为了加强管理力度，这个团曾制定了严厉的处罚措施，但效果并不明显。一次，一名司机私自改变行车路线，因为心虚，超车时与地方的车刮了一下。事后他说，他是抱着侥幸心理才这样做的。这件事使团领导受到触动：要从根本上解决这个问题，得从思想入手。
    团长黄庭阳来到交警大队，与交警大队达成协议，轮流派司机跟着交警在交通要道上执勤一天，亲身体会文明行车的重要性，从而增强遵守交通规则的自觉性。
    司机每次出车回来，必须汇报自己的出车情况，用车单位也要对司机的表现作出书面评定，以加强监督。几年来，全团没有发生一起车辆事故。
    对症下药
    因团队驻在改革开放城市，一度出现基层未随军的干部、志愿兵家属长期滞留部队，一些干部留打工的老乡亲朋在营区住宿，给部队管理带来新的问题。虽然团里三令五申，可这种现象仍然屡禁不止。团领导分头到营、连进行调查，发现症结在于营连临时来队家属房的管理上，营连主官没有按规定管理。
    为了解决这一问题，团党委专门制定了《临时来队家属房使用补充规定》，明确规定：团里在各单位家属房上加一把锁，使用者要在其家属来队前两天由本人填写《家属临时来队住房报告表》；家属离队时，提前一天报告，经检查后办理退房手续。这一措施的实施，使问题一下子得到了解决。
    挂牌服务
    这个团生活服务中心、卫生队、修理所等后勤保障部门一度存在服务态度差、工作责任心不强的问题。如何改变这种现状？事实证明，光靠有关领导的批评、监督很难奏效。团政委许进林认为，管理不单单是少数领导的事，只有人人参与，才能唱好管理这台大“戏”。于是，他建议实行挂牌服务，让大家都来监督。
    团里给这几个部门的每个干部战士制作了一块小牌子，上面有姓名、专业、职务，人人必须挂牌上岗。后勤处每月评出一名“服务标兵”，在全团通报表彰。对在工作中不尽职尽责的人，可向有关部门和领导反映。从此，时时处在官兵监督之下的挂牌上岗者再也不像以前那样敷衍了事了。官兵们赞叹说：小小一块牌，带来好风气。
    换位思考
    该团营区四周没有围墙，一条从营区前横过的公路是官兵外出的必经之路。外出时，由于官兵们都从各自的营区来到公路上候车，在近千米的公路上零零星星地站着等车的军人，结果常常出现每隔一二十米就得停一次车的现象。由于车流量大，车速快，随意拦车容易导致交通事故，增加了对外出人员管理的难度。
    团党委没有简单地下禁令，而是设身处地为官兵着想，进行换位思考，感到抓管理不能忘了为官兵们服务。于是，团里在营区前的公路上设立了两个军人乘车点。这样，既解决了官兵外出乘车难的问题，又避免了军民纠纷和交通事故的发生。
〖-ZW/正文〗
