〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝娣/吴兴人/叶仲文/陈悦/王志/颜剑明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市劳模队伍不断壮大
    自党的十四大以来，上海市尊重劳模、弘扬先进蔚然成风。上海市采取各种有力措施，不断扩展壮大模范先进人物队伍。五年来，共评选出全国劳模、全国“五一”奖章获得者、市劳模2729人次，新长征突击手、“十大杰出青年”1500余人次、“三八”红旗手2432人次。这支队伍现已成为上海两个文明建设的脊梁。
    上海各级党组织认为，劳动模范和先进人物是工人阶级的杰出代表，是时代的楷模、社会的宝贵财富。在社会主义市场经济的条件下，劳模、先进人物应继续得到全社会的尊重和爱护。市总工会、团市委和市妇联坚持两年评选一次劳模、“三八”红旗手、新长征突击手等先进人物。评选劳模，学习劳模，宣传劳模，关心劳模，已列入市委、市府的重要工作，并以各种形式宣传劳模和先进人物的业绩和他们的价值观、人生观、道德观。“当劳模光荣”重新成为一种强大的社会舆论。
    （《文汇报》1997.8.14 王宝娣 吴兴人文）
    京九列车运行三个月获好评
    由北京铁路局北京西列车段开行的北京至九龙97/98次列车，到8月18日已运行了三个月。216名职工以一流的服务，安全运送旅客5万多人，收到中外旅客表扬信3000来件。
    乘坐这趟列车的大部分旅客是港、澳、台同胞和外国友人，层次高、文化素养高、服务要求高。广大乘务人员以国际服务标准为标准，以“四一”“四感”为内容（露一张笑脸，给一声问候，递一杯开水，做一件好事；让旅客有亲切感、舒适感、安全感、留恋感），使那些周游各国的中外旅客普遍满意。7月27日，四组列车员杨颖捡拾韩国旅客宋时汉的皮包，内有美金1.5万元，人民币5000多元，护照3本、机票5张、信用卡3张等，及时交还失主，感动得韩国旅客热泪盈眶。
    三个月来，京九车队安全运送旅客5.6万多人，完成运输收入240万元，为老弱病残等重点和特殊旅客做好事200多件，使京九列车真正成了“代表车”（代表国家、首都、铁路）和“精品车”。
    （《经济参考报》1997.8.26 叶仲文文）
    外交礼节耐人寻味
    国际外交礼节看起来很形式化，事实上每个规则与惯例背后都隐藏着特定的含意和作用。例如，棘手的国际会议通常使用圆桌，因为圆形桌面使在座的每一个人都处于同其他与会者平等的地位。
    如果有主席，而主席只有一位的国际会议常使用椭圆形的桌子；两位主席便使用长方形桌子。只有四个人开会，自然使用四方形桌子。如果是马蹄形桌子，通常正中央留给权力最高的受邀者。有时使举办会议者头痛的，不是桌子的形状，而是几张椅子的问题。1986年在东京举行的西方七国首脑会议，国际礼仪规定每个国家三张椅子，一张给总统或总理，另两张分别给外长与财长。但当时的法国是左派的密特朗总统与右派的席哈克总理共治，席哈克坚持也要参加会议，于是要求举办者日本准备四张椅子。日本不肯，当时的法国财政部长巴拉度只好将他的位子让给席哈克，而自己不赴会了。
    国际礼节有可坚持的原则，也有可变通之处，运用得好可达到“艺术的境界”，好像在彼此关系齿轮间加了一点机油，起到润滑的作用。因而许多国家都将外交礼节作为一种宣告或声明政策的“隐语”。
    例如，1989年5月阿拉法特第一次正式访问法国时，他还只是巴勒斯坦解放组织的领袖。为了避免“招惹”以色列，法国在机场未悬挂巴解旗帜，但却在接待阿的汽车里插上了巴解的小旗子，以此打出一个政治手势，暗示法国默认阿拉法特为未来的巴勒斯坦国家领袖。
    事实上，外交礼节的这种语言功能在国际交往中的运用是十分普遍的。
    如为了表达对来访者的重视，地主国会给予高于其身份的热情接待，安排来访者住在比其身份规格更高一些的旅馆；或是派比国际规则中更高一层的人士去机场接送等等。反之，则会对来访者做一些“降格处理”。这其中的冷冷热热，常常与国际风云的变幻联系在一起，格外耐人寻味。
    （《人民海军》1997.8.7 陈 悦文）
    万里长城发现“文字墙”
    位于河北省滦平县境内的金山岭长城，近日发现一段500多米长的“文字墙”。
    文字墙坐落在金山岭长城的大孤顶楼一带，由上百万块长城砖组成。500多米长的城墙几乎全部用文字砖砌成。城砖上均刻有烧制年代和当时筑城部队的番号。如“万历四年山东左营造”、“万历五年山东右营造”、“万历四年振武营造”等文字。
    被称为万里长城精华段的金山岭长城，西起龙峪口，东止望京楼和司马台水门，全长10.5公里。
    据县文物旅游部门介绍，过去考古工作者也曾在金山岭长城发现过少数刻有明万历年间字样的长城砖，而像这样长500多米、由上百万块文字砖组成的长城文字墙，在万里长城历史上尚属首次发现。
    （《信息日报》1997.8.11 王 志文）
    “定心丸”的由来
    人们在谈话中经常用“吃了定心丸”一语来比喻思想、情绪得到了安定。殊不知“定心丸”确是一种药，古已有之，且是古代军中的必备之药。古代战争很残酷，刀光剑影，人叫马嘶，受了战伤，痛苦自不必言，那生死搏斗的场面，亦足以使人心有余悸，所以要治好伤，首先要恢复心神的安定。于是就专门配制了用于安定心神的药丸，取名“定心丸”，创制者是明朝军事家茅元仪。
    茅元仪，字止生，号石民，浙江归安（今湖州）人。明隆庆四年（1570年）生，祖父茅坤是明朝著名文学家，且文武双全。茅元仪自幼秉承家学，尤喜谈兵。后随抗清名将孙宪宗转战南北，崇祯十年（1637年），因悲愤纵酒而卒。所著《武备志》是我国古代优秀的军事科学巨著，共240卷。定心丸即记载于此书中，其配方为“木香、硼砂、焰硝、甘草、沉香、雄黄、辰砂各等分，母丁洋减半”。其中木香可解痉、抗菌；硼砂可解毒、防腐；焰硝可解毒消肿；沉香可治呕吐呃逆、胸腹胀痛；甘草可镇痛解毒；雄黄可治破伤风、惊痫；辰砂可治癫狂、惊悸、肿毒、疮疡。把这几味药合炼为丸，其功效可知。
    （《健康报》 1997.8.15 颜剑明文）
〖-ZW/正文〗
