〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领袖之初的光辉写照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琼/何宝庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 新书扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 琼  何宝庆
    在秋收起义暨井冈山革命根据地创建70周年之际，由吴振录和邱恒聪合著的长篇纪实文学《霹雳星火》，可以说是完成了一次对那个时代的庄严的回眸和神圣的献礼！
    《霹雳星火》的故事框架构建于丰富的史实基础上，在朴实的叙事风格中，将毛泽东在秋收起义后开辟井冈山革命根据地的斗争史娓娓道来，既有山穷水尽的困厄，更有柳暗花明的曙光，领袖之初的光辉形象卓然立于纸上，这种跌宕有致，波澜起伏的艺术效果，得力于创作者的写作手法和善于驾驭材料的才华与功力。《霹雳星火》无论是人物个性的刻划、细节的铺陈，还是社会环境、自然景观的描写，都非常贴切生动，让人如闻其声，如入其境。这是作品之所以血肉丰满的一个很重要的原因。
    对毛泽东的形象的真实塑造，合理地将毛泽东个人的性格命运和时代命运相融合，让人真切地感受到“时势造英雄”的深邃，这是作品魅力最重要的基石。《霹雳星火》中，作者精心刻画的毛泽东的性格命运，与历史的纵深流向深切吻合，为作品在全局上营造出厚重的历史感与命运感，真实、可信。
    凡人时期的毛泽东，在走向伟人的路途中，必然历尽坎坷，同时又洒满人格的光辉。《霹雳星火》的作者并没有疏漏这一点，他们在情节的安排上，始终让毛泽东处于矛盾的焦点之上，让人物的错综复杂的矛盾斗争中渐趋丰满成熟，使人物得以升华，最终站立在读者面前，展示人物的平凡与伟大。
    《霹雳星火》由两条主线贯穿始末，一是毛泽东在党内与来自上层和下层的压力进行毫不妥协的斗争；另一条是毛泽东领导部队实行武装割据，与国民党反动派浴血苦战，创建和巩固井冈山革命根据地的斗争。两条主线交相辉映，并行发展，淋漓尽致地显现了毛泽东在恶劣的斗争环境中超人的胆识、勇于开拓的精神和卓越的领导才能。毛泽东作为一个革命家的伟大之处，还在于他革命的坚定性与灵活性完美结合。三湾改编后，毛泽东与啸聚绿林的袁文才、王佐坦诚相待；大汾兵败后，仍然处危不乱，不失气度，送给王佐70条枪，从而在精神上赢得他们的敬佩和臣服，积聚革命力量的同时，为井冈山革命根据地的最终建立打下了良好的基础，使革命进入了一个新纪元，实现了中国革命的第一次飞跃。《霹雳星火》中，毛泽东的个人性格魅力与复杂情节交相辉映，产生的巨大审美价值，是这部作品之所以引人入胜的关键所在。
    从艺术角度对这部小说进行分析，也不是没有值得商榷的地方，文中的一些情节的适当展开，或许对于毛泽东性格塑造会开掘得更加深入全面。然而，任何一部优秀的作品，都是不可能尽善尽美的，作家的使命，就是在不断的认识和探索中，对完美进行毕生的追求。
〖-ZW/正文〗
