〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏天山雪域 穿戈壁荒原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部苦练机动作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘友彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘友彬报道：截至8月中旬，武警驻新疆某部组织千人百车，翻天山雪线，穿沙漠荒原，远距离机动66天，行程6000公里，进行了“处突”、丛林追捕等30多个课目的综合演练，提高了部队跨地区执行“处突”任务的能力。
    这个部队驻在边疆地区，复杂的地理环境和恶劣的气候条件，给部队机动作战提出了更高的要求。为做到召之即来、战之能胜，他们结合担负的任务，首次成建制将部队拉出营区，从北疆向南疆某地域实施摩托化开进，锻炼走、打、吃、住、防、联、救、修等综合能力，他们把部队拉到蜿蜒崎岖的小道上练翻山越岭的快速机动本领，到被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠练野战生存能力。在生疏地带练随机应变能力，并同当地驻军、公安和民兵练协同作战能力。演练中，他们针对机动中的组织指挥、班排独立处理问题方面存在的薄弱环节，反复演练，用研究成果指导部队进行“处突”训练。
〖-ZW/正文〗
