〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论基石不可动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 理论纵横 深入学习江总书记在中央党校的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国特色社会主义理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李哲夫
    在世纪之交，在改革开放已经进行了近20年的今天，要把建设有中国特色社会主义的伟大事业继续推向前进，需要我们认清的一个根本问题，就是我们国家仍然处在社会主义的初级阶段。最近，江泽民同志在中央党校的重要讲话中，把统一对社会主义初级阶段的认识，作为当前必须解决的一个重要问题再次提了出来，充分说明了坚持这一科学论断的极端重要性。
    弄清我国的基本国情，弄清中国的社会主义究竟处在什么阶段，是揭示中国社会主义发展的客观规律，找到中国社会主义发展的正确道路，形成建设有中国特色社会主义理论的基本前提。因此，社会主义初级阶段的论断，就不能不是整个建设有中国特色社会主义理论的基石。“看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛”，“社会主义初级阶段”这一判断朴实无华，并不玄奥，但真正搞清楚这一点并在全党形成共识，却是我们经过长期艰苦曲折探索取得的结果。
    只有坚持社会主义初级阶段的科学判断，才能为制定和执行正确的路线方针政策提供基本依据。党的路线方针政策是连接科学理论和群众实践的必要中介，是把科学理论化为一个阶段、一个时期可操作性的具体纲领、目标、要求和措施的必要环节，是我们各项行动的直接导向和指南。在我国社会主义建设事业中，党的路线方针政策正确与否，将直接决定着社会主义事业的兴衰成败。在社会主义改革开放和现代化建设新的历史时期，由于党对国情有了深刻、清醒的认识，并以此为据，提出了“一个中心、两个基本点”的基本路线，才使得有中国特色的社会主义事业蓬勃发展，一片生机。无数历史事实说明，什么时候我们从社会主义初级阶段的实际出发制定党的路线方针政策，我们的事业就发展，就前进；反之，就遭受挫折和损失。
    只有坚持社会主义初级阶段的科学判断，才能动员全党全军全国各族人民同心同德，艰苦奋斗。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”古往今来，没有哪一个伟大事业不是克勤克俭、艰苦奋斗得来的。更何况我们从事的事业是前无古人的建设有中国特色社会主义的极其伟大光荣的事业，就更需要几代人兢兢业业地埋头苦干。要做到这一点，需要我们的全体党员和人民必须时刻牢记，我们的国家还是一个贫穷落后的国家，不发达的国家，处于社会主义的初级阶段，只有这样，才能激励我们永远戒奢以俭，艰苦创业，戒骄戒傲，慎终如始。
    只有坚持社会主义初级阶段的科学判断，才能既坚定不移地走社会主义道路不动摇，又有效地防止和反对各种超越阶段、欲速不达的“冒进”作法，从而抵制和克服各种“左”的和右的错误倾向。我们在社会主义初级阶段的工作指导思想上，要始终坚持以经济建设为中心，扭住解决人民群众日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间这一主要矛盾不放，警惕和防止以各种形式、各种借口冲击和动摇经济建设这个中心的错误作法。要在所有制方面，既坚定不移地坚持以公有制为主体，反对私有化，又鼓励多种经济形式共同发展，不搞纯而又纯；在分配方面，既坚持共同富裕的奋斗目标，防止两极分化，又鼓励一部分人先富起来，不搞平均主义。要在经济建设中，正确处理改革、发展和稳定的关系，既敢于抓住机遇，力争发展得快一些，又避免急躁冒进，大起大落。要在社会主义精神文明建设中，坚持从实际出发，既鼓励先进，又照顾多数，把先进性的要求同广泛性的要求结合起来。总之，只有坚持社会主义初级阶段的科学论断，我们才能在风云变幻的国际局势和纷繁复杂的国内矛盾面前，始终保持清醒头脑，抓住问题的本质和关键，把建设有中国特色社会主义的事业不断推向前进！
〖-ZW/正文〗
