〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助民脱贫工程传佳音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区协助驻地贫困山区数百万群众脱贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队扶贫工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月7日电 特约记者崔长生、记者魏厚敏报道：由军民联手实施的“助民脱贫工程”，已取得初步成果：散居在太行、吕梁、燕山贫困山区的400多万群众，已基本脱贫。9月3日至6日，在北京军区召开的太行山民兵扶贫开发工作座谈会上，国务院和总政有关部门领导对他们大面积实施的“助民脱贫工程”，给予了充分的肯定。
    近年来，北京军区为支援驻地贫困山区落实国家“八七”扶贫攻坚计划，积极发动部队和民兵投身“助民脱贫工程”。该工程以太行、吕梁、燕山等革命老区和内蒙古少数民族地区为重点，以国家和地方确定的扶贫攻坚县、攻坚区、攻坚户为重点，按照抓太行、带冀晋、促华北的总体思路，全力支援地方实施脱贫致富攻坚战。据介绍，全军区所属人武部和专武干部共建立扶贫联系点9600多个，直接帮助5496个村、19万多户、83万多人脱贫；由人武部门组织民兵、复转军人为骨干进行开发建设，实现脱贫的村庄达9400多个、脱贫人口340多万；由人武部门协调驻军挂钩扶贫的6438个村，已经脱贫的有4128个。在邢台县前南峪村，记者了解到，在邢台军分区的支援下，去年全村工农业总产值达1.18亿元，人均收入3200元。平山县元坊村，1987年人均收入不足140元，如今已增至3100元，增长了22倍。
〖-ZW/正文〗
