〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华结束马新两国访问返港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄建民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月7日电（记者庄建民）香港特区行政长官董建华结束了对马来西亚和新加坡的访问，昨日回到香港。
    这是香港特区行政长官的首次出访。董建华在抵港后表示，“这次访问很有用，取得了相当的成就”。他说，3天来在马来西亚和新加坡的访问，得到了当地政府领导人的热情欢迎和接待。这表明，两国政府重视与香港的关系，同时也表示他们重视与中华人民共和国的关系。
    董建华表示，他在访问中向两个国家的领导人介绍香港回归祖国后情况时表示，香港回归后一切运作如常，政府工作、市民生活方式都维持不变，经济继续有良好的进展，各方面都是令人满意和鼓舞的。而两国的领导人都表示认同这一点。
    董建华说，借这次访问的机会，他同新加坡、马来西亚的领导人就今后加强彼此之间的合作等问题交换了意见。他说：“总的来讲，我觉得这次访问是很有收获的。”
〖-ZW/正文〗
