〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师整师整团展开险难课目训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从师长到士兵，从机关到连队，人人参加实弹实爆实投〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/俞增辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、俞增辉报道：8月下旬，南京军区某师从师长到士兵，人人参加实弹实爆实投战术训练。至此，该师已连续20年坚持“三实”训练，战斗力水平明显提高，多次圆满完成重大演习任务。
    这个师党委在抓部队训练中，深知部队整体作战能力的提高，不能靠一朝一夕的短期突击，而要有一个长期摔打、长期苦练、长期积累的过程。“三实”课目训练易出险情，组训难度大，但其重要作用是其它训练无法替代的。自1977年以来，尽管领导班子换了一茬又一茬，但坚持战斗力标准的思想一直没有动摇过，坚持实弹实爆实投训练一直没断过，每年至少搞一个团以上的实兵实弹检验性演习，所有建制连均完成昼夜间攻防实弹战术训练。
    这个师以战斗力为标准敢于不断增强训练难度，他们把过去战术演习在固定场地投弹改为携带装备在冲击过程中投弹，使训练更加贴近实战。还把炮兵实弹射击与步兵战术训练结合起来，既锻炼战士身体素质，又逼着炮兵打得更准。他们与友邻部队联系，经常组织步坦协同、陆海空协同训练，并把部分实弹训练课目引入难度较大的实兵对抗演习之中。
    这个师在险难课目训练中尊重科学，不蛮干。在组织形式上，严格按训练大纲和训练教程要求，先理论学习，后实际操作；先单个教练，后集体合练，由浅入深，由低到高，由简到繁，由易到难，分步细训。干部坚持跟班作业，训练场上率先垂范，为战士作出好样子，消除战士紧张心理。在实弹演习实施过程中，做到“三清楚四明确五不打”，即演习程度清楚，弹药数量清楚，显示目标地点、数量、顺序清楚；信号明确，实弹实爆线路明确，情况显示人员的位置明确，清场的范围、路线、方法明确；没有口令不打，信号不明不打，目标不清不打，武器有故障不打，演习结束后不打。由于组训科学，全师20年从未出现一起重大训练事故。
〖-ZW/正文〗
