〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某工程维护总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实规章敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党风”活动，积极引导官兵正确对待荣誉，在揭露矛盾中求发展，使全面建设出现了蓬勃向上的好势头。
    近年来，这个总队曾两次被评为“全军管理工作先进单位”，其经验先后在兵种部、总参、全军范围推广。面对荣誉，一些干部曾一度有些沾沾自喜，抓部队建设的劲头松了，作风也没以前扎实了。
    针对出现的问题，总队党委在所属各单位开展了为期8天的“揭矛盾，查隐患，正党风”活动。他们组织全体干部认真学习军委及总部关于从严治军的指示精神，重点查找了党委和机关落实规章制度中存在的各种问题，对查出的28个违反规章制度的问题进行了深入细致的分析，研究制定了改进措施，坚决刹住报喜藏忧、做表面文章的不良风气，树立起求真务实的工作作风。他们对有问题的干部不护短、不迁就、敢于动真格的。对事业心不强、不认真履行职责、违纪的干部进行了党纪、政纪处分；对问题较多的大队班子进行了调整，报请上级免去了个别不称职领导的职务。他们还针对总队在外工作人员多的特点，与有关单位签定管理责任书，明确管理职责，加强了在外人员管理。
〖-ZW/正文〗
