〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机制一变活力增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――襄樊一棉集团的成功之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴胜桥/汤青山/建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴胜桥 汤青山
    湖北省纺织工业总公司党委近日专门给襄樊一棉集团公司发来电报，祝贺该公司自1995年4月份以来连月盈利，为全省纺织行业的深化改革树立了榜样。
    在这家国有大型企业采访中，我们看到了一组激动人心的数字：1991年至1995年，公司总资产由9122万元增至24811万元，年递增22.18％；销售收入和实现利税，年均递增21.34％和21.63％。1996年的产值、利税又比上年增长了28.34％和98.98％。
    “迄今，襄樊一棉的效益能连续6年在全省同行业中保持领先，关键是通过改革，让全厂干部职工人人都承担市场风险。”公司总经理熊亚平告诉我们，从1991年起，一棉就起步改革企业制度。干部实行聘任制，职工实行全员劳动合同制，按岗定员，逐步清退冗员。分配实行岗位技能工资制，薪随岗走，岗变薪变，公司将非生产单位组成“襄樊银达实业子公司”和“襄樊银鑫实业子公司”，面向社会发展第三产业。
    经过这一系列的改革，全厂再没有安逸的避风港，干部职工都处在奖勤罚懒的机制之中，形成了人人争先创优的风尚。几年来，公司领导、科研设计人员每年都到一棉的主要销售点去当销售员，深入市场，了解消费者的需求，几年中就开发出针织、机织、复织用纱三大系列的新产品180多个，成为国内生产纱品种最多的公司之一。生产一线职工工作精益求精。他们为客户服务，不嫌批量小，不怕麻烦，即使几十公斤订货，都确保满足用户的要求。近几年生产的“芙蓉”、“九天”等32个品牌都获得了国优、部优、省优称号，全公司90％的产品达到国内先进水平。
    题图为襄棉精纺车间一角。
    建国摄
〖-ZW/正文〗
