〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重实效解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空部队深化四个教育的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/陈益源/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈汉忠 陈益源 本报记者 洪和平
    党的十五大召开前夕，一支由四个教育中涌现出来的先进典型组成的报告团在南空所属部队巡回报告。人们从报告团的演讲中，看到了南空部队深化四个教育所取得的丰硕成果：驻特区和城市的部队自觉支持改革开放，抵御“酒绿灯红”的消极影响。驻艰苦地区部队以“亏了我一个，幸福十亿人”的无私奉献精神，保卫着祖国领空的安宁。“杜凤瑞中队”等老典型雄风依旧，又涌现出以“先锋强击大队”、“精神文明模范连”等为代表的一大批新典型。各部队自力更生建起了一批集高科技、现代化于一体的训练综合场；以军事训练为中心的各项任务圆满完成。
    谈起这些成绩和变化，南空领导感触很深地说，这是他们针对四个教育中出现的问题，注重实效解难题的结果。
    一根链条串起三个环节
    教育准备会、指导员授课和班排讨论，是基层开展思想政治教育的三个主要环节。三个环节贯穿着一根链条，就是解决官兵的思想问题。为了紧紧抓住这根“链条”，南空政治部组成调查组，先后到所属航空兵师团进行专题调查，了解官兵的真实思想，然后，从12个方面，制定下发了《关于进一步规范思想政治教育的措施》。
    教育准备会透视问题。每次教育准备会之前，他们都要分别组织基层指导员和部分基层官兵召开座谈会，了解掌握官兵的真实思想，在此基础上，由指导员根据本单位实际，确定教育要解决的问题。
    备课授课针对问题。他们引导指导员在讲课时注意联系官兵的思想、工作和生活实际，把“老课题”讲新，把“大道理”讲实，增强政治课的说服力和感染力。
    组织讨论消化问题。讨论中，做到“是非大家谈，热点大家论，问题大家摆，道理大家讲，扣子大家解”，官兵们各抒己见，弄清是非，提高认识。
    让“挂空挡”的干部挂上“挡”
    四个教育干部是重点。南空部队为了解决有的干部在四个教育中“挂空挡”的问题，经过多次论证调查，提出和实施了“一个方案、两个教案、三个层次、四个挂钩”的做法。“一个方案”就是紧紧围绕上级有关要求，结合部队实际，统一制定教育方案，作为统揽教育的依据；“两个教案”就是根据干部战士的不同特点，分别制定干部战士两套讲课教案。干部教育在上好大课的前提下，重点剖析干部队伍中存在的思想作风上的问题，理论上更深，涉及面更广，分析的问题更透，政治上要求更高；“三个层次”就是按团以上领导和机关干部、飞行人员、基层干部三个层次，分别提出不同的学习要求；“四个挂钩”就是把干部参加教育的情况与成绩评定、提拔使用、晋职晋衔、奖励处罚挂起钩来，激发和调动干部参加教育的积极性。
    这些措施，使“挂空挡”现象得到了较好克服，南空部队广大干部在四个教育中都做到了学习求深，检查到位，批评到人，讲评严格，整改动真。
    重在行为引导
    四个教育既要让官兵懂得立身做人的基本道理，更要教会他们怎样立身做人。
    靠领导者良好形象引导。各级领导干部的自身教育对增强教育效果、加强行为引导具有重要作用。近年来，华东地区有许多省市和地区成立了航空公司，某航运团的大多数飞行员收到了地方上的信函。面对月薪不低于5000元和一套住房的诱惑，团里及时开展无私奉献教育，全团没有一名飞行员提出离队要求。
    运用先进典型示范引导。1995年以来，南空先后树立了上百个各行各业的先进个人和集体，并组织他们到部队巡回介绍经验。去年，他们又收集了46个单位和个人的先进事迹，汇编成《我们身边的模范》一书，下发所属基层党支部。这些从官兵身边涌现出的先进典型，使立身做人的道理具体化、形象化了，很有说服力和感染力。
    启发官兵自我引导。教育官兵学会立身做人，最重要的是启发他们的自觉性，提高他们的思想境界。南空把四个教育与经常性思想工作结合起来，通过经常性的思想工作，引导官兵分清是非曲直，正确对待荣辱得失，自觉地处理好人生道路上遇到的各种问题。去年春节前夕，南空部队有数万名官兵参加东南沿海重大军事演习。他们中有部分干部已经确定转业、200多名同志确定了婚期，但在大局面前，所有同志都义无返顾地投入工作之中。部队出动飞机数千架次，全部按计划到达指定空域，圆满完成了上级交给的任务。
〖-ZW/正文〗
