〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的衣衫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 书与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李春玲
    23岁对于一个大学毕业的军中女孩是个充满选择和诱惑的年龄。工作之余，你可以尽情地着意修饰，就是打扮得柳绿花红，也无可厚非，谁也不会对你说三道四，因为你拥有着令人羡慕的年轻。
    与周围同龄的女孩相比，我显得太不洒脱太不浪漫。每月有限的工资，我从来不用于购置靓丽衣衫，总是把“本该用来调色”的钱花在了买书上；每日有限的业余时间，我也很少去逛商场，逛公园，往往埋头于书堆，手不释卷，与书倾心交谈。
    爱默生说“世界最为庄严、最为广阔的事业莫过于建起顶天立地的人格的大厦”。我所景仰的文学大师如高尔基、如鲁迅，都是以巨大的社会和个人生活苦难为基石，再以终生对学识对创作孜孜不倦的追求为原料，来完成那座大厦的。而今天，平淡平凡又一帆风顺如我者，时常窒息烦恼我的，不是物质的匮乏和工作的焦虑，而是恐惧着一种追逐物质和眼前的既得，放弃理想和崇高的所谓“世纪末怪症”。
    为了避免这种怪病缠上我身，我将自己的灵魂交给了浩瀚的书籍。在书中，我贪婪地汲取着营养，滋养着我年轻的心灵。我想，书籍就是我心灵的衣衫，我未来那座人格大厦的基石应是儿时读过的《安徒生童话》、《爱的教育》、《钢铁是怎样炼成的》。
    虽然现在我还年轻，但我已经做好准备：要让读书和呼吸一样，成为我生命中一种不可或缺的形式，一项靠毕生来完成的事业。
    年轻的我走在大街上，是一个活泼的平凡女孩。明天，我或许会去买一件亮丽衣衫，但今天不行，今天我要买的是心灵的衣衫。
〖-ZW/正文〗
