〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞培训 结对子 抓学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅注重提高由优秀士兵直接提升干部的工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/靳卫新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞培训 结对子 抓学习
    某旅注重提高由优秀士兵直接提升干部的工作能力
    本报讯 邓忠开、靳卫新报道：成都军区驻滇某高炮旅注重提高由士兵直接提升干部的实际工作能力。5年来，这个旅70余名优秀士兵提升为干部后，人人胜任本职工作，13人走上基层主官的岗位，40人因工作成绩突出荣立三等功。
    近几年来，这个旅每年都从优秀士兵中选拔出一批综合素质比较好的士兵直接提升为干部。这些同志虽经教导队或院校集中培训，但有些人仍存在着组织能力弱、处理问题方法简单、工作思路不清等问题。对此，旅党委帮助他们提高工作能力注重走好三步棋。一是进行上岗前培训。每年直接提干的优秀士兵经培训后，他们还要组织上岗前再培训，让优秀基层干部传授工作方法，并组成模拟排让这些见习干部轮流值班。二是在工作中搞好传帮带。他们组织老基层与新提干部结成帮教对子，定期进行经验交流活动。旅政委饶素平、副政委陈钢等9名常委坚持利用下部队检查工作、蹲点的机会，和这些干部结成对子手把手地教方法。干部部门还实行跟踪考察，每半年对这些干部的综合素质进行一次考评，有针对性地进行帮助。三是抓好科学文化知识学习。旅党委注意为这些干部创造良好的学习环境，拓宽输送上院校学习的渠道。同时，他们还拿出部分学费，鼓励大家参加各类函授学习，目前，这个旅由士兵直接提升的干部，60％以上已取得大专文凭。
〖-ZW/正文〗
