〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界体操锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手获两金三银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛桑9月7日电 记者马越舟报道：当地时间今天下午，第33届世界体操锦标赛在结束了最后5个单项决赛后宣告闭幕。中国选手张津京在双杠项目的角逐中，以9.775分的骄人成绩取得了冠军，他的队友、16岁的李小鹏以9.737分获得了这个项目的银牌。至此，中国队在本届大赛上共获得2金、3银和4铜。
    在今天的单项赛中，罗马尼亚名将高吉安在平衡木项目上第一个出场就获得了9.800的高分，并最终取得金牌；俄罗斯的霍尔金娜和中国选手奎媛媛分获该项目的第二和第三名；中国小将肖俊峰在男子跳马决赛中不慎跌倒，痛失争夺冠军的机会，金牌被一名哈萨克斯坦选手夺走。在随后进行的女子自由体操角逐中，罗马尼亚的高吉安又一次显示出强劲实力，一举夺得了个人单项的金牌。
    昨日进行了5个单项的决赛，结果俄罗斯的涅莫夫、霍尔金娜，意大利的尤里凯基以及罗马尼亚的阿玛娜包揽了男子自由体操、高低杠、吊环和女子跳马4项冠军，鞍马冠军被德国老将贝伦基取得。中国队新秀李小鹏在自由体操角逐中取得了第3名；女选手孟菲和周端在高低杠和自由体操中各获一枚银牌。
    下一届比赛将于1999年在天津举行。
〖-ZW/正文〗
