〖ZQ/总期〗14486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个经常”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“两个经常”贵在经常。多点经常化，我们的成果就会多一些，问题也会少一些
    □做经常性工作，在很大程度上是照着去做，照着条令条例去做，照着规章制度去做
    “两个经常”断想
    ●黄勤信
    部队工作中大量的是经常性思想工作和经常性管理工作。加强作风纪律建设，应该着眼于推动“两个经常”的落实。
    军委领导指出：“两个经常”贵在经常，难在经常，成果出在经常，问题往往出在不经常。此乃值得深长思之的经验之谈。
    贵在经常，贵在哪里？一则贵在难能，二则贵在有用。
    任何事物的发展，都是一个积累、渐变的过程。一口吃成个胖子，一锨掘出个深井，是自欺欺人，世上没那等便宜事。
    南风与北风比试，看谁能把行人身上的大衣脱掉。南风徐徐吹动，风和中显出日丽，行人渐觉身暖，脱下大衣；而北风企图一下子把行人的大衣刮下来，谁知，风越紧，行人把大衣裹得越严。
    多点经常化，我们的成果会多一些，不该发生的问题会少一些。
    难在经常，难在哪里？不是难在事难为，而是难在心难静。
    经常性工作，说白了，就是天天要做，人人能做的事情，难有轰动效应，难以引人注目。办事只想着“让人知道”的人，是忍受不了这种近乎被埋没的痛苦的。
    人人能做的事情未必人人愿做，这恐怕是难在经常难之所在。
    本该这样干的事情这样干，显得一般，本该这样干的事情那样干，显得别致。人们往往喜欢别致而轻视一般。问题是，经常性工作多属于一般的工作，并没有多少别致可言。
    所以，本该这样干的事情这样干，一般显得正常，本该这样干的事情那样干，别致显得别扭。
    做经常性工作，在很大程度上是照着去做，照着条令条例去做，照着规章制度去做，一些人觉得没有多少“说头”。
    如今，所谓有“说头”的东西太多了。动不动提出一个口号，开展一个活动，说倒是有“说头”，真正学却没啥“学头”。我们的一些工作不落实，正是吃了这华而不实的有“说头”的亏。
    把精力放在应该放的地方，工作才能落实，经常工作才能坚持经常。
〖-ZW/正文〗
