〖ZQ/总期〗4420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯人民坚决反对美以新侵略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁世林/扬峰〖HH/换行〗DW：五三○九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（二月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当阿拉伯人民坚决反击和愤怒声讨美、以新的侵略时，周恩来总理写信给阿联总统纳赛尔，表示中国人民对美、以的侵略叫嚣和战争挑衅感到愤慨，重申中国人民政府坚决支持阿拉伯人民的正义斗争，中国人民将永远是阿拉伯人民的最可靠朋友。周总理的信受到阿拉伯人民的热烈欢迎，他们决心坚持斗争，打败美、以侵略者。
    最近，在美帝国主义的支持下，以色列犹太复国主义者对阿联和其他阿拉伯国家采取了一系列新的侵略行动。一月二十日，以色列侵略军侵入约旦的古尔萨菲地区，袭击巴勒斯坦游击队的基地。二十二日，以色列军队一度侵入阿联的沙德旺岛。以色列的飞机还不断深入阿联内地进行多次空袭，轰炸目标已达开罗郊区和开罗国际机场附近地区。最近，以色列悍然出动美国提供的“鬼怪式”飞机，狂轰滥炸开罗郊区的一个钢铁厂，炸死炸伤一百四十名工人，犯下新的滔天罪行。美帝头子尼克松不久前在写给“犹太复国主义者大会”的信件中，疯狂叫嚣美国准备继续向以色列“提供必要的军事装备”，支持以色列对阿拉伯人民的侵略。事实再次证明，美帝国主义的豺狼本性是绝不会改变的，它是阿拉伯人民的死敌。
    毛主席教导我们：“帝国主义的豺狼们应该记住，由他们任意摆布人类命运、任意宰割亚非国家的时代，已经一去不复返了。”
    阿拉伯人民决不会任人宰割、蹂躏。巴勒斯坦游击队针锋相对，不畏强暴，英勇击退了以色列侵略者的军事进攻。在二月份第一周内，巴勒斯坦游击队还发动多次进攻，消灭了大量以色列侵略军。阿联和叙利亚军队也反击了以色列侵略者，给敌人以应有的惩罚。阿联数十万群众十三日举行声势浩大的示威游行，愤怒声讨美、以侵略者的滔天罪行。示威群众振臂高呼：“我们要为死难者报仇！”“用子弹和炸弹战斗到胜利！”“不胜利，毋宁死！”阿拉伯各国人民和公众舆论也愤怒声讨美、以侵略罪行，强烈谴责美苏英法“四大国会议”炮制的“政治解决”办法，决心把武装斗争进行到底。美、以侵略者企图以武力迫使阿拉伯人民屈膝投降，这是白日作梦。相反，他们的罪恶行径却加速了阿拉伯人民的民族觉醒，增强了亿万阿拉伯人民同仇敌忾、战斗到底的决心。
    阿拉伯人民的斗争是艰巨的，但是我们坚信，只要坚持斗争，最后胜利一定属于阿拉伯人民！
    （五三○九部队排长 铁世林、战士 扬峰）
〖-ZW/正文〗
