〖ZQ/总期〗4420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动出击 英勇杀敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民收复川圹市等大片失地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旱季头三个月歼敌五千九百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 据巴特寮通讯社报道：二月十日到十二日，川圹省爱国军民在英勇反击敌人向解放区的“蚕食”进攻时，歼敌三百五十多名，缴获大量武器和战略物资，收复了大片失地。
    十日夜间，川圹省爱国军民攻打敌人驻扎在农别以南的六个据点，敌人损失惨重。十一日夜间和十二日白天，川圹省爱国军民攻打了农别以北的六个敌军据点。在这次进攻中，全部收复了农别以南和以北的地区。
    十二日清晨，川圹省爱国军民攻打敌人设在查尔平原的前线指挥部、通讯联络点、大炮阵地和停车场。同时，还收复了川圹市和冈森附近地区。
    二月九日夜间，川圹省爱国军民猛攻敌人设在芒莫市的许多重要据点，打死打伤敌人多名，并收复了芒莫地区。
    另据报道：在一九六九年十一月到一九七○年一月的三个月内，桑怒省爱国军民连续围剿进犯解放区的美帝国主义豢养的王宝匪徒，共歼敌二百一十名，缴获各种武器四十二件和无线电发报机十二部。
    新华社讯 据巴特寮通讯社报道：在一九六九年――一九七○年旱季初期的三个月（去年十一月到今年一月）中，老挝爱国军民连续主动出击敌人，取得了很大胜利。
    据不完全统计，爱国军民在上述期间内共歼敌五千九百多名，其中打死四千四百十六名，打伤九百六十九名，俘虏一百五十五名，迫降以及投诚的三百七十四名。缴获各种武器一千多件，其中包括大炮八门。爱国军民还击毁敌人的坦克、装甲车和其它军车六十多辆，击落击毁飞机十五架，击毁武器库、物资仓库、汽油库等多座，击毁战争物资数千吨，烧毁敌人营房一百五十幢。
〖-ZW/正文〗
