〖ZQ/总期〗4420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是困难的地方越是要去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区某部八连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪山红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区/先进事迹向四好连队学习艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部八连一次接到上级命令，要他们到四百里外的某地集结。他们不乘汽车，不带帐篷，全副武装踏上征途。一路上逢山过山，遇水涉水，连续走了三天。眼看快要到达目的地了，指导员李振明带领大家避开大路，又向一片沙漠拐去，顶烈日，踏热沙，又继续行军数小时，方才按时赶到集结地点。第二天，八连要到五十里外的领导机关参加一个大会。上级考虑八连刚经过长途行军，准备用汽车去接他们。但是八连的同志却认为这正是一个锻炼的好机会，他们在凌晨四时就出发了，急行军三个小时赶到了会场。
    “发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，是八连的光荣传统，是他们创四好中的一个特点。他们不论执行什么艰苦任务，都是充满了这种压倒一切的勇敢战斗的精神。在藏北追歼叛匪的战斗中，全连断粮十九天，仍然坚持战斗，全歼叛匪，荣立集体三等功。在中印边境自卫反击战中，他们连续行军七天五夜，以“刺刀见红”的革命英雄气概，痛击印度侵略者，荣立集体一等功。这些年来，他们为了保卫无产阶级专政，保卫伟大社会主义祖国，更是努力地继承这个传统，发扬这个作风。去年，八连的三十六名战士在副连长罗章印的率领下，来到终年冰封的喜马拉雅山区执行任务。这里山高缺氧，气候变化无常，给工作带来很大困难。但是，他们牢记毛主席的伟大教导：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志”，越是艰险越向前。一场连续三天三夜的大雪，把单独在一处执行任务的六班围困在雪山上。粮食没有了，烧柴也用完了，帐篷随时都有被积雪压垮的危险。这时候，全班围坐在一起，认真学习了毛主席的伟大教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”畅谈了八连在艰难困苦的场合与敌人英勇搏斗的光荣历史。大家越谈情绪越激昂，人人劲头十足，信心百倍。同志们决心继续坚持在山顶和风雪战斗。欧录元主动承当了最艰巨的任务：下山送信、取粮。他踏着齐腰的深雪，奋战了十一个小时，终于和连队联系上。后来，他又返回雪山，和同志们一起，在雪山上坚持工作十八天，胜利地完成了任务。
    艰苦的战斗，使连队的新战士迅速地成长起来。去年入伍的知识青年万玉久，刚来到这里时感到有点吃不消。后来，批判了叛徒、内奸、工贼刘少奇的“活命哲学”和“读书做官论”，学习了本连英雄人物的事迹，思想觉悟大大提高。他说：“一想起革命前辈一不怕苦、二不怕死，为夺取政权而英勇战斗的革命精神，什么困难都不在话下！”一次执行任务，洪水淹没了草滩上的道路，本来可以绕道过去，可是他从实战需要出发，不怕水冷，硬是涉水过河。
    八连的光荣传统一代一代传下去，连队干部起了关键作用。八连副指导员蒋德荣被同志们誉为“焦裕禄式的好干部”。他患有慢性病，仍然坚持工作。有一个时期，连队执行施工任务，连的干部都外出了，只有他一个人在家。他不但深入班排做过细的工作，还和战士们一起上山伐木、背石头。领导上因为他有病，多次让他住院，他去了一次医院，只住了一天就返回了连队。同志们问他为什么回来，他说：“任务这么紧，我住不下去。”他带病又投入了紧张的劳动，战士们都感动地说：“副指导员是我们的好榜样！”
    八连由于思想红，作风硬，出色地完成了各项任务，去年年底又一次被评为四好连队。（雪山红）
〖-ZW/正文〗
