〖ZQ/总期〗4420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼克松“咨文”哀叹美帝急剧没落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许顺发〖HH/换行〗DW：五三一○部队某连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（二月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝头目尼克松不久前以非常低沉的调子，向美国国会提出了“国情咨文”、“预算咨文”和“经济报告”，无可奈何地供认美帝在急剧没落。
    由于疯狂地扩军备战和侵略扩张，美国的经济越来越糟，国内的阶级矛盾空前激化。尼克松无法掩饰，只得哀叹：美国“通货膨胀的程度以及社会动荡的规模”，“都是一百年来最大的”。“工业生产下降了”，“失业人数有增加危险”，“亿万美国人今天不得不借债度日”。尼克松说：美国社会的动乱，使人“胆战心惊”。
    面对着千疮百孔的烂摊子，尼克松哀叹，现在已经不是二十五年前第二次世界大战结束时的世界了。那时“美国拥有占压倒优势的军事经济力量”，挑起了“保卫世界自由的主要担子”，而今天，美国的力量在“无止无尽地消耗”，再不能对“自由世界”发号施令了。
    尼克松的一席话，充分暴露了美帝纸老虎的虚弱本质，也表明美帝在无可挽回地没落下去。在第二次世界大战中大发横财，爬上世界资本主义霸主地位的美帝，当年曾狂妄宣称二十世纪是“美国世纪”，吹嘘美国要承担“对世界各国的精神领导”。真是气焰嚣张，不可一世。可是好景不长，自从侵朝战争失败以后，在世界人民不断打击下，美帝便急剧地从资本主义的顶峰跌进困难的深渊。
    伟大领袖毛主席指出：“我们现在所处的时代是帝国主义制度走向全部崩溃的时代，帝国主义者业已陷入不可解脱的危机之中”。美帝国主义正是“日薄西山，气息奄奄，人命危浅，朝不虑夕”，快进博物馆了。
    狗急要跳墙，美帝越是接近灭亡，越要作垂死挣扎。处于日益恶化的财政金融危机中的尼克松，在“预算咨文”中仍然狂叫要“保持充分的军事力量”，他在预算里提出了高达七百七十亿美元的军事开支，而用于核扩军备战的各种预算，都毫无例外增加了。尼克松在咨文中还叫嚷要加紧同社会帝国主义互相勾结互相争夺，加紧复活日本军国主义作为它镇压亚洲人民的工具。帝国主义、社会帝国主义就是战争。我们对侵略成性的美帝国主义，任何时候都不能放松警惕。
    （五三一○部队某连政治指导员 许顺发）
〖-ZW/正文〗
