〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福田康夫宣布竞选自民党总裁等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本前内阁官房长官福田康夫15日上午在东京举行的记者会上宣布，他将参加定于本月23日举行的日本执政党自民党总裁选举。自民党总裁选举候选人报名申请受理当天上午已经结束，只有福田康夫和自民党干事长麻生太郎报名参选。
    中俄搜救队员发现两具俄失踪人员遗体
    15日13时20分，空降到地面的4名中俄联合搜救人员艰难渡河，在破损皮筏下发现两具俄罗斯失踪人员遗体。经对现场勘察、拍摄照片取证后，突击队员立即将遗体运往对岸。目前，中俄搜救人员正在商量将遇难者遗体运往和田。
    亚太国际肿瘤学术会议在解放军总医院召开
    9月15日，由中国抗癌协会主办的“2007年亚太地区国际肿瘤生物学和医学学术会议”在解放军总医院召开，来自中美等国的600余名专家学者在会上介绍了国际肿瘤治疗的最新技术及研究成果。（王继荣、刘泉）
    南京军区某综合仓库积极开展助学活动
    南京军区某综合仓库连续10年坚持与福建省龙岩市上杭县中学开展“一帮一”救助困难生活动。截至今年秋，该中学已有26人考入厦门大学、南开大学等重点院校，近200人迈入高等学府深造。（徐国建、潘正军）
    武警某支队着力提升官兵文化素养
    武警北京总队十三支队与武警北京指挥学院、北京工业技术学院等院校建立联系，组织官兵参加继续教育、学习各种实用技术，提高官兵的综合素质。（康健、赵佳伟）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
