〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱军队 情系国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地全民国防教育日活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，北京市正式施行《北京市实施〈中华人民共和国国防教育法〉办法》，对国防教育的组织领导，学校、社会国防教育和国防教育保障等内容进行进一步规范。上午10时整，上海市在5个区县进行了一次新中国建立以来规模最大的警报试鸣。据上海市政府相关部门介绍，此次防空警报试鸣，是根据《中华人民共和国人民防空法》和《上海民防条例》进行的一次正常鸣放，目的是检验防空警报设施，进一步完善防空警报系统建设，提高综合防护能力；同时增强广大市民的国防观念和民防意识，提高对防空警报信号的认知能力。
    在吉林省，由群众参与评选的“国防之星”活动进入最后阶段，全省广大群众热情参与。在山东烟台雷神庙广场，千余名中小学生在长卷上绘画、书写爱国诗词，吸引了大批群众驻足观看。在辽宁、浙江、江苏等地也都以群众喜闻乐见的形式开展了国防教育宣传。
    各地预备役部队和院校也积极参与国防教育活动。深圳某预备役团运用网络组织预备役人员，开展“学法规、明职责”活动，增强预备役官兵依法履行职责的自觉性。湖北省某预备役高炮师组织300多名官兵走进武汉大学、华中师范大学等5所大学，以流动板报、国防知识咨询、国防知识讲座等形式向师生宣传国防知识。全国各大院校在新生中普遍开展了强化国防意识的教育活动。
〖-ZW/正文〗
