〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“细节”书名让人惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常去书店，发现很多书名都用上了“细节”两字，如《赢在细节》、《赢在起步的60个细节》、《决定成败的50个细节》、《卓越领导者的49个细节》、《领导成败细节》、《细节见证历史》、《影响一生的饮食细节》……我想如果在全国图书目录中提取“细节”两字，不让你看花眼才怪。这么多的“细节”，仿佛我们一下子进入了“细节时代”。
    以“细节”命名的书，最有影响的恐怕要算《细节决定成败》。一个书名很惹眼，引来了众多模仿秀，本想以此两字为卖点，不料却让读者倒了胃口。有的此类书名和其中的内容，还对读者有误导之嫌。因为无论是社会还是自然，其发展固然由无数细节组成，但总的规律并不会因为某一个细节而改变。大多数的人并不会因为某一次失败的细节，就改变了整个人生，失败是成功之母；日复一日的天气也并不会因为某一年气候异常的细节，就此寒暑颠倒；更何况赢在起步、决定成败的50个细节也好，60个细节也罢，谁敢说问题不会出现在第51个、第61个细节上呢？不少“细节”书自身都难自圆其说，读者又怎能不疑惑丛生呢？
    出版者早日从模仿书名的怪圈中走出来，是对读者的尊重，也是对自己的负责，这也可以算是决定书的品质的一个“细节”吧！（杨果）
〖-ZW/正文〗
