〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届世界华商大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席开幕式并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本神户9月15日电 （记者罗辉、橐保┑诰沤焓澜缁商大会15日在日本神户举行。中国全国政协主席贾庆林出席开幕式并发表题为“加强交流合作共创美好未来”的重要讲话。
    贾庆林代表中国政府，向大会的召开表示热烈祝贺，向来自全球的侨胞致以亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林说，中国实行改革开放政策29年来，发生了举世瞩目的巨大变化，经济发展，社会进步，民族团结，边疆巩固，到处都是欣欣向荣的蓬勃景象。这让每一个中华儿女都感到无比的骄傲和自豪。中国人民正以崭新的姿态，沿着中国特色社会主义道路，向着中华民族的伟大复兴阔步迈进。
    贾庆林同时指出，中国人口多、底子薄、发展很不平衡，要实现现代化，还需要付出长期的艰苦努力。中国已经明确在本世纪头20年全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。我们将坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
    贾庆林强调，中国将继续高举和平、发展、合作的旗帜，坚持走和平发展道路，中国的发展不会给任何人带来威胁，只会给世界带来更多的发展机遇和空间。中国坚持可持续发展战略，履行应尽义务，为应对气候变化作出自己的贡献。中国一向高度重视产品质量和安全并作出了巨大努力，将继续不断提高产品质量和安全水平。
    贾庆林说，中国改革开放和现代化建设需要华侨华人作出新的贡献，也为华侨华人提供了重要发展机遇和广阔舞台。希望华侨华人和睦相融，积极推动住在国发展和进步；情系桑梓，积极参与中国现代化建设；交流互鉴，积极传播中华文明；敦信修睦，积极推动中国人民和世界各国人民友好交往。
    贾庆林说，实现祖国的完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿，也需要海内外中华儿女共同奋斗。当前，陈水扁当局加紧推动“入联公投”、“以台湾名义申请加入联合国”等“台独”分裂活动，企图将台湾从中国分割出去，严重威胁台海和平。我们将继续贯彻对台工作的大政方针，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协，推动两岸关系朝着和平稳定方向发展。希望广大华侨华人更紧密地团结起来，坚定维护中华民族的根本利益，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，不断推动两岸人员往来和经济文化交流，努力促进祖国统一大业早日完成。
    本次世界华商大会主题是“和合共赢，惠及世界”，有30多个国家和地区的3000多名华商前来参加，是历届规模最大的一次。
    据新华社日本大阪9月15日电 （记者橐薄⒙藁裕┱在日本关西访问的全国政协主席贾庆林15日分别在大阪和神户会见了大阪府知事太田房江、大阪市长关淳一和兵库县知事井户敏三、神户市长矢田立郎。
〖-ZW/正文〗
