〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在参加全国科普日活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观大力实施节能减排全民行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 （记者孙承斌、邹声文）9月15日上午，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席曾庆红与王兆国、刘淇、刘云山、周永康、贺国强、王刚、徐才厚、何勇、韩启德、陈至立等中央领导同志，来到北京排水集团高碑店污水处理厂，同首都各界群众一起参加全国科普日活动。曾庆红强调，要深入贯彻落实科学发展观，广泛开展多种形式的科普活动，不断增强全社会的资源节约意识和环境保护意识，大力普及节能减排知识，推动节能减排全民行动取得新成效。
    今年全国科普日活动的主题是“节约能源资源、保护生态环境、保障安全健康”。围绕这一主题，全国各级科协、学会及社会各界将组织开展2500多项科普活动。北京高碑店污水处理厂是今年全国科普日活动的主会场，主会场活动的主题是“节能减排从我做起”。
    上午9时许，曾庆红等中央领导同志首先来到“节能减排全民行动”活动展区。一幅幅照片、一张张图表、一件件模型和青少年表演的科普剧，生动展示了全国节能减排工作取得的阶段性成果，形象揭示出我国资源、能源和环境保护面临的严峻形势。中央领导同志认真观看，并不时询问有关情况。曾庆红指出，节能减排是中央站在我国经济社会发展全局、从人民群众根本利益出发作出的重大决策，是全面贯彻落实科学发展观、促进经济社会又好又快发展的基本要求。现在关键是，必须下大气力抓好落实。要积极宣传党和国家关于节能减排的方针政策和积极成果，积极宣传我国在全球可持续发展中的重要责任，采取更加有效的措施，使节能减排工作取得更快的进展和更明显的成效。
    随后，曾庆红等中央领导同志来到“节能减排科技支撑”活动展区，认真了解国家“十一五”期间重点节能工程的进展情况，仔细询问各项节能减排适用技术的原理和推广应用情况。曾庆红强调，节能减排，必须毫不动摇地依靠科技进步与创新；科学技术，必须毫不动摇地为节能减排提供支撑。希望广大科技工作者进一步增强责任感、使命感，加快自主创新步伐，努力攻克一批节能减排的关键和共性技术，为发展我国节能减排科技事业贡献智慧和力量。
    曾庆红等中央领导同志还参观了高碑店污水处理厂，对这家企业在水资源节约和综合利用、环境保护等方面取得的成绩给予充分肯定，希望他们再接再厉，为促进首都北京经济社会又好又快发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
