〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破传统模式深化后勤改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军探索军用车辆社会化保障新路 89医院野战卫勤保障演练向海空拓展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光/景庆维/孙少军/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨光、景庆维报道：9月中旬，由一汽集团派出的数个车辆维修服务组，对沈阳军区某集团军即将执行训练任务的上千台车辆装备进行巡回检查修理，排除故障，使车辆装备保持良好状态。这是该集团军与一汽集团共同探索军用车辆社会化保障新路出现的场景。
    自去年以来，这个集团军在上级业务部门的具体指导下，以“一汽”教学资源为依托，共建人才培训网。他们先后请20余名一汽车辆技术专家为部队进行巡回授课，培训官兵1000余人次。
    以“一汽”服务网点为支撑，共建技术保障网。在平时日常保障中，“一汽”各技术服务网点可就近为部队车辆提供相应的技术保障；每逢部队执行大型任务，在确保保密的前提下，将“一汽”车辆维修人员编入修理分队参与野外伴随保障。
    以“一汽”售后保障为基础，共建器材供应网。该集团军充分利用一汽集团车辆器材供应网络，建立车辆装备器材联供联运机制，开辟出一条“绿色供应渠道”。
    以“一汽”技术优势为依托，共建科研革新网。在“一汽”技术部门的支持下，该集团军有9项车辆装备技术保障科研革新成果获得军队科技进步奖。
    本报讯 孙少军、特约记者李玉银报道：9月上旬，一场野战卫勤演练在胶东某海域举行。随着指挥员一声令下，济南军区89医院医护人员按照战备预案迅速展开。30分钟后，一所集前接后送、轻伤员收容治疗、休克和重症急救等功能于一体的野战医院开设完毕；一批由博士、硕士担纲的各类救治小组，分别对海战伤、海水浸泡伤水兵实施手术……此举标志着该院野战卫勤保障能力实现整体跃升。
    该院着眼未来空地海立体化战场突破传统的单一保障模式，从陆上向海上延伸、向空中拓展，全面提高综合保障能力。他们投资建起全军首个医疗野战化训练基地，实现了卫勤训练与实战保障接轨、与体系军兵种部队训练场对接；自购远程会诊车、洗消车、手术车等装备，提高了野战救护质量和效率。
    该院充分利用兄弟单位海上训练、海上巡诊等时机，分期分批把医疗队员拉到复杂水文气象条件下的生疏海域，锤炼医护人员的救护能力。他们还将野战医疗队员与空军某场站建制卫勤力量混合编成医疗救护组，开展支援空军航空兵作战卫勤保障演练，为战时航空兵伤员救护筑起了可靠的“生命通道”。
〖-ZW/正文〗
