〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女足世界杯丹麦队2比0击败新西兰队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足不敌桑巴军团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛开始后，中国队按照主教练多曼斯基的部署，利用凶狠的拼抢阻截对手的进攻，但是个人技术和战术素养明显高人一筹的巴西队很快控制了场上局面。尽管如此，中国队在上半场还是得到了两次绝好的进球机会。第15分钟，中国队员宋晓丽得球后斜传禁区，谢彩霞后点调整后大力攻门，皮球击中横梁弹出；第26分钟，表现活跃的谢彩霞右路扫传禁区，宋晓丽插上近距离抽射，巴西队门将下意识做出一次精彩扑救，将球挡出底线。
    失去两次好机会后，运气的天平开始倾向对方。第42分钟，嗅觉灵敏的玛塔得球后成单刀之势，面对冲出禁区的门将韩文霞，玛塔挑球过人后轻松推射空门得分。第47分钟，玛塔妙传克里斯蒂安妮，后者轻松推射远角入网。不久，韩文霞手抛球出现失误，皮球被玛塔得到，后者沿左路快速突破再次助攻一球，巴西队瞬间将比分扩大为3比0！“穿裙子的贝利”玛塔在第69分钟又一次展示了超强的个人能力，她横向摆脱中国队后卫的纠缠，起左脚劲射再次冲破中国队球门。
    “面对世界上最优秀的球员时，对手通常都会严密的盯防她。如果给她空间，她的能力就会带来结果；但如果放置多名防守队员在她身边，这会给我们的其他球员带来空间。”巴西队主教练巴塞洛斯道出了中国队今天失利的原因。中国队球员马晓旭赛后表示，这场失败主要原因还是在于上半场没有把握机会，下半场基本上跟着对方的节奏在打，从而导致心态不稳全场被动。
    当日D组的另外一场比赛中，丹麦队2比0战胜新西兰队。C组的比赛，加拿大队4比0大胜加纳队，挪威队与澳大利亚队战成平局，1比1的结果使双方同积4分占据该组前两位。
    19日中国队将在天津奥林匹克中心迎来小组赛最后一个对手新西兰队。在最后一场比赛中，中国队必须大比分战胜对手才有可能出线。
〖-ZW/正文〗
