〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“入联公投”挑动民粹危害台海和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连月来，陈水扁当局漠视岛内求和社会的强烈反对，变本加厉地推动“以台湾名义加入联合国”的“公投”活动。陈水扁当局这一玩弄民粹的选举伎俩，将严重地危害台海地区的和平稳定，严重损害两岸同胞的根本利益。
    “入联公投”是陈水扁当局谋求私利的工具
    陈水扁当局在各方强大的反对声浪下，仍执意推动“入联公投”，其根本目的不外是图谋陈水扁一人及民进党一党之私利。
    对陈水扁而言，使出浑身解数主导和推动“入联公投”，是为了保性命和抓权力。
    首先是保性命。陈水扁企图以“台独的陈水扁”来挽救“贪污的陈水扁”。2006年以来，陈水扁的亲信、女婿、妻子及其本人均卷入多起弊案漩涡。不论2008年民进党是否继续执政，只要陈水扁一下台，就将失去“豁免权”保护，直接指向陈及其妻的“机要费弊案”，将时刻威胁着这个贪污的家族。为此，陈水扁极力利用余下任期，想方设法使自己下台后的余生能够躲避法律审判和制裁。于是，一再利用“台独”猛药化解任内诸多危机的陈水扁加紧进行“台独”活动。在陈水扁于2006年元旦宣誓的“三大任务”中，“正名制宪”“做不到就是做不到”，已经跳票，“讨国民党党产”议题是陈词滥调无法激起大波澜，陈水扁遂将“入联公投”视为其奠定“台独”历史定位、向“独派”交待以换取日后支持的重要指标。因此，陈水扁做出一副力推到底的架势，企图以此站在“台独”的制高点上，抓住“台独”这个“金钟罩”，用“台独基本教义派”的能量来保住自己的身家性命。
    其次是抓权力。陈水扁是一个岛内外皆知的权力狂，失去权力对其而言等于失去生命。陈水扁上台以来，始终无法争取到岛内多数民众的支持，2006年岛内“反贪倒扁运动”风起云涌，更使其陷入空前的执政危机，陈水扁最终以“制宪、正名”、“维护本土政权”等口号得到“深绿”的力挺而度过下台危机。今年初，陈水扁开始加紧推动“入联公投”的另一主要目的，即是为避免随任期无多和党内2008年大选候选人出线所带来的权力“跛脚”危机，意图用极端的激进路线来绑架民进党参选人，主导该党未来路线走向及2008年的两场选举，维持其政治影响力。若“统独牌”成为未来两场选举的主轴，陈水扁就可借此翻云覆雨，控制岛内政局。
    对民进党而言，全面配合推动“入联公投”是为了拼选举、保政权。
    民进党面临着2008年选举“无牌可打”的困境。民进党上台7年多来，不但岛内经济严重衰退、社会对立、民不聊生，两岸政治关系僵持倒退；更因党政高层严重的贪污腐败使其在野时所谓的“清廉”政党形象彻底破产。在此情况下，即使是基层支持者都出现2008年民进党这一票“实在投不下去”的声音。正是由于“政绩牌”、“两岸牌”、“清廉牌”均难以出手，为了转移焦点，激发基本盘的支持热情，在陈水扁和民进党中央的主导下，“入联公投”和“正常国家决议文”等“台独牌”再度成为该党的选举主轴。而2005年底以来，民进党内“急独”派势力日益坐大，理性和中道的力量在党内初选中遭到清洗而式微。在至高无上的选举利益下，全党上下或主动或被动，都不得不支持“入联公投”这个煽动性极强的劲爆议题。
    民进党当局企图以“入联公投”来复制2004年“公投绑大选”的吸票效应，将2008年选举的主轴锁定在“统独”上，将民生和经济议题边缘化，以利于擅打“台独牌”的民进党，而使国民党的强项“经济牌”难以出手。正如岛内舆论所言，陈水扁当局操弄此议题，“玩公投”是假，“绑大选”是真。
    “入联公投”是陈水扁当局发动的民粹动员
    贪腐无能的陈水扁和民进党推动“入联公投”，是在利用选举、打着所谓“自由、民主、人权”的幌子，进行一场全岛范围内的“台独”民粹动员。
    “入联公投”不是陈水扁当局所声称的“台湾2300万人民的共同心声”，而是其利用民粹转移焦点、谋求私利的工具。当前，台湾社会最突出的问题是民进党上台后执政无能所带来的民生问题，岛内诸多民众发出“生不起”、“养不起”、“死不起”的悲叹，民众最需要解决的问题是增加就业机会、提高经济收入、缩小贫富差距，“入不入联不重要，肚子最要紧”。但陈水扁当局却对这一最普遍而迫切的要求置若罔闻，执意煽动民众、推动“入联公投”，企图用这个耸动的政治议题来挑起民粹、转移焦点，让民众淡忘其执政无能和贪污腐败的本相。
    “入联公投”不是陈水扁当局声称的“由民众自下而上自动发起”的，而是陈水扁个人执意发起并不择手段地调动所掌握的行政资源自上而下强行推动的。该案从发起、送审到联署以及造势活动，处处可见陈水扁当局高度动员的黑手。为赶上“绑大选”的时程，民进党把持的所谓“行政院诉愿审议委员会”迅速强行推翻了“公审会”对该案的否决。为在6个月内达到82.5万人的联署门槛，民进党中央发动党机器展开动员，在全台25个党部陆续成立联署指挥中心，并定出党公职人员的联署责任额，对无法达标者祭出罚则，以至于在联署进展困难的情况下，死人的名字也赫然出现在联署名单中。台湾当局所谓的“新闻局”8月底公然发文要求各行政单位从即日起到12月底止，在现有的文宣网络上、在办公处所的明显处、在编印的各类文宣品及印刷品上，包括电视、灯箱、外墙、公务车、期刊、各类收费单、说明资料、宣传单、海报、请柬、停车证等，打上由其统一提供的鼓噪“入联申请”的标语。同时，民进党与岛内“独派”社团还将举办“入联公投”游行的造势活动。民进党当局企图以极具煽动性的民粹口号、无孔不入的宣传标语和强力动员的大游行，来鼓动风潮、制造气氛，欺骗、蛊惑、绑架岛内民众。
    “入联公投”是陈水扁当局推动“台独”的重要一步
    陈水扁上台以来，有计划有步骤地利用选举操弄民粹来推进“法理台独”，此次推动“入联公投”就是再度妄图借助选举裹挟民意向“法理台独”迈进。
    “公民投票”是“台独”势力“拒统谋独”的主要途径之一，民进党“台独”党纲和“台湾前途决议文”也将其作为实现“台独”的重要手段。民进党上台后，操作民意动员，在2003年实现“公投立法”、2004年首度实施“公投”、2005年完成“公投入宪”。2006年后，陈水扁当局企图继续向“公投制宪”挺进。在通过“宪改”推动“台湾法理独立”受挫后，陈水扁转而全力推动所谓“以台湾名义加入联合国”的公投，继续其“法理台独”进程。
    联合国是主权国家才能加入的国际组织，陈水扁当局此次直接以台湾为名要求加入联合国的举动，是意图裹挟民意，以“公投”的方式谋求改变世界上只有一个中国、大陆和台湾同属一个中国的现状，不但是对国际社会一个中国的严重挑衅，更是直接谋求“法理台独”的重要步骤。虽然“入联公投”是个彻头彻尾的“假议题”，但作为“台独”势力长期追求的虚幻的目标之一，不论其最终能否通过，都将被“台独”势力视为是迈向“法理台独”的重要一步，成为其日后继续推动“统独公投”的重要资本。因此，陈水扁“入联公投”对“独派”而言不啻是一针兴奋剂，大大地增加了“台独”势力利用“公投”手段推进“台独”的幻想。
    虽然陈水扁当局在岛内一再动员，但多数民众对“入联公投”这一“终究只能在内部消费”的选举伎俩十分冷漠。许多民众看到无所不在的标语贴纸，都认为这种只为选举劳民伤财的操作是“疯了”、“不可思议”，是把选民当“憨仔”（闽南语“傻子”的意思）。工商企业界的大多数人士对台湾当局极力推销“入联公投”的作法也感厌恶，反应相当冷淡。
    虽然民进党当局浪费民脂民膏在国际社会大肆鼓噪，但却没能博取丝毫的同情和支持，反而遭到更多的反对和警告。美国政府一步步地升高了批评和警告的层级，直接点明陈水扁当局的“入联公投”是个“错误”，是“朝向宣布台湾独立，和改变（台海）现状的一步”。俄罗斯、日本等许多国家也纷纷表示反对“入联公投”，继续坚持一个中国政策。陈水扁当局的“入联申请”在国际社会上根本无路可走。
    中国政府和中国人民决不允许任何势力把台湾从中国分裂出去。陈水扁和民进党已将“入联公投”推上了一条不归路，但这种逆岛内主流民意而动、逆台海关系发展潮流而动、逆国际社会大势而动的选举操作，必将对岛内社会与台海地区的稳定发展带来无穷的危害，也必将难以得逞。（新华社北京9月15日电）
    中国社会科学院台湾研究所吴宜
〖-ZW/正文〗
