〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进藏女兵抒写的永恒壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年初夏，我应《军事历史》杂志之约，去写一篇关于首批进军西藏女兵的文章，看了他们提供的相关资料后，我就被这段历史深深地吸引住了。
    首批进藏女兵，是指1950年前后，二野第18军领受进军西藏的重大任务时，在北京、成都、重庆、西安、郑州、南京等地，特招的一批从事医疗、文艺、通信、后勤等工作的女兵。
    1100多名来自全国各地的女兵分散在进藏队伍中，在缺氧、断粮、路险等恶劣的高原条件下，和男人们一样背负着沉重的行囊，从川藏、青藏两线翻过无数座雪山，趟过无数道冰河，越过险象环生的泥沼草地，经过半年、一年、甚至四年（修川藏公路）艰苦卓绝的行军，她们以顽强的意志和无比坚韧的精神，征服了世界屋脊，徒步走进了拉萨及其它边防重地。进藏后，面对复杂的社情、民情，她们用动听的歌声、高尚的医德、真挚的情感、博大的爱心深深地感染了藏族同胞，打破层层隔阂，为稳定社会，为汉藏团结做出了特殊贡献。正值花季的女兵们，挑战了生命极限，以无比绚丽的人生乐章创造了世界女兵史上绝无仅有的奇迹。
    坦率地讲，此前我对这些也一无所知。她们都是些什么样的人？进藏途中发生了什么？她们现在哪里？生活得怎样？一个个问号，使我从2006年春采访至2007年夏，由一篇文章而变成了一部书，这就是解放军文艺出版社出版的《天路行军――1951・千名女兵徒步进藏纪实》。
    从每一位当年进藏女兵家中走出，总有难以言述的感情潮水在涌动。
    李俊琛家在北京玉泉路铁道兵的一个院子里，她是我第一个见到的进藏女兵。她是二十世纪经典舞蹈《洗衣歌》的编导。她13岁那年从北京参加了进藏部队的战斗剧社。当时在队伍中个头最小，背上行囊后整个人近乎被遮得看不见了。进藏途中参加了修筑川藏公路，经过整整四个年头才到达了拉萨。此后一直在西藏文工团从事舞蹈工作。让李俊琛一举成名当然是周恩来总理三次提及，在上世纪六七十年代红遍中国的《洗衣歌》了。第二次采访她时，正逢去年八一前夕，李俊琛正在为总政一家干休所排练《洗衣歌》。进藏时落下的腰痛病，这些天没日没夜地一直在折磨着她。
    于俊娥家在成都市洗浆街。当年肩扛一百五十斤大米，敢和男兵比试的女大力士，如今已经78岁了。关于她的故事，我在书中有颇为详细的记述。这位来自沂蒙山的女兵，创造了生命的奇迹。当年在岗托兵站，她已怀孕三个多月，在翻晒进藏大军粮食时，突遇仓库倒塌之灾，被砸成重伤，她苏醒后顽强自救，竟奇迹般地活下来，并生下了孩子。
    易莲芳，一等功荣立者，老家在四川，14岁就加入了进藏的部队。她非常珍惜当兵的机会。在进藏途中筑路修机场时，有人问她为何这样拼命干活？易莲芳想了想说：“我想去见毛主席！”采访易莲芳老人时，我不知老人有心脏病，更不知老人一深入到当年进藏的话题，就会激动异常。直到老人红着脸赶紧去吃速效救心丸，我才感到自己的冒失。
    当黄崇德老人得知我不是个专业作家，一直在自费采访写作，她就要用她每月并不丰裕的退休金资助我。我很感动，但不能接受。老人这样对我说：小纪，你为我们进藏这段历史付出了很多，我们感谢你！我们都老了，现在还能说说讲讲，再过些年恐怕不一定能讲了，许多当年的战友有的病重，有的离去了，你这样做，是在抢救一段历史。
    随着采访的深入，我日渐产生出一种强烈的历史责任感和紧迫感，因为在她们身上有难得的精神宝藏。我努力全景式地去描述这段历史。当年的女兵们现今大多年近八旬，再过若干年，见证她们事迹的人将会更为稀少，留下的遗憾就会更大。
    感动，是人类发自内心的真挚情感。采访的日子，我为徒步进藏的女兵所创造的奇迹和非凡价值，时时感动着！感动使我的写作燃起激情。（纪晓松）
〖-ZW/正文〗
