〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历久弥新拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市龙岗区南岭村与驻军官兵开展双拥共建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘跃潜/刘晓春/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大鹏湾畔、香江之滨，坐落着一个享誉全国的小康村――深圳市龙岗区南湾街道南岭村。
    这里，党和国家领导人先后来视察过，聆听过他们发展集体经济、爱国拥军的事迹。
    这里，富起来的南岭人，先后拿出2100多万元支持国防建设。
    近日，我们走进南岭村社区，首先映入眼帘的是占地面积5万多平方米的求水山国防公园，它是南岭村居民与当地驻军鱼水情深的象征。
    （一）
    纪念建军80周年之际，南岭村求水山国防公园迎来了一批又一批前来上德育课的深圳中小学生。孩子们在园区内一路走，一路看，一组组生动逼真的雕塑，一次次震撼着他们幼小的心灵。
    走上富裕路的南岭村人，深谙“致富思源，富而思进”的道理。为营造良好的爱国主义氛围，村集体不惜寸土寸金的土地，投资3320万元，修建了占地面积5万多平方米的求水山国防公园。公园共分4个部分：右边是“长征园”，左边是“中国历史长廊”，中间的山梁至山顶是“仿造长城”，山下修建了“南岭村博物馆”。
    “国防园”建成后，一年四季游人络绎不绝，成了深圳市重要的旅游景点。截至目前，共接待国内外游客100多万人次。南岭村也充分利用“国防园”，让南岭人铭记“国无防不稳，民无兵不安”的深刻道理，激发村民们爱国拥军的热情。
    几年前，有村民偶然从报纸上看到这样一则消息：革命摇篮井冈山地区还有100多名老红军住在简陋的危房里；革命圣地延安参加过长征的在乡老红军有的生活比较困难……很快，村民将情况反映到村委会。村委会召开会议，决定捐款20万元，为井冈山老红军修建干休所，拿出10万元补贴在延安生活的老红军战士，并建立长期帮建制度。
    村党委书记张育彪告诉笔者：长期以来，南岭村组织干部群众近万人次到东江纵队纪念馆、井冈山和延安等革命纪念地参观，接受革命传统教育。全体村民先后捐款1000多万元支持老区建设，兴建希望小学，改善老红军生活。他动情地说：“人民子弟兵是我们心目中最可爱的人，我们要学习他们的崇高精神、优秀品德和优良作风，使之成为促进南岭村建设不断向前发展的强大动力。”
    （二）
    近几年来，南岭村获得“全国先进基层党组织”、“全国模范村民委员会”、“全国文明村镇创建活动示范点”等几十项荣誉。谈及这些，干部群众纷纷表示：这是军民共建带来的可喜变化！（下转第四版）（上接第一版）
    每年，驻军部队都要帮助南岭村组织学生和民兵进行军训、过军事日，官兵深入社区开展法制宣传教育，发挥优势培训治安队员，同时开展军警民联防联治活动。这些年来，官兵们帮助村里累计修筑环山公路12公里，铺设水泥道路8公里，绿化20多万平方米，平整草地30万平方米，修筑防风堤坝两座。村民们动情地说：“解放军为我们南岭村招商引资创造了有利条件，村里经济发展这么好他们功不可没。”
    南岭村把官兵的事当做自己的事。社区企业规模不断扩大，需要大量的企业管理人员，他们把眼光投向了驻地部队的退伍军人。近几年来，他们先后安置185名外地籍退役军人就业，解决住房76套，为32名退伍军人办理了落户手续。
    （三）
    为什么南岭村居民对驻地部队的感情如此深厚？上世纪60年代，3年自然灾害时期，南岭村粮食严重不足，许多家庭断粮断炊。这当口，当地驻军给予乡亲们最真诚的帮助。战士们在自身粮食供应紧张的情况下，节衣缩食，挽救了很多挣扎在饥饿边缘的村民。一位老伯告诉我们：“当年为了给我们节省出粮食，许多战士忍饥挨饿。还有些战士家里也很穷，他们没有接济家里，而无私地帮助村民。”
    1960年春末，麻疹肆虐，全村36个孩子无一幸免。部队卫生队医生罗镜元得知这一情况后，立刻带领医务人员来到村子，挨家挨户地治病救人。他们不懈努力，终于把36个奄奄一息的小生命从死亡线上拯救回来。每忆及此事，南岭村当时的老书记张伟基便热泪盈眶：“30多年过去了，当年被拯救的孩子已经长大成人。富裕起来的村民们没有忘记恩人。多年来，为寻找这位南岭村的恩人，我们的足迹踏遍了岭南大地，甚至借助媒体的宣传，却至今未果，但我们会一直寻找下去。”
    正是打这起，南岭村人开始以各种方式支持国防和部队建设。
    每年“八一”、春节，他们都要到共建单位和驻军部队走访慰问，开展文艺联欢活动及体育比赛；部队战士在烈日下刻苦训练，村里干部群众送去清凉饮料和新鲜的龙眼、荔枝；战士们比武凯旋，全村敲锣打鼓夹道欢迎；部队官兵子女入学入托交通困难，村里送去崭新的交通车和小面包车；部队修建军营俱乐部，村委送去文化体育器材。
    南沙和西沙守备部队的官兵为保卫祖国万里海疆，尝尽了许多常人想象不到的艰苦。这时刻牵挂着南岭村村民的心。去年“八一”前夕，南岭村党委书记张育彪和村民代表一道赶往南海舰队基地慰问，并同南沙和西沙守备部队结成共建单位。
    刘跃潜 刘晓春 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
