〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国国防后备力量建设新闻人物评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当选者坚持国防建设与经济建设协调发展，为推进新形势下国防后备力量建设又好又快发展做出了积极贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄晨/张和芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄晨、记者张和芸报道：由解放军报社后备力量建设宣传部、中国国防报社、中国民兵杂志社联合举办的2007年度全国国防后备力量建设新闻人物评选，日前在京揭晓。
    始于1988年的这项评选活动至今已是第20届。今年当选的10位新闻人物是：甘肃省兰州市市委书记陈宝生、河南省商丘市市委书记刘满仓、陕西省榆林市市委书记周一波、辽宁省大连市副市长刘俊文、河北省保定市市委书记宋长瑞、山东省潍坊市市委书记张新起、江西省抚州市市委书记钟利贵、江苏省南京市鼓楼区区委书记鲍永安、广东省广州市天河区区委书记杨建城、四川省成都市金牛区区委书记文登来。同时，四川省绵竹市市长李友成、云南省大理白族自治州州委书记顾伯平、陕西省铜川市副市长杨忠武、湖南省桑植县县长刘泽友、安徽省合肥市瑶海区区委书记许建、吉林省和龙市市委书记金寿浩、河南省卢氏县县委书记王振伟、辽宁省凌海市市委书记李振洪、浙江省乐清市市委书记黄正强、山西省曲沃县县委书记薛愿兵10位同志，荣获国防后备力量建设新闻人物荣誉奖。
    本届当选的新闻人物，是2007年度在国防后备力量建设中涌现出来的先进代表。他们长期兼任军分区、人武部或预备役部队领导职务，在各自的岗位上牢固树立科学发展观，坚持国防建设与经济建设协调发展方针，高标准履行党管武装职责，坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委关于加强国防后备力量建设的一系列方针政策，大力解决新形势下后备力量建设中遇到的实际问题，为促进军政军民团结、推进国防后备力量建设又好又快发展做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
