〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时能应急 战时能应战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐山军分区围绕使命任务加强民兵队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐山9月14日电袁柏岭、特约记者罗路云报道：今天下午，河北省唐山军分区对市、县、乡、村四级民兵应急队伍进行了一场实兵实装检验性演练。在信息化作战背景下，各分队侦察预警准确，应急救援快捷，火力抗击炮响靶落，民兵组织遂行应急应战任务能力大幅提升。日前，总参转发了他们加强民兵应急队伍“双应”能力建设的经验。
    近年来，唐山军分区着眼建设一支平时能应急、战时能应战的后备力量，以担负的城市防空、支前保障和抢险救灾等任务为牵引，大力加强民兵应急队伍建设。军分区与市委、市政府联合出台《关于加强民兵组织“双应一体化”建设的意见》、《唐山市民兵应急队伍装备器材建设规范》等文件，建立起由党政军主要领导、军地有关部门和地方应急救援指挥机构组成的“双应”联合指挥部。
    他们采取市建应急营、县建应急连、乡镇建应急排、村建应急班的编组模式，重点预编退伍军人和专业技术人员，使专业对口率和兵员在位率达到80%以上，形成了“四级联动”的民兵应急队伍结构布局；围绕未来城市防空作战，组建了集对空侦察、伪装防护、火力抗击、防化救援于一体的防空群。同时，军地进一步明确了训练经费保障渠道，编写了森林防火、防汛处置等专业训练教材，建立了与地方专业救援队伍挂钩代训制度，广泛开展军政军民联训，不断锤炼各级指挥机构和民兵应急队伍的实战能力。
    一年多来，该军分区先后20余次成建制组织民兵应急队伍参加重点工程建设，扑灭森林火灾40余起，为地方挽回经济损失近亿元，赢得地方政府和人民群众的赞誉。
〖-ZW/正文〗
