〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界各地华侨华人继续举行座谈会或发表声明和文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责陈水扁当局推动“入联公投”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美东华人社团联合总会执行主席、著名侨领黄克锵14日在接受新华社记者专访时表示，如果陈水扁等“台独”分子坚持所谓的“入联公投”，朝“台独”方向迈出危险的一步，就必将落得搬起石头砸自己的脚的下场。
    他强调指出：“陈水扁一伙图谋改变大陆和台湾同属一个中国的现状、走向‘台独’的妄想在国际社会是行不通的。”
    新加坡中国友好协会会长兼新加坡中国商会会长潘国驹15日表示，台湾当局推动的所谓“入联公投”是一种非常恶劣与卑鄙的行径，此举不但会危害台湾海峡两岸与亚太地区的稳定与和平，也会危及世界和平，必将遭到海外华人的谴责。
    意大利华侨报纸《欧华联合时报》近日发表题为《“入联公投”不是救命稻草》的社论，谴责台湾当局“入联公投”。社论指出，最近陈水扁推动“台独”的最大动作就是不顾国际社会的一致反对，强制推行以台湾名义加入联合国的公投；他不久前亲自写信给联合国秘书长潘基文，申请以台湾名义加入联合国。这种肆意的、极具挑衅性的“台独”危险举动当然遭到国际社会的强烈反对和抵制。
    澳大利亚首都地区华侨华人14日在堪培拉举行座谈会，强烈谴责陈水扁当局推动“入联公投”等分裂活动。澳大利亚首都地区中国和平统一促进会副会长陈蔚东在发言中说，陈水扁为了一己一党之私，全然置台湾同胞的利益于不顾，无视联合国第2758号决议及相关国际法理和事实，肆意对全中国人民进行挑衅，不断进行“台独”冒险，证明了他是一个不惜断送台海地区乃至亚太地区和平稳定的破坏者。
    保加利亚中国和平统一促进会14日发表声明，强烈谴责陈水扁不顾两岸同胞和国际社会的反对在台湾推行“入联公投”。
    菲律宾华侨华人团体14日在马尼拉举行会议，严厉谴责陈水扁组织“入联公投”的“台独”分裂行径。
    旅蒙古国华侨协会14日发表声明，强烈谴责陈水扁“入联公投”的分裂祖国行径。声明说，台湾当局顽固坚持“台独”分裂主张，极力推动所谓的“入联公投”，旅蒙全体华侨对陈水扁的行为表示强烈愤慨和反对。
    加拿大多伦多华人团体联合总会、全加华人促进中国统一委员会在12日举行的多伦多华人社区反对陈水扁“入联公投”新闻发布会上发表联合声明，严厉谴责陈水扁当局煽动“入联公投”、“以台湾名义申请加入联合国”等恶劣行径。声明表示，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。声明警告陈水扁当局要正视两岸同胞的根本利益，立即停止分裂活动，悬崖勒马。
〖-ZW/正文〗
