〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市军地携手多渠道培养国防后备力量人才方阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余预备役军官成为爱军精武带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡林/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈锡林、特约通讯员方宏向报道：上海市坚持把预任军官队伍建设作为新时期推进国防后备力量又好又快发展的大事来抓，使1000多名预备役军官成为爱军精武带头人。9月13日下午，上海警备区隆重举行授予（晋升）预备役军官大校、上校军衔仪式，26名来自全市有关部、委、办、局及区（县）的党政干部身着崭新军装，庄重地从上海市委和上海警备区领导手中接过命令状。刚刚佩戴预备役大校军衔的某预备役师副政委、上海市闵行区委书记孙潮激动地说：“军衔代表着光荣更代表着责任，我将牢记使命，勤勉工作，以一流业绩回报党和军队的信任。”
    近年来，上海市委、市政府和上海警备区根据《中华人民共和国预备役军官法》、《中国人民解放军预备役军官任免规定》及军委总部有关规章，结合实际出台了具有法规效应的《预备役军官管理暂行规定》等文件，积极强化预备役军官队伍建设。市、区两级组织、人事部门在19个区（县）建立了预备役人才“数据库”，对近5年来涌现出的优秀领导干部登记造册，把1000多名国防观念强、业务素质精的地方干部编入预备役方阵。在工作实践中，军地通力合作，把培养一批新时期爱军精武的带头人作为加强预备役部队全面建设的重中之重。为此，市委、市政府和上海警备区不仅对预备役军官的选拔、考评、管理、待遇等内容作了明确具体的规定，还把预备役军官的培养使用纳入全市人才建设中长远发展规划，大大激发了预备役军官履职尽责的积极性。
    坚持在重大军事活动中磨砺人才，成为提升预备役军官履职能力的重要手段。近3年来，上海警备区每年都要组织预备役部队千里机动，全员额、全要素、全装备、全过程进行实兵演练，在演兵场上考核预备役军官的能力素质，先后有44名在演练中表现突出的优秀预备役军官得到提拔使用，15名表现平平者则被免职。某预备役团一连指导员蒋德川，在一次演练中表现突出，所在连队荣立集体三等功、个人荣立三等功；一个月后，他便由镇党委副书记提升为奉贤区旅游局局长。
    与此同时，上海市充分发挥传媒优势，在报刊、电台、电视台、政务网专门开辟了后备力量建设人物风采等专栏，大力宣传了被中组部、人事部、总政治部联合表彰的“全国优秀预备役军官”山佳明和被南京军区表彰为“十佳关心国防建设好领导”的陈素贤等一批先进典型。上海警备区还把近年来受到总部和军区表彰的优秀预备役军官的事迹汇编成《群英谱》，下发全区部队官兵学习。这些做法，对调动预备役军官参与国防建设的热情起到积极作用。
〖-ZW/正文〗
