〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参加“和平使命―2007”联合军演总结大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄会见与会代表并在会上讲话曹刚川徐才厚一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远参加会见
    本报北京9月15日电记者王士彬报道：经中央军委批准，我军参加“和平使命―2007”联合反恐军事演习总结大会今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄会见与会代表并在会上讲话强调，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，学习和发扬这次参演工作的好经验、好做法，进一步振奋精神，开拓进取，推动部队建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚一同会见。中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远参加会见。
    郭伯雄指出，“和平使命―2007”联合反恐军事演习，是我军历史上第一次派出较大规模的陆空军部队到境外参加的多国联合军事演习，具有重要的政治、外交和军事意义。这次演习兵力投送距离远、演练环境复杂、参演国家较多、国内外广泛关注。在胡主席和中央军委的正确领导和亲切关怀下，在中央、国家机关有关部门和新疆维吾尔自治区、内蒙古满洲里市等单位的大力支持下，各总部和各参演部队经过艰苦努力，圆满完成了演习任务。演习取得的成果，对我军军事训练和军事外交工作具有重要的借鉴参考价值。
    郭伯雄强调，正确理解上级的意图和自己的任务，是搞好演习的重要前提。在演习的准备与实施过程中，参演机关、部队认真学习领会党中央、中央军委关于参加上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的重大决策，特别是胡主席的重要指示精神，始终坚持演习的正确方向和指导思想，确保了演习的安全、顺利和圆满成功。实践进一步证明，认真学习贯彻胡主席的决策指示，是我们抓好部队建设、做好各项工作、完成各种任务的根本保证，我们要进一步增强一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥的自觉性和坚定性。
    郭伯雄指出，发扬勇于负责和求真务实的优良作风，是搞好演习的重要保证。这次演习中，从导演部到参演部队，各级领导干部敢抓敢管，真抓实干，发现问题及时指出、坚决纠正，用好的作风抓工作落实，这也是演习的一个重要成果。各级始终坚持训练高标准，对难度大的动作进行专攻精练，对查找出的问题一项一项地研究解决，不达到目的不撒手。演习的经验告诉我们，在抓工作落实上，必须把思想重视与真抓实干统一起来，把原则要求与具体指导结合起来，盯着问题和薄弱环节做工作，在解决矛盾、克服困难上下功夫、求实效。
    郭伯雄强调，突出工作重点，抓好关键环节，是搞好演习的重要方法。这次联演课题新，任务重，要求高，难度大，很多情况都是第一次遇到。针对这次演习的特点，导演部和参演部队紧紧抓住兵力投送、实兵现地联演和安全管理这三个关键环节，集中力量首先抓好重点工作，带动全盘工作落实，取得了很好效果。这一经验要在今后的工作中坚持和推广。我们干工作要把主要精力放在那些对全局具有重要影响的关键环节和重点工作上，选准突破口和着力点，集中力量打好歼灭战。在抓重点工作上，要有一种舍得下本钱、坚决拿下来的决心，有一种攻坚克难、敢啃“硬骨头”的精神，有一种抓住不放，一抓到底，抓一件成一件、巩固一件的劲头。
    梁光烈在会上总结了组织参加联合军演的主要特点及成果和收获，并就深入贯彻胡主席重要指示精神，牢牢把握国内国际两个大局，采取有力措施，加强我军遂行多样化军事任务能力建设提出了意见和要求。
    会上，四总部有关部门、空军、兰州军区分别介绍了参演的经验和体会，北京军区、新疆军区作了书面发言，在联演中表现突出的10个先进单位和45名先进个人受到四总部通报表彰。
    中央和国家机关有关部门，四总部、驻京部队各大单位、兰州军区、武警部队和军委办公厅，新疆维吾尔自治区、内蒙古满洲里市有关领导许其亮、陈小工、刘振起、李买富、李安东、贾廷安等分别参加会见或出席会议。
〖-ZW/正文〗
