〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联重罚丹麦主帅穆勒等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/董雁泽/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月15日电记者刘化迪报道：国际足联今天公布了对丹麦队在中丹之战结束后不理智举动的处罚决定，对丹麦队主教练穆勒处以两场比赛的停赛，同时给予其6个月的观察期。
    国际足联在处罚中说，在9月12日中国对丹麦的比赛结束后，丹麦教练对赛场官员的举动违反了体育精神，国际足联纪律委员会决定取消穆勒临场指挥资格。
    在当日进行的丹麦队同新西兰的比赛中，穆勒没能亲临现场进行指挥。
    武警武汉支队打造世界杯绿色通道
    本报武汉9月15日电董雁泽、邓志强报道：赛前赛后，他们在赛区主要出入口进行安全检查和维护出入场秩序；赛中，他们在现场背对赛场，没有一人扭过头往后看。他们为女足世界杯武汉赛区的比赛打造了安全、有序的绿色通道，使广大球迷充分享受到了女足运动带来的快乐。
    武警武汉市支队在2007年中国女足世界杯期间，担负着武汉赛区全部6场比赛的执勤任务。支队党委对此高度重视，制定了周密的安全保卫方案，根据任务实际和比赛现场地形情况，安排专人现地勘察，充分预想情况，科学制定执勤措施，每场比赛都出动数百名官兵到赛区和电视转播区进行执勤和巡逻，确保了赛区中外球迷和观众尽享女足激情之夜。
〖-ZW/正文〗
