〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁人三项世界杯我国选手创造佳绩等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗威扬/马越舟/顾涓/葛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗好运北京〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月15日电威扬、记者马越舟报道：好运北京铁人三项世界杯赛15日在昌平十三陵水库举行，葡萄牙选手费尔南德斯以2小时0分35秒获得了女子优秀组的冠军。来自我军的邢琳取得了第17名。
    获得冠军的葡萄牙选手费尔南德斯表示：“今天比赛的现场是北京奥运会的比赛场，赛场建设得非常好，为我明年参加奥运会打下了很好的基础。”
    中国队此次共派出3名女选手参赛，来自我军的邢琳以2小时4分43秒的成绩获得第17名，小将张一、宋琼瑶分列第51、59名。
    今天的比赛共有75名选手参加，有59人完成了全部的比赛。作为赛事卫冕冠军，世界杯排名第一的费尔南德斯赛前就是夺冠的最大热门，在比赛中她不出意外地获得冠军。
    中国盲人门球队闯入决赛书写历史
    据新华社北京9月15日电 （记者顾涓、葛华）中国队15日在好运北京2007国际男子盲人门球邀请赛半决赛中，以6比4击败美国队，闯入决赛，同时创造了中国队自建队以来在国际大赛中的最好成绩。
    瑞典队在另一场半决赛中以5比3击败世锦赛冠军立陶宛队获得决赛资格。中国队将于16日与瑞典队争夺本次邀请赛的冠军。
    本次邀请赛除东道主中国队外，还有已获得北京奥运会参赛资格的立陶宛、加拿大、丹麦、瑞典、美国和芬兰6支强队以及日本队前来参赛。
〖-ZW/正文〗
