〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山南军分区组织官兵参加驻地生态建设等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏山南军分区常年组织官兵参加生态建设，为驻地国家级风景名胜区雅砻景区的生态保护做出了积极贡献。过去20年来，该军分区共出动官兵10万余人次，绿化荒山16万多亩，在景区内植树超过400万棵。近年来，他们还成建制组织民兵种植多种果木林，实现了社会效益和经济效益的双丰收。（宋朝华、明波）
    荆门军分区健全专武干部考评激励机制
    湖北省荆门军分区积极协调市委、市政府健全完善有关专武干部管理与考评制度，对专武干部训练表现、能力素质、年度工作完成情况实行量化管理，把考察工作延伸到训练场和完成重大任务第一线，使有为者能有施展身手的“位子”。近两年来，该分区通过“赛场选马”方法向地方党委推荐的专武干部，80%得到重用，大大增强了专武干部履职尽责的意识。（李智、张华）
    凤翔县人武部真情维护军人军属合法权益
    近日，在陕西省凤翔县人武部的大力协助下，该县城关镇军属刘某被一名违章行驶的出租车撞伤半年后，终于通过县法院的强制执行获赔1.8万元。这是该人武部依法维护军人军属合法权益取得的又一成果。近年来，这个人武部积极为军人军属提供法律援助，先后参与处理各类涉军案件25起，被陕西省军区和省高院表彰为“维护军人军属合法权益先进单位”。（徐西宁、李聚良）
    西青区人武部注重发挥民兵应急分队作用
    天津市西青区人武部注重发挥民兵应急分队在维护社会稳定方面的作用，积极组织他们担负护厂、护村等执勤任务，为营造良好的社会治安环境做出了贡献。近日，他们根据奥运会天津赛区安保工作中面临的任务，组织500人的民兵应急分队进行了以集结机动、防暴处突为主要内容的课目演练，提高了民兵应急分队遂行任务的能力。（王立新）
〖-ZW/正文〗
