〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波澜壮阔的军事实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《徐向前元帅军事艺术》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社出版的《徐向前元帅军事艺术》是建军80周年之际推出的一部重要军事著作，介绍了徐向前从青年学生成长为共和国元帅光辉战斗的一生，全书共7章，47万多字。
    徐向前，1901年11月8日出生于山西省五台县永安村的一个穷秀才家庭。从1924年5月考入黄埔军校起，23岁的徐向前便开始了军事生涯。他参加了孙中山领导的东征和平叛，赢得了“革命军人”的荣耀，并逐渐由一个爱国的民主主义者转变为一个坚定的共产主义者。土地革命战争时期，他参加了我党领导的广州起义，先后参与领导创建鄂豫皖革命根据地、川陕革命根据地，率领部队打了许多大仗、硬仗和恶仗，表现出卓越的军事指挥才能。1931年11月，他作为红四方面军总指挥，相继组织指挥了黄安、商潢、苏家埠和潢光四大战役，粉碎了敌人的“围剿”，发展了红军、巩固了根据地。1932年10月，他率红四方面军西征，行程3000余里，历尽千辛万苦，打破国民党10多万军队的围追堵截，在川陕边区站稳脚跟，继而指挥红军抗击20万敌军的“六路围攻”，巩固扩大了川陕根据地。1936年10月，三大主力红军长征会师后，他奉中央军委命令，任西路军军政委员会副主席兼西路军总指挥，率领红军西渡黄河与敌人血战4个多月，有力地策应了河东红军的战略行动。抗日战争爆发后，他参与指挥了广阳、神头岭、响堂铺和晋东南反“九路围攻”等战斗，开拓性地创造出平原游击作战“人山”战法，狠狠打击了日本侵略军的嚣张气焰。解放战争中，他灵活运用运动战、歼灭战、速决战、攻坚战等战术，指挥部队先后取得运城、临汾、晋中、太原战役的胜利，歼灭“山西王”阎锡山的军队30余万人，为我军城市攻坚作战积累了经验，有力地推动了全国解放的早日实现。
    《徐向前元帅军事艺术》是列入全军“十一五”军事科研规划的重点课题。全书以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想和科学发展观为指导，系统地研究徐帅的军事实践和军事理论，实事求是地概括和反映徐帅的历史功勋。围绕大造“人山”的作战思想、分散“跑圈”的游击战、内外“飘忽”的运动战、破垒攻城的阵地战、锻造“铁军”和建军理论等主题，深情回顾徐帅的军事指挥历程。从研究的深度看，不仅概略地揭示徐帅对毛泽东军事思想形成与发展的历史贡献，而且多方位地挖掘徐帅深邃的军事思想和独特的指挥艺术；从研究的方法看，把徐帅的传奇人生与军事思想相结合、理论阐释与史事纪实相结合、图文并茂与表述求新相结合，尤其是在理论性、知识性与可读性的统一上有新的突破，为研究我军将帅军事思想、丰富军事理论宝库做出了探索。
    细研《徐向前元帅军事艺术》一书，我的心绪沉浸在峥嵘岁月的烽火硝烟中，明天的战争需要我们从中汲取的东西很多很多。（王建春）
〖-ZW/正文〗
