〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注国防谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省辽阳市弓长岭区武委会主任吴雪冰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺树林/刘汉峰/金玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    醉人的林区风情，壮观的滑雪场景……辽宁省辽阳市弓长岭区是闻名北国的旅游胜地。然而，这里感染人的不仅有美丽的自然风光，还有浓厚的国防氛围。在这片有着拥军尚武光荣传统的热土上，现任区长、区武委会主任吴雪冰，以强烈的忧患意识躬行武装职责，带领干部群众实现了经济建设与武装工作双丰收。
    管武先要爱武
    从小向往军营的吴雪冰，对国防事业一直怀有浓浓情结。2006年任现职后，他便给自己提出“尽责先要知责，管武就要爱武”的工作要求。当年，弓长岭区的主要经济指标实现翻倍增长，国防建设水平也得到整体提升，其中有3项工作跨入沈阳军区、省军区先进行列。
    为履行好肩负的神圣使命，吴雪冰不仅认真学习了《国防法》、《兵役法》、《民兵工作条例》等国防建设法规，还从《解放军报》、《中国国防报》等报刊上剪贴了大量文章，以备随时查阅。这种痴迷的学习精神，使他很快对武装工作熟悉起来。
    扑下身子才能真正管好武装。吴雪冰上任后，把武装工作纳入全区经济社会发展规划，纳入全区目标管理考核范围，并对国防教育提出一系列具体要求：每年组织科以上领导干部开展一次“进军营”活动，区党校每期培训班都要开设国防教育课，每学年对中小学生进行一次军训，每个村屯（社区）设立一个国防知识宣传栏，等等。这些举措，有效增强了干部群众的国防意识。去年冬季征兵时，全区青年踊跃报名，圆满完成兵员征集任务，被省政府、省军区评为征兵工作先进单位。
    知难就要解难
    吴雪冰始终以强烈的使命感，把破解难题当作推进武装工作的突破口。
    去年，上级下发了关于加强民兵应急值班分队建设的文件。按照要求，弓长岭区需成立一支民兵应急值班分队。面对组建任务急的情况，吴雪冰协调有关部门召开专题会议，亲自阐述建设民兵应急值班分队的重大意义，带领大家研究经费及机构设置等问题。会后，区政府按照特事特办原则，为人武部增拨经费用于应急分队购买防火、防暴、防汛等装备器材。如今，这支队伍已成为当地维护社会治安的一支重要力量。
    尚武生热情，解难见行动。吴雪冰上任以来，经常到驻区部队嘘寒问暖，想方设法为官兵解决实际困难。去年冬天，他带领有关单位领导到某部现场办公，很快解决了官兵们日常生活中遇到的一些问题。同时，吴雪冰从讲政治的高度出发，把军人家属就业、子女就学等问题列为双拥工作的重要内容。为做好军属就业工作，他亲自带领职能部门到军营搞调查、组织召开军嫂就业双选会。在他的努力下，很多单位专门设立了军嫂车间、军嫂班组，主动为军嫂就业提供方便，受到官兵们的热切欢迎。
    练兵为了强兵
    组织民兵在建设和谐社会和遂行各种急难险重任务中发挥好突击队作用，是新形势下锤炼民兵队伍的有效途径。
    党中央发出建设社会主义新农村的号令后，吴雪冰带领人武部同志深入街道、社区和村屯进行专题调研，出台了组织全区民兵参与新农村建设的意见，要求民兵骨干在促进农村生产发展、完成急难险重任务、整治村容村貌、维护农村社会治安等方面起好带头作用。
    弓长岭区林业资源丰富，森林防火任务很重。对此，吴雪冰要求各级武装部门和广大民兵要在护林防火工作中当尖兵打头阵。去年年初民兵整组时，他与人武部领导共同研究制订出护林防火预案，成立了由千余名民兵组成的护林防火分队。一年多来，民兵分队在巡逻中及时发现处置火险21次，并5次参与扑火行动，为保护国家林业资源做出了积极贡献。 （贺树林 刘汉峰 金玉海）
〖-ZW/正文〗
