〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻改革新共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍《论剑》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由人民日报出版社出版的《论剑》丛书，分为《大国之路与中国崛起》、《大国方略与改革动力》、《大国时代与幸福工程》三册，它展示了在改革开放近30年的历程中，我国社会所取得的伟大成就及值得思考的问题。该书邀请政治、经济、法律、文化教育、社会学等诸领域的100多位专家学者，围绕中国崛起中的30多个重大战略和热点焦点问题，通过焦点访谈、热点探讨、高端对话，从不同角度进行分析与解读。
    面对转型期的种种困惑与忧虑，专家学者、普通民众都希望通过某种途径表达自己的意愿，共同探讨新时期改革的共识；而政府机构也希望以公众辩论作为基础，让各种改革政策的出台能在充分的辩论中赢得百姓的理解，公众的支持。在此背景下，《论剑》丛书的出版，无疑为广大读者提供了一个良好的讨论空间，创造了一个交流平台。
    《论剑》一书容纳了丰富和多样的建议，它是中国社会转型的时代记录，也是中国知识分子、政府官员与普通民众真诚交流、共同探索的历史足迹的见证。（刘芳）
〖-ZW/正文〗
