〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西百万军民参与国防知识竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，陕西省各级领导干部把学习人民军队光荣历史和国防科技知识作为一项重要的政治任务来抓，纷纷带头参加国防知识竞赛。宝鸡市、榆林市在当地报纸上转登国防知识竞赛试题，为扩大影响还专门加印了部分报纸。咸阳市、铜川市专题研究部署竞赛活动，并组织宣传小分队深入农村、街道、厂矿辅导答题。商洛市、渭南市等地发动机关干部联系企事业单位组织答题。不少市、县（区）成立了竞赛领导小组，通过召开电视电话会议等形式层层动员，形成浓厚的舆论氛围。截至9月中旬，全省已收回竞赛答题卡上百万份，参赛人员中既有国家机关工作人员、驻军和武警部队官兵、院校师生，还有很多企业员工和城乡普通居民，年龄最小的仅6岁，最大的已有92岁。参与范围之广、人数之多，均创下该省群众性活动之最。
〖-ZW/正文〗
