〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情与梦想的交融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有感《感应管理之路》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1989年，时任空军某部团政委的谢清海在上海政治学院参加师团干部中级指挥班学习时，从一家报纸上看到“感应”两个字突发奇想，领导者也应懂得感应，领导者应富有感应性，于是他抓住这思考的火花，连夜写出了《领导者要富有感应性》的研究文章，时隔一个多月后，相继被《领导科学》与《空军政治学院学报》采用。打这以后，无论是在部队政工领导岗位，还是转业回到地方，他都注重追踪当今管理研究的新潮流，并结合自身领导工作的实践，带着感应管理这个全新的课题，先后研究了100个海外企业家，100个校长（院长），100个基层干部，100个新闻官等许多优秀管理者的管理素质、成功经验，从而获得了惊奇的发现：以上成功者，无一例外地富有感应性这个特质。正因为他们懂得感应性并把这一特质运用于管理活动，才带来了“事业常青、身心健康、社会和谐”的奇特效应。从而获得了事业乃至人生的成功。据此，作者在写出《感应管理研究》长篇论文的基础上，又继续深化、充实自己的研究成果，推出了《感应管理之路》这部力作。
    那么，“感应管理”究竟是一门什么样的管理学问呢？对此，作者是这样回答的：“感应是人们提升生存境界必需的一种宝贵素质，是管理者第一重要的素质。感应管理是以最终的状态，步入管理的最高境界。”正是在这一理念的指导下，作者开辟了管理界一个新的领域，提出了感应管理的“贴通”、“传导”、“共鸣”、“快感”四个特征、三个基本走向，特别是推出了这一理论内核生存的三个方面的基石，从而构成了一个逻辑严密的管理理论体系。展读这部管理新著，随处可见它的创新性和前瞻性。比如，“把管理当作创作、表现作品的过程”；比如，“力求把管理引入做人做事的自然行列。引入大自然，探寻人与人、人和事物和大自然与时俱进的和谐”等等论述，都颇有见地，闪耀着创新的火花，充分体现了以管理和谐促进社会和谐的思想。这也是此项研究之魂，展示了感应管理的强盛生命力。
    管理是一门学问，既有术、也有道。作者关于感应管理的感悟、论述、案例的分析，既借鉴了西方行为科学中把人“不只是作为经济人，而且是社会人，主张从人性出发，研究改善企业管理中管理者与被管理者”的理念，又继承了中国传统文化中“以人为本”的思想，把中国传统文化精髓引入现代管理领域。如果你要成为一个出色的管理者，就必须以人为出发点。人在行为表现上有善与恶，管理者的职责就是教育、引导人的善的行为。正是在对西方和我国传统文化中管理思想的感悟及借鉴的基础上，他创造性地提出了管理活动中的“思、情、艺”三个核心状态，强调管理者对人应多一分爱，多一分感情，多一分理解，多一分宽容，多一分鼓励，多一分做人的艺术、策略、技巧等，这就抓住了管理的核心，即以人为本，建立一种人与人之间、管理者与被管理者之间和谐相处的关系。如果不能做到这一点，感应管理将失去“灵验”。
    作家陈祖芬说：“诗是属于热血青年的。热血减少了，或者心灵老了，就没有了诗。”谢清海则认为，从某种意义上说，管理者也是诗人，只要你怀着满腔真情，为团队、为下层、为社会尽心服务，把智慧和生命融在其中，那就是写着管理的诗。这样，你就能用自己的心灵火花，去点燃别人的心灵之火，产生真正伟大的作品。谢清海正是凭着激情与智慧，去感知和欣赏生活中那些美好的东西，去感悟和发挥管理科学中的真谛，从而达到自我身心的和谐，并使之扩展、放大、升华，使自己的心灵火花聚焦，创立了感应管理的崭新成果，实现了追求自我和谐与世界和谐的骄傲与梦想。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
