〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以未来战场保障需要为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军后勤专业岗位练兵走向实战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建平/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾建平、特约记者唐向东报道：9月6日，第三军医大学在西南某地组织战时列车医疗救护检验性演习，通过远程网络传输系统，向千里之外的总部首长和指挥机关，上演了一场实战条件下远程卫勤保障的“活剧”。这是总后机关首次通过网络对部队专业训练成果实施检查验收，也是近年来总后组织的一次最大规模的后勤专业岗位练兵成果检验。
    记者跟随总后机关观摩团，每参观一个专业技能考核现场，都仿佛置身于硝烟弥漫的“战场”。炊事员、医护人员、驾驶员等各类专业保障人员，个个身着迷彩服，在模拟的战时条件下紧张操作，动作娴熟规范。抽查检验的战地救护、野战炊事、野战加油、战时“三防”医学救援、战场环境监测等11个专业保障课目，全部在实战背景下展开。
    据总后司令部领导介绍，针对以往后勤专业岗位训练与战场需要脱节的矛盾，总后去年6月制定下发《军队后勤岗位练兵规则》，要求全军后勤专业岗位练兵以未来战场保障需要为牵引，着眼实战需要开展岗位训练，结合实战演习狠抓单兵训练，紧贴实战要求改进保障训练，将后勤专业岗位练兵活动逐步引向实战化。总后机关在全军率先展开一系列贴近实战要求的后勤专业岗位练兵活动，先后有80多个局（部、室）的600多名机关干部全程参加了训练考核，参训率达到80%以上。同时，全军后勤系统和直属保障单位也广泛开展后勤专业岗位练兵活动。据了解，去年以来全军后勤系统先后组织各级后勤专业岗位保障演练630余次，全部在近似实战条件下进行。
〖-ZW/正文〗
