〖ZQ/总期〗18146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战术课题贯穿始终电磁干扰全程使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空航空兵某师锤炼信息化条件下作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉忠、特约记者伍轶报道：初秋，南空航空兵某师组织战斗机群长途奔袭到数千公里外的陌生区域，实施防区外远程精确打击训练，发射的导弹100%准确命中目标，标志该师作战能力实现了从临空轰炸到远程精确打击的跨越。
    热浪滚滚的江南某机场，一架架战鹰携弹昂首刺入云天。目送最后一架战机消失在天际，师长刘广彬告诉记者，此次开展的电磁干扰条件下整建制远程对地突击训练，完全按照作战程序实施，战术课题贯穿始终，电磁干扰全程使用，真正做到训练内容与作战任务相一致，条件设置与战场环境相一致，训练标准与作战要求相一致，训练强度和难度均达到了大纲规定的上限。
    这个师曾多次出色完成重大军事演习演练任务。近年来，随着一批信息化含量较高的新型战机陆续列装，师党委牢固确立科学发展、创新发展的工作思路，加大新装备理论强训、信息化作战战术研究和联合作战战法推演力度，狠抓官兵能力素质的提高，为部队战斗力可持续发展提供了充分的人才保证。
    为进一步拓展新装备信息化作战功能，他们以创新训法战法为突破口，在复杂电磁环境下实施针对性对抗训练、武器装备全功能训练和全要素全过程战术训练，破解了一批技战术难题，先后探索总结出10多套新训法战法，提高了部队信息化作战能力。在空军组织的考核中，他们克服陌生航线、陌生靶场等不利影响，一次行动、一次进入、一次投弹，一举夺取团体第一名，并囊括单项成绩前三名。
    着眼未来一体化联合作战，他们还主动与友邻的导弹、雷达部队和海军、二炮部队建立协作关系，不定期组织整师、整团联合对抗集成训练，在海空协防中互为对手，反复锤炼部队在各种复杂条件下的空地、空舰突防突击本领。前不久，在上级组织的多军兵种大区域战役实兵对抗演习中，他们在未知条件下一次出动就完全摧毁小型靶标，整建制对地打击能力经受住了考验。
〖-ZW/正文〗
