〖ZQ/总期〗7750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐亚・哈克总统设宴招待我空军代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张廷发团长一行访问萨戈达空军基地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦RW：哈克/总统/招待中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡三月二十九日电 以张廷发为团长的中国人民解放军空军友好代表团今天晚上前往品第陆军参谋长官邸拜会了巴基斯坦总统齐亚・哈克。
    哈克总统对代表团的来访表示热烈欢迎。他说，巴中友好是巴基斯坦对外政策的基石。他感谢中国政府，特别是华总理和邓副总理对巴基斯坦军事友好代表团访华期间给予的极好接待。
    张廷发团长转达了华总理、叶委员长、邓副总理和李副总理对哈克总统的问候。并感谢巴基斯坦政府对代表团的热情友好接待，感谢哈克总统和巴基斯坦人民对中国的支持和帮助。
    随后，哈克总统设晚宴招待了代表团全体成员。
    出席晚宴作陪的有：巴基斯坦空军参谋长沙米姆、海军参谋长尼亚齐、总统外交顾问阿迦・夏希等。
    中国大使陆维钊也应邀出席了晚宴。
    今天上午，张廷发团长一行在沙米姆空军参谋长的陪同下，访问了萨戈达空军基地，并观看了巴基斯坦空军飞行员的精彩表演。
    在此之前，张廷发团长还访问了白沙瓦和里萨尔浦尔，受到当地军政官员的热情欢迎。
〖-ZW/正文〗
