〖ZQ/总期〗7750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻廷清和未婚妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文山军分区屠湛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，边境线上雨雾蒙蒙，闻廷清和边防小分队的战士们前进到一○九高地时，发现前面不远处有三十多个越南侵略军在挖工事。小分队利用浓雾作掩护，悄悄接近敌人。在距敌十多米远时，敌哨兵发现了他们。参谋王正中眼疾手快，一枪将哨兵击毙。这时，闻廷清发现右侧的敌人正向王参谋瞄准，他端起冲锋枪一阵猛扫，当场打死四个敌人。我小分队猛烈的火力，把敌人压在工事里抬不起头来。闻廷清乘机跳进敌人前沿战壕，缴获了两枝苏制冲锋枪。他把缴获的冲锋枪交给班长王时信，又转身第二次跳进战壕，追击狼狈逃窜的敌人。这时，荫蔽在战壕里的一个敌人向他连开数枪，闻廷清壮烈牺牲。
    支前参战来到部队的张昆莲，听到未婚夫牺牲的消息后，坚定地表示，一定要化悲痛为力量，向越南侵略者讨还血债。
    （文山军分区 屠湛）
〖-ZW/正文〗
