〖ZQ/总期〗7750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激流险浪运伤员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/民兵支前参战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大炮怒吼，子弹呼啸。河口农场二分场七队的民兵们隐蔽在河边的草丛中，观察着对岸的战况。他们身旁放着十五副担架，随时准备过河抢救伤员。太阳升起，河面上的薄雾慢慢散开了，民兵们看见我先头部队占领了对岸的制高点，并迅速向前推进。这时，河对岸有了伤员，需要立即抢救过来。钟国标等四个身强力壮的民兵立即跳进湍急的河流，挥臂游向对岸。与此同时，民兵许忠孝、黄世昌等划着一只小船，把十二个民兵和担架也运到了对岸。十六个民兵汇合在一起，飞快翻过两个小山包，到阵地上把伤员抬下来，送上小船渡河。刚刚起渡，就被敌人发现，向他们打来猛烈的炮火，子弹从他们头上嗖嗖飞过，河面上激起了点点水花。民兵们沉着操舟，不一会儿，就把伤员全部安全地运过了河。（蒙自军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
