〖ZQ/总期〗7750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓舞部队大力发扬爱国主义和革命英雄主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委决定颁发战时英模奖章和立功奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据这个决定，对自卫还击作战有功人员将分别授予一级二级英模奖章和一二三等功奖章；还将发给参战人员和直接为作战服务的人员以纪念章〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/颁发奖章/奖章/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月三十日讯 为了表彰作战有功人员，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，鼓舞部队的战斗意志，中共中央军委决定颁发中国人民解放军战时英雄模范奖章和立功奖章。根据这个决定，中国人民解放军总政治部最近通知有关单位，对参加中越边境自卫还击作战的有功人员分别授予英雄模范奖章和立功奖章。
    奖章是由中国人民解放军总政治部统一制作的，分英雄模范奖章和立功奖章两类。
    英雄模范奖章分一级、二级两种，都是铜质镀金。一级英模奖章直径为四点四厘米，中间以表示科学技术现代化的图案为背景，上为鲜红的中国人民解放军军徽，周围是金色的光芒，二级英模奖章直径为四点二厘米，中间的图案是天安门，天安门上空是鲜红的“八一”军旗。两种奖章的图案象征着英雄的人民解放军保卫祖国，保卫社会主义现代化建设的光辉业绩。
    立功奖章分一、二、三等功三种，直径比英模奖章略小。一等功奖章也是铜质镀金；二等功奖章的五角星是铜质镀金，光芒系铜质镀银；三等功奖章为氧化铝质。这三种奖章都以五角星为主体，上有象征国防现代化的图案。
    英模奖章和立功奖章都配有色彩鲜艳的略章和绶带。
    凡由中央军委授予英雄模范称号的个人，授予一级英雄模范奖章；由大军区和军、兵种授予英雄模范称号的个人，授予二级英雄模范奖章，立一、二、三等功的个人，分别授予一、二、三等功奖章。对获得英雄模范奖章和立功奖章的人员，同时发给中国人民解放军总政治部统一印制的奖章证书。
    为了纪念中越边境自卫还击作战的重大胜利，还将发给所有参战人员和直接为作战服务的人员以自卫还击保卫边疆纪念章。
    在对参加中越边境自卫还击作战的有功人员颁发英模奖章和立功奖章的工作中，中国人民解放军总政治部要求各部队进行广泛深入的宣传，教育全体指战员发扬我军的优良传统和作风，为保卫伟大的社会主义祖国，保卫四个现代化建设立功，争当英雄模范。同时教育受奖人员，谦虚谨慎，戒骄戒躁，发扬革命传统，争取更大光荣。
    一级英模奖章
    二级英模奖章
    一等功奖章
    二等功奖章
    三等功奖章
    自卫还击保卫边疆纪念章
    图为奖章盒（图片）
〖-ZW/正文〗
