〖ZQ/总期〗7750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支前歌满金水河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃信刚戴兆成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支前工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省金平县金水河大队，与越南一水相隔。近年来，越南侵略者侵我国土、扰我边境的罪行，激起了金水河大队各族民兵和群众的满腔义愤。保卫边疆的战斗打响后，这个大队的各族民兵和群众争着支前参战，有力地配合了边防部队消灭侵略者。下面记述的是瑶、傣、哈尼族人民支前的几个小故事。
    队长一家
    二月十七日凌晨，响起了我边防部队还击越南侵略者的隆隆炮声。岩坡瑶族生产队队长李玉桥抑制不住内心的激动，高兴地对老伴说：“报仇的时候到了，你看好家，我要为部队运送弹药去。”谁知话音一落，老伴、大女儿、二女儿、女婿以及三个孙子都围在身边，一个个昂首挺胸，都要求上前线。李玉桥当即吩咐老伴和女儿、女婿一行四人同自己一起组成支前班，背弹药上前线，三个孙子看家煮饭。
    边疆山高坡陡雾大，他们每人背着五十斤重的弹药，在蜿蜒崎岖的山道上奔跑，来回一趟就是五十里路。子弹在头上呼啸，汗水湿透了衣衫，他们全然不顾，一天中，李队长一家为前线运送了十五箱弹药。
    统裙担架
    二月十八日，当我边防部队正与越南侵略军激战的时刻，金水河民兵营二排傣族民兵们组成的担架队上前线了。他们冒着弹雨，迅速把伤员运往后方。很快，担架用完了，还有一名伤员送不出去。民兵们都为不能及时把伤员运走而焦虑。男民兵们想：要是姑娘们能脱下统裙做担架就好了。可是，傣家姑娘的统裙是根本不准男同志沾边的。她们肯不肯呢？正在这时，只见女民兵班长童洪英说道：姑娘们，现在救伤员要紧，咱们把统裙脱下来做担架吧。边说边把自己的上衣脱下来盖在伤员身上。与此同时，韦洪芬、李建珍两人也脱下统裙交给班长。班长把竹竿穿进统裙中去，立即作成一副简易担架。她们乘着夜色，踏着棘草丛生的山路，把最后一名伤员安全送到了后方。
    哈尼水站
    在金水河南面海拔一千多米的山梁子上，有一个哈尼族人民居住的山寨――隔界寨。从自卫还击战打响以后，寨旁的公路上人来车往，络绎不绝。公路边，两位哈尼老人设了一个开水站，部队和民兵路过这里，都要灌满水壶才走。他们亲切地称它为“哈尼水站”。这两位老人，一位叫马二，一位叫鸭当，都是年过半百的人了。当青壮年民兵都踊跃支前参战之时，他们也渴望着能为保卫边疆作出贡献。于是，他们抬来了锅，挖好了灶，主动承担了为过往部队烧开水的任务。两位老人每天都要轮流上山砍柴，下河挑水，劳动强度很大，但他们越干越舒畅。当他们听说部队伤员想吃粥，又主动为伤员熬粥。见过他俩的干部战士无不感动地赞扬说：“这两位老人真好！”
    覃信刚 戴兆成
〖-ZW/正文〗
