〖ZQ/总期〗7750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部队打到哪里，就把炮弹送到哪里”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河口县一支支前民兵运输队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保庶昌李明灿王天德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防/支前工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怒火在燃烧，仇恨满胸膛，严惩侵略者，民兵支前忙。在我边防部队还击越南侵略军，保卫祖国边疆的战斗中，饱受越南当局反华排华、武装骚扰和进犯之苦的云南边疆各族民兵和群众，踊跃支前，积极参战。他们运物资，送炮弹，抬担架，部队打到那里就跟到那里；当向导，排地雷，打残敌，英勇无畏冲在前。他们同前线所有的民兵一样，为夺取这次还击战的胜利做出了出色的贡献。为了学习他们的战斗事迹和斗争精神，让我们随着支前参战队伍，到红河两岸、金水河畔，傣家竹楼、哈尼山寨，看几幅英雄民兵战斗生活的剪影吧！ ――编者
    在云南边防前线，广泛传颂着河口县民兵支前运输队一中队的模范事迹。这支运输队，由五十一名民兵驾驭着四十匹骡马，在枪林弹雨中爬山渡河，为我边防部队某炮兵阵地运送了大量的弹药，为夺取战斗胜利作出了贡献。由于任务完成得好，他们当中有二十八人荣立三等功，九人受到了嘉奖。
    越南当局不断在我云南边境杀人越货，进行武装挑衅。对此，参加支前运输队的民兵和边防军民一样，早就怒火满腔，忍无可忍。二月十七日，我自卫还击的炮声一响，他们就赶着骡马奔赴前线，在几十里的路程上往返不停地为炮兵部队运送炮弹。中午，当他们第二次向阵地上运送炮弹时，遭到敌人疯狂射击。他们面无惧色，沉着机智地变换成疏散队形，冒着弹雨继续前进。突然，“轰！”的一声，敌人打来的一发炮弹在他们附近爆炸，一匹马受惊狂跳起来，马驮子被掀落在地，架腿被摔断，不能继续使用。这时，敌人仍在向他们射击。民兵王家庆、韦美华、龙天发三人迅速解开驮子，把炮弹箱往肩上一扛，跟上队伍飞跑向前。崎岖的道路，沉重的炮弹箱，累得他们气喘吁吁，汗流不止。但是，他们谁也不肯放慢脚步。刚赶到河边，敌人又打来一炮，他们闻声迅速卧倒，炮弹在附近刚一爆炸，他们便跃身而起，扛起炮弹箱，冲过硝烟，及时把炮弹送到了阵地。
    在阵地吃罢晚饭，运输队又接到了新的命令，明天早晨六点钟把炮弹送到阵地。大家不顾天黑路险，连夜赶回后方驻地。次日凌晨三点钟，他们就装上弹药，策马登程。当走到一座浮桥边上的时候，守桥战士拦住说：“敌人不断地向浮桥射击，现在不能通过。”大家听到这个情况，心急如焚。运输队教导员赵树然说：“阵地等着炮弹用，一定要想法冲过去！”说罢，他就和部队派在这支运输队的联络员陈德华带头向前冲去。他俩牵着牲口，拉开数米的距离，时而疾走，时而慢行，时而卧倒，巧妙地避开敌人的火力，安全地到达了对岸。接着，全队的同志也都拉开距离，迅速地通过了浮桥，提前一个多小时把第三批炮弹送到了阵地上。
    随着我边防部队自卫还击的节节胜利，这支民兵支前运输队也步步跟进，战胜了许多险阻，源源不断地把大批炮弹送到了指定的阵地。他们以自己的实际行动，实现了“部队打到哪里，我们就把炮弹送到哪里”的钢铁誓言，受到了我边防部队指战员的热烈称赞。
    保庶昌 李明灿 王天德
〖-ZW/正文〗
