〖ZQ/总期〗7750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央慰问团在广西云南边防继续进行慰问活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央慰问团/慰问活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁三月三十日电 以王震同志为团长的中央慰问团，连日来在广西边防前线热烈慰问参战部队、民兵、支前民工和边防公安干警，向他们转达党中央和全国各族人民最崇高的敬意。
    二十九日下午，中央慰问团负责人王震、季方、王平、董其武、曾传六和慰问团总团全体成员，在广州部队政委向仲华的陪同下，来到边防部队某部驻地，听取了这支部队负责人汇报他们攻克禄平和配合兄弟部队攻克高平、谅山的作战情况，接着又到在自卫还击战中荣获“三九○高地守备英雄连”锦旗的一连看望战士。二十九日晚上，随同中央慰问团的文艺战士在南宁市三个剧场同时举行盛大的慰问文艺晚会，热烈慰问参战部队指战员、民兵、支前民工和公安干警。三十日下午，中央慰问团领导人王震、季方、王平、董其武、曾传六，在南宁会见了广西边防前他人民公安干警的十八位功臣模范代表。
    据新华社昆明三月三十日电 方毅同志率领的中央慰问团，连日来在云南热情慰问参加自卫还击作战的坦克部队和光荣负伤的民兵、支前民工。二十九日，方毅团长和程子华、王建安副团长在昆明部队第一政委刘志坚陪同下，冒着风沙来到边防部队某部坦克团驻地，热烈慰问英雄的坦克兵。三十日上午，方毅团长等到昆明市郊区呈贡县医院，亲切慰问了在自卫还击作战中光荣负伤的民兵和支前民工。
〖-ZW/正文〗
