〖ZQ/总期〗7750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破红河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建华/张友谦尚弓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红河，波涛汹涌，漩涡连环，从我国云南省一泻千里，流向越南。在我对越南侵略者进行自卫还击作战的地段，它宽一百二十至一百六十米。河彼岸并排峙立着二三○高地和二四八高地，往西是坝洒的山峦，形成了一道天然屏障。背信弃义的越南侵略者，早就在这里构筑了大量针对我国的工事和军事设施，山顶和山腰上明碉暗堡层层密布，坑道堑壕纵横交错，严密扼制着红河两侧。他们就凭恃着这条防线，恣意对我边境开枪开炮，袭我村寨，杀我边民。
    我云南边防部队指战员，面对彼岸越南侵略者的猖狂挑衅，怒火中烧，早已忍无可忍，急盼着祖国一声令下，狠打这帮侵略者。这一天终于来到了！他们充分发挥自己的大智大勇，把现代化的武器装备和我军的传统战法紧密结合起来，一举突破了红河防线，胜利地揭开了自卫还击、保卫边疆战斗的序幕。
    出奇兵夜渡天堑
    自卫还击开始那天深夜，红河上空阴霾茫茫，周围一片寂静。
    就在这时，我英雄的边防部队兵分多路，进抵红河堤岸。他们精神抖擞，井然有序地登上轻舟，向对岸划去。神不知，鬼不觉！
    某师首批渡河的是一支七十七人组成的侦察队。侦察英雄们着装利索，橡皮舟轻快如飞，恰似一把把尖刀，直插对岸。在这支侦察队里，引人注目的是一位年过半百的“老八路”和一位英姿勃勃的小战士。“老八路”是某师副参谋长宋凤春。这位一九三八年入伍的老战士，看到越南侵略者一再猖狂挑衅，早已怒火万丈，心想：我们打了几十年仗，打败了国内外敌人，好不容易才打出了新中国，岂能容忍“东方古巴”在我们头上拉屎拉尿！他决心带领尖刀分队打好这第一仗。那个小战士是在红河边长大的，名叫张跃。在越南抗美战争期间，张跃的家乡曾多次接待过来我国休整的越南人员。张跃的姐姐曾因调拨援越物资有功，应邀到红河彼岸的谷柳参加过庆祝越南南北方统一的集会。今夜，张跃要沿着他姐姐走过的路，渡红河，猛插谷柳、保胜，去惩罚那背叛中越人民友谊的侵略者。指战员们悄悄地登上红河西岸，从敌人防御薄弱地段向二三○高地的侧背迂回过去，他们的任务是控制谷柳至坝洒的公路，截断二三○高地敌人的退路。
    时间一分一秒地飞逝，指挥所里不断传来鼓舞人心的消息：我先头部队偷渡成功！我突击部队偷渡成功！我后续部队正在顺利偷渡！……
    这是一场靠大智大勇克敌制胜的战斗！这是我军近战夜战的优良传统在新条件下的一次实践！
    凌晨四时许，在四十多公里长的红河沿线，负责这个方向的我边防部队顺利渡过了红河。进攻坝洒筑垒区的部队，也已完成了对守敌的合围。准备攻占二三○和二四八高地的两个突击营，已经分别占领了前进出发阵地。为了保证战斗的突然性，部队按照指挥部的要求，尽量靠近敌人。在二四八高地担任攻击任务的某部二连的勇士们，前进到了离敌人工事很近的地段，连敌人打火抽烟“咔嚓”声和说话声都听见了。但狂妄而又愚蠢的敌人毫未觉察，多数正蜷缩在工事里睡大觉。这些瓮中鳖，也许正在作他们称霸东南亚的美梦呢！
    挥铁拳砸开大门
    宋副参谋长率领的侦察队迅猛前进，已经逼近了谷柳至坝洒的公路。在一座桥梁附近，突然同一个排的敌人遭遇。宋副参谋长当机立断，指挥部队一阵猛打，毙敌多名，并击毁敌一辆军车。接着，他们迅速冲上了公路两侧的三个小高地，卡断了敌人增援和溃逃的道路。
    总攻的时间到了，顿时，红河沿岸枪炮声响成一片。在我突然猛烈打击下，守敌慌作一团，仓猝抵抗，有的连裤子都没来得及穿便一命呜呼。据被俘的越南士兵说：“我们被枪声从睡梦中惊醒，出洞一看，你们的部队已经站在我们的阵地上了。”
    二三○高地是敌防御要点之一，越南侵略军经过多年经营，在这里构筑了三十七个暗堡，十七个掩蔽部和密如蛛网的堑壕、交通沟，上面又为草木遮掩，很难发现。为了摸清敌人火力配置，担任主攻任务的某部四连连长刘建荣，在发起冲击前，先命令司号员吹了一阵冲锋号。躲在工事里的敌人听到号声，心惊肉跳，各个火力点一起胡乱开火。刘连长看得真切，命令全连兵分三路，沿着敌火力比较薄弱的山梁向前冲去。他端着冲锋枪，率领战士从左侧向山头猛欢。战斗中他腿部、腹部两处负伤。通信员要给他包扎，他推开通信员，大喊一声又向敌人扑去。在冲到距山头五、四十米时，刘连长第三次中弹，壮烈牺牲，实践了他在战前用鲜血写下的“生为人民生，死为人民死”的铮铮誓言。
    连长倒下了，一排长王文义站出来代替连长指挥。战士们高喊着“为连长报仇，冲啊！”的口号，象猛烈的旋风向山头卷去，很快夺下了高地。
    和二三○高地攻坚战相呼应，某部二连也沿着右侧的山梁向二四八高地发起了攻击。在这个高地上，驻有敌一个步兵连和一个冲锋队，并构筑了三条坑道，六个水泥工事，以及二十五个土木结构的暗堡，设置了三十一个明暗火力点。但这一切都没能挽救他们覆灭的命运。当战斗接近胜利的时刻，我攻击部队突然受到敌人火力的压制。一个战士冲上去爆破敌人的火力点，没有成功。在这紧急关头，跟随主攻连行动的副团长刘荣华，亲自抱起炸药包，巧妙地利用地形匍匐前进。只听轰隆一声巨响，敌“乌龟壳”飞上了天。战士们欢呼而上，迅速拿下了高地。
    担负围歼坝洒守敌的我边防某部，紧密配合，完成合围之后，兜住敌人屁股向红河方向猛压下去。敌人被这突如其来的打击搞得晕头转向，一个个制高点相继丢弃。幸存之敌上天无路，入地无门，乖乖地放下了武器。
    经过三小时激战，红河彼岸的要点全部被我攻克。通往敌人纵深的大门被我军挥起的铁拳狠狠地砸开了。
    筑通途直捣敌巢
    就在红河彼岸杀声震天的同一时刻，另一场紧张的战斗在红河河面上展开。我英雄的工兵部队正冒着敌人的炮火，利用制式器材和简便器材，争分夺秒地为主力部队架设水上通道。水面上，汽艇、操舟机来往如飞；河岸上，车辆机械马达轰鸣。岸上作业组和水上作业组的战士们，沉着坚定，紧密配合。敌人的枪弹打在门桥钢板上，闪着耀眼的火花，炮弹落入河面，炸起丈把高的水柱。但工兵战士们镇静作业，谁也不去理会它。
    在敌人炮火最猛烈的时刻，某部舟桥团的主要领导干部奋勇争先，跳入水中和战士们一同作业，使部队深受鼓舞，加快了架桥进度。门桥排藏族排长夺巴，右腿负了重伤，咬紧牙关，坚持在水中作业。连长杨志科发现他右腿流血不止，命令他立即上岸。他跛着腿找到卫生员，简单包扎了一下，又不声不响地回到了战斗岗位。这个优秀的共产党员，临战前一天就提前交了党费。他决心为自卫还击作战的胜利贡献自己的一切。直到舟桥架好，战友们才发现他已生命垂危。夺巴，这个藏族人民的好儿子，看到我主力部队雄赳赳、气昂昂地从他亲手架起的浮桥上杀向红河对岸时，安详地闭上了他那虎生生的双眼。
    与此同时，某部工兵连连长张兆云率领一支精干的小分队，来到红河南岸的布雷区，开始了一场勇敢加技术的排雷战斗。战士们以他们熟练的技术，一气起了四十七枚地雷，随后又用挖起的地引爆了敌人大片的布雷区，及时为大部队开进扫清了障碍。
    天亮了，我边防部队的步兵、坦克、火炮，迎着晨曦，浩浩荡荡通过红河浮桥，向敌人纵深推进，直指谷柳、保胜……
    据被俘的越军士兵称，战前，他们的上级命令至少要坚守半个月。可笑越南当局长期经营的所谓“红河防线”，一个早上便土崩瓦解，成了历史的笑柄！
    正义之师必胜，奔腾不息的红河啊，你是最好的见证！
    本报特约通讯员 余建华
    本报记者 张友谦 尚弓
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
