〖ZQ/总期〗7750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫祖国立军功当英雄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保卫祖国/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了表彰作战有功人员，中央军委决定，颁发中国人民解放军战时英雄模范奖章和立功奖章。根据这个决定，将对参加中越边境自卫还击作战的有功人员授予英雄模范奖章和立功奖章。同时，为了纪念这次作战的重大胜利，对所有参战人员和直接为作战服务的人员，发给自卫还击保卫边疆纪念章。
    中国人民解放军是一支英雄的军队。为了保卫祖国边疆的和平安宁，保卫祖国社会主义现代化建设的顺利进行，我参战部队英勇顽强，机智果断，不怕牺牲，一往无前，狠狠地打击了越南侵略者，在军事上和政治上都取得了重大胜利。为祖国为人民英勇献身的烈士，永远值得我们学习和怀念。光荣负伤的战友们，我们向你们致以亲切的慰问。所有在作战中建立功勋的干部战士，都应当受到人们的尊敬，他们荣获英模奖章和立功奖章，这是祖国和人民给予他们的荣誉。这是他们的光荣，也是全军的光荣。我们向英雄模范、立功受奖的单位和个人热烈地祝贺！
    根据中华人民共和国宪法，我军在保卫社会主义革命和社会主义建设，保卫国家的主权、领土完整和安全方面，肩负着崇高而光荣的任务。我国的社会主义现代化建设事业需要一个长期的和平国际环境与和平安宁的边境。然而，我们的建设事业毕竟不可能在风平浪静平安无事中进行。苏越大小霸权主义者不会甘心我们建成四个现代化的社会主义强国。我们热爱和平，但是不能不准备战争。一旦别人把战争强加到我们头上的时候，我们就要奋起保卫祖国。我军全体指战员应该随时准备粉碎来自任何方面的侵略，在保卫伟大社会主义祖国的战斗中立军功，当英雄。
    全军统一颁发战时英雄模范奖章和立功奖章，有着重大的意义。它必将鼓舞和激励全军指战员的战斗意志，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，极大地推动我军革命化现代化建设。它将大大激发干部战士的荣誉感，又将大大增强干部战士的责任感。立功创模在我军是有着光荣传统的。我们在战时要为保卫祖国立军功，当英雄。我们在平时也要立功创模，争上游，赶先进，把各方面的工作做得扎扎实实，好上加好。
    一九五五年，毛泽东主席签署的关于授予人民革命战争时期有功人员勋章的命令，曾经这样指出：“这是国家和人民所给予的崇高荣誉。凡是荣获勋章的人员，必须兢兢业业，戒骄戒躁，努力工作，努力学习，在我国社会主义建设和社会主义改造的事业中，在建设国防、保卫祖国的安全，保卫亚洲和世界和平的事业中，作出更大的贡献”。这个精神，我们现在也必须贯彻。参加中越边境自卫还击作战的部队，正在进行评功庆功活动，树立典型，表彰先进。我们一方面要教育部队向英雄模范学习，为国家和人民多做贡献；另一方面要教育受奖人员谦虚谨慎，戒骄戒躁，发扬革命传统，争取更大光荣。
〖-ZW/正文〗
