〖ZQ/总期〗7641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一辆火车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛科辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到火车的发明，就得说说英国工人斯蒂芬逊。
    斯蒂芬逊十四岁时，跟着父亲到煤矿做工。当时英国的煤矿已使用蒸汽机抽水，斯蒂芬逊的工作是擦机器，给机器加油。这平凡的工作，使年幼的斯蒂芬逊对蒸汽机产生了浓厚的兴趣。他常利用工余时间拆开蒸汽机，了解机器的构造和性能，有时还用泥土做机器模型进行研究。但他从小没读过书，对于蒸汽机的原理，书上虽有，却看不懂。于是，他下决心学文化科学知识。
    在劳动很紧张，生活十分艰苦的情况下，斯蒂芬逊每天晚上坚持到夜校学习。当时他已十八、九岁，却和七、八岁的孩子们在一起上课。他不怕羞、不畏难，一面学文化，一面探索蒸汽机的秘密。他为了彻底弄清蒸汽机的工作原理，还以顽强毅力，长途跋涉一千五百多里路，到蒸汽机发明人瓦特的故乡苏格兰，做了一年多的工作。经过长期刻苦学习和实践，终于在一八一四年他三十三岁时，研制出一台蒸汽机车。
    然而，新生事物的出现，总不会是一帆风顺的。最初制造的机车，由于构造简单，震动厉害，速度缓慢，有人便讥笑他：“你的火车怎么还不如马车快啊！”有人还责怪他的机车响声太大，把附近的牛都吓跑了。斯蒂芬逊不怕讥笑与责难，大胆改进，继续研究。在一八二五年九月，他成功地造出了世界上第一台客货运载蒸汽机车“旅行号”。从此，开创了陆上运输的新纪元。（薛科辑）
    一八二九年参加火车比赛的斯蒂芬逊制造的“火箭号”机车 牛明汉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
