〖ZQ/总期〗7641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见尼古列斯库副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼古列斯库副总理转交了齐奥塞斯库总统给华主席的信 宾主在十分亲切友好的气氛中广泛交换了意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月十一日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见了罗共中央执委、政府副总理尼古列斯库。
    会见时，尼古列斯库副总理转交了齐奥塞斯库总统给华国锋主席的信。华主席同尼古列斯库副总理，在十分亲切友好的气氛中就进一步加强中罗两党、两国的互助合作关系和共同关心的国际问题，广泛地交换了意见。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库参加了会见和谈话。
    参加会见和谈话的还有中共中央政治局候补委员、国务院副总理陈慕华，外交部副部长余湛，中联部副部长乔石，外贸部副部长陈洁等。
    中共中央主席、国务院总理华国锋，十二月十一日亲切会见罗共中央执委、政府副总理尼古列斯库。 新华社记者 钱嗣杰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
