〖ZQ/总期〗7641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上多面手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驱击舰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群舸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驱击舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱击舰诞生在上一个世纪，当时主要用来对付敌方的鱼雷艇，保护大型舰艇免遭鱼雷的攻击。所以，也称为鱼雷艇驱逐舰。早期的驱击舰，吨位从几百吨到一千多吨，以蒸汽机为动力，速度二十多节，装有火炮，携带着水雷、深水炸弹等武器，但主要是利用鱼雷武器对水面舰艇进行攻击，为此又叫雷击舰。
    驱击舰诞生、发展到今天，已有近百年的历史了。今日驱击舰排水量在二千至五千吨之间，一百多米长，用燃气轮机或蒸汽轮机为动力，功率为五千至七千马力，航速在三十五节左右，最快可达四十节。现代驱击舰的续航距离为三千到六千海里，远的可达到一万海里。舰上装有火炮、鱼雷、水雷、深水炸弹、反潜火箭、导弹等多种武器和完善的导航设施，先进的通讯设备，灵敏的观察器材，以及新型武器指挥系统。美国的驱击舰有两大类：一类是舰队驱击舰。装有强大的鱼雷、火炮武器，执行海上攻击、舰艇编队警戒任务的是舰队驱击舰；装有功率强大的雷达设备，执行远距离对空警戒的是雷达巡逻舰队驱击舰；专门用来对航空母舰进行护航，装有强大的反潜、防空兵器，执行反潜、防空警戒任务的是护航驱击舰；装有防空导弹、反潜导弹，执行舰队驱击任务的是导弹舰队驱击舰。另一类是驱逐领舰，它装备威力更大的高射武器和反潜武器，专门跟航空母舰一起活动，对航空母舰进行警戒护卫。还有采用原子动力的导弹驱逐领舰，它除了导弹武器外，还装有直升飞机，是最新型的一种驱击舰。
〖-ZW/正文〗
