〖ZQ/总期〗7641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军采取措施加快运动步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判四人帮/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，空军政治部在空军党委负责同志主持下，召开了驻京机关、部队主管揭批“四人帮”运动的领导同志参加的座谈会，分析了前一阶段运动的情况，提出了年底前结束揭批“四人帮”群众运动的要求和意见。
    会议要求各级党委要采取有力措施，更加紧密联系部队实际，深入揭批林彪、“四人帮”，力争在年底前把揭批“四人帮”群众运动告一段落，为明年大干快上，大搞四个现代化，加速空军部队革命化现代化建设创造条件。为此，空军政治部提出了三点要求：
    一是各级党委和领导要深入学习、领会华主席关于“思想再解放一点，胆子再大一点，办法再多一点，步子再快一点”的指示，加快步伐，把运动搞深搞透搞彻底，迎接明年大干快上的新形势。
    二是各级党委要认真学习中央领导同志的重要指示，对本单位的运动情况进行一次分析。各级党委要加强领导，各级领导干部要深入到那些遭受林彪、“四人帮”严重破坏的单位去，认真检查，看他们还有哪些工作没有做到，哪些还没有做彻底，还存在些什么薄弱环节，然后扎扎实实地解决好存在的问题。各单位要充分利用年前的宝贵时间，作出具体安排，分工专人负责，抓紧对同林彪、“四人帮”反革命阴谋活动有牵连的人和事的清查工作，抓紧革命大批判，澄清思想路线是非，抓紧领导班子的整顿，抓紧落实政策工作，大力恢复和发扬实事求是的传统，巩固和发展安定团结的大好形势。
    三是从思想上、理论上肃清林彪、“四人帮”的流毒和影响是长期的战斗任务，今后还要联系部队实际，结合各项工作，从哲学、政治经济学、科学社会主义方面，不断批判林彪、“四人帮”的反动谬论。（蔡善武）
〖-ZW/正文〗
