〖ZQ/总期〗7641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗首都发生百万人示威游行 德黑兰消息：十二月十日伊朗首都德黑兰发生一百多万人的示威游行。
    据外国通讯社报道，这次示威游行是十二月二日开始的伊朗伊斯兰什叶派斋节的宗教活动高潮中发生的。游行结束时通过了一些决议，重新提出要求推翻现政权，建立伊斯兰政府，要求释放一切政治犯并允许流亡在外的伊朗人自由回国。
    与此同时，在伊朗的其他一些城市如马什哈德、大不里士、伊斯法罕和古姆也发生了上万人到数十万人的示威游行。十日在德黑兰和其他城市的示威游行没有发生冲突。
    另据法新社报道，伊朗电台宣布，伊朗政府在十日上午释放了六百七十三名犯人。
    万斯再次到中东进行外交穿梭活动 美国国务卿赛勒斯・万斯十二月十日到达开罗，开始在埃及和以色列之间进行今年以来的第四次外交穿梭活动，以求打破目前埃、以和平谈判的僵局。
    据报道，妨碍达成埃、以和平条约的两个主要分歧是：在约旦河西岸和加沙地带通过选举建立自治机构的时间表问题以及和平条约草案第六条中关于埃、以和平条约同每一方现在可能有的其他条约之间的关系问题。埃及要求确定一个明确的时间表和修改和平条约草案第六条的措辞，而以色列却顽固地拒绝了。
    安哥拉解除多纳西门托总理的职务 据外国通讯社报道，安哥拉外交部长若热十二月九日在罗安达宣布，安哥拉人民解放运动中央委员会特别会议决定解除洛波・多纳西门托政府总理和安哥拉人民解放运动政治局委员的职务。会议还决定取消总理和副总理的职衔。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
