〖ZQ/总期〗7641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏越签约后在东南亚地区会更加孤立〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对苏越大小两霸支持柬埔寨的正义斗争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏越条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京十二月五日电 日本“苏联问题调查中心”负责人远坂良一最近向中国驻日记者发表谈话指出，苏越“友好合作条约”“这一军事同盟在亚洲是一个非常危险的存在。它必将加剧亚洲政治、军事的紧张局势，这一点是无疑的。”
    他说：“越南由于苏联的军事援助虽可能推行冒险政策，但是这只能是一条自取灭亡的道路。”“苏越双方由于这项条约在东南亚地区会更加孤立，处境更困难。”远坂说，由于这次签订了苏越条约，使东南亚国家联盟增强了对它们的不信任和戒心。进入旱季以后，越南加紧对柬埔寨进行侵略，在东南亚就愈加孤立，暴露出它所谓的“自主独立路线”的宣传完全是谎言。
    远坂指出：“越南加入经互会以后，日本认为越南的自主独立路线已经靠不住。由于苏越友好合作条约的签订，日本的警惕心进一步有了提高。”
    远坂主张：“今后日本必须改善同东南亚以及中国的关系，提高警惕，进一步开展反对霸权主义的斗争。”
〖-ZW/正文〗
