〖ZQ/总期〗7641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第三天继续取得良好成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第8届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团十一日再接再厉，在亚运会第三天的体操、举重、射击、自行车和击剑比赛中取得八枚金牌、十枚银牌和九枚铜牌，在获得奖牌的数目上，仍然名列前茅；在球类比赛中也取得了一些好成绩。
    中国举重选手在今天进行的六十公斤级和六十七点五公斤级的比赛中，夺得两枚金牌、四枚银牌和一枚铜牌。张志芳获得六十公斤级抓举冠军，赵新民获得六十七点五公斤级挺举冠军。
    二十三岁的王福云在男子花剑个人赛中获得亚军。
    今天射击项目举行了双向飞碟团体、气手枪团体和气手枪个人三项比赛，中国选手分别获得三个第三名。
    今天举行了一百公里公路自行车团体赛，中国队以两小时二十分九秒三八的成绩获得第三名。
    在今天的球类比赛中，中国乒乓球女队继昨天三比○击败南朝鲜队后，今天又以三比○战胜强手日本队。参加本届女子乒乓球团体赛的共有七个队，此间体育观察家认为，在战胜南朝鲜和日本队后，中国队夺魁有望。中国男排今天以严密的防守和凌厉的扣杀，战胜名列今年世界锦标赛第四名的南朝鲜队，比分是三比一。中国女篮和上届亚运会冠军日本队相遇，以六十七比四十九获胜。中国网球队男队以三比○胜尼泊尔队，以一比二负于印度队；女队以三比○胜菲律宾队，以一比二负于南朝鲜队。
〖-ZW/正文〗
