〖ZQ/总期〗7641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山地江河飞彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡子实/丁光洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昆明部队工程兵研究小组RW：徐子卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说很久以前，云南某地一支少数民族队伍，在追击敌人的途中，被大河挡住去路，正在着急的时候，一群喜鹊飞来，搭起天桥，队伍迅速过河，消灭了敌人，保卫了家园。这不过是民间传说的一个神话故事，如今神话已变成现实：昆明部队工程兵研究小组，试制成功了一种新型的军用索道桥，它为部队通过山地江河障碍创造了有利条件。
    一九七三年三月，昆明部队工程兵党委接到上级交给的研制“山地桥梁”的任务，组成了徐子卿等三人的研究小组。徐子卿接受任务后，一件难忘的往事涌上心头：一九六四年，部队在边疆执行任务，途中受到洪水阻隔，全副武装的机械化部队被困在岸边。由于部队舟桥与民用渡船适应不了山地江河激流的冲击，部队一直等了七、八天。“克服不了山地江河障碍，算什么工程兵！”参加保障任务的徐子卿急得吃不下饭，睡不着觉，呕心盘算着搞个什么样的桥，能在战时对付山地江河。可是八、九年过去了，这个愿望只能深深地埋在心底。现在，解决这个问题的责任落到了自己头上，怎能不格外激动！研究小组的同志们为了完成这一艰巨而光荣的任务，翻阅了大量的架桥技术资料，又长途跋涉到云南边疆，细心观察了吊桥、钢拱架桥、木桥等结构特点。这些桥结实耐用，各有可取之处，但用料多，搭架高，造价昂贵，结构复杂，架设时间长，技术难度大，易遭破坏，难以修复，不适合战时使用。红军长征途中经过的铁索桥和天津海河桥，给了他们很大启示。这种桥经济、省事，坏了易修复。缺陷是摇摇晃晃，过人都提心吊胆，别说过汽车、坦克了。怎么办？他们取长补短，学习工程兵科研一所提供的广州部队工程兵架设山地桥梁的一些经验。譬如：用钢索承受载重物体和桥面的重量，既轻便又省事；河两岸用垫木搭成支撑架，能减少桥的垂度；桥面可以用木板来铺设等。这种桥承受的吨位虽然不大，但适应山地江河的特点。在大量的调查研究之后，徐子卿和研究小组的同志根据高原地区情况，设计了对空隐蔽，遭到破坏时很快能修复的一种大跨度、大吨位的悬索桥，根据结构特点，取名为军用索道桥。
    设计成功了，这只是建桥工程走完了第一步，许多零件在试制中还不断地出问题。徐子卿和研究小组成员聚精凝神，不断钻研，逐步完善。一天，徐子卿发现连接钢索的一个松紧器变形了。他检查了一下，整个桥上十四个松紧器中就有五个坏了。这怎么得了！如果车辆上桥，就有塌陷的危险。难道是计算不对？图画错了？还是加工制作有问题？为了搞清这一连串的问号，他坐上卡车，从二百多公里的山地实验场，连夜赶到昆明，一坐下，就开始演算起来。一道道题都检查了，算法是对的。接着，他又抓紧时间检查图纸，也没发现错误。看来是加工制作的问题。他正苦思苦索，天已亮了，便匆匆吃了点东西，骑上单车直奔工厂。他和技术员、工人一起分析研究，原来锻造零件蘸火强度达不到要求，需要重新加工。他熟记各部分尺寸，拿着卡尺，严格检查。经过连续两天两夜苦战，生产了十六个松紧器，安装到桥上后，多次试验，性能很好。
    后来，研究小组在领导和同志们的帮助下，在工程兵科研一所及工程兵学院、福州部队工程兵部等单位的协助下，索道桥由小到大，由陆地到江河，都架设成功了。这种桥过人和小吨位的车是没问题的，能不能过大吨位的车和坦克呢？他们心中没有底，在国内还没先例，资料上又没有此种桥型载重时受力分配计算理论，是个棘手问题。徐子卿和研究小组决心通过计算确定安全系数，为部队提供定型设计和推广使用时的可靠理论数据。
    索道桥的理论计算，比研制成一座索道桥要难得多。桥的受力分析，用的都是高等数学。桥上几百个零部件需要多大的承受力，要一件一件去计算。桥面的垂度、桥面横向力的分配关系、横梁传力与间距相互作用力等等，需要五十多个数学力学公式，每个公式都得根据这种桥梁的实际情况进行推导，国内外还没有这方面的资料。这对于只有初小文化程度的徐子卿来说，困难是不可想象的。但他把困难比作高山，用顽强的毅力攀登着。他刻苦地学习数学知识和物理知识，抓紧一切空余时间看书，常常日夜苦战，废寝忘食。
    一天，他从楼上下来时，晕倒了。医生要他好好休息。可是，休息就会拖延攻关时间。他一如既往，百折不挠，终于攻下了第一道防线，学完了中学的数学课程，掌握了大学的微积分、工程力学、电子知识。接着，又向第二道防线冲锋。定理、推理、数字、符号，整天在脑子里飞舞，演算的纸张象雪片飘落。最后，在工程兵科研三所、工程兵工程学院、中国交通科学研究院、昆明工学院等单位的专家、教授、技术员的帮助下，理论数据的计算基本搞出来了，经过上级有关部门鉴定，认为基本上符合实际情况。
    军用索道桥的研制成功，为我军桥梁研究史增添了新的一页。工程兵在昆明部队召开了全军工程兵和有关军事院校参加的索道桥现场会，进行了各种吨位的实际通车检验。这天，一轮红日把试验场的山水照耀得格外美丽，远看群山起伏，万木苍翠，索道桥在阳光的辉映下，就象一道彩虹从天而降。上午九点，指挥员的绿旗一挥，一队解放牌汽车，每辆车上坐着三十六名全副武装的战士，按行军序列，相互间隔三十多米，徐徐通过了。紧接着，装载舟桥的车队、榴弹炮牵引车也稳稳当当地通过了……看，坦克也上桥了！经过两个多小时的通车试验，索道桥承受了一场严峻的考验，观众赞不绝口。工程兵首长给了徐子卿和研究小组高度的评价，赞扬“军用索道桥的试验成功，为我军战时克服山地江河障碍，保证军队机动和后方交通提供了一项新的、有效的技术措施。”
    （凡子实、丁光洪）
    江明义摄（照片）
〖-ZW/正文〗
