〖ZQ/总期〗7641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚报纸尖锐抨击越拼凑傀儡组织〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月十日讯 吉隆坡消息：马来西亚报纸连日发表文章和社论指出，越南当局拼凑“柬埔寨救国民族团结阵线”傀儡组织，表明越南侵略柬埔寨战争的升级，并将影响东南亚地区的稳定。
    《星槟日报》八日的文章指出，越南拼凑傀儡组织，“这件事是一个凶险的讯号，它意味着越南侵略柬埔寨的战争，将不再停留在两国边境地区和接近边境地区。越南准备大打出手了，已经揭开了序幕的‘旱季攻势’，看来有可能迅速全面地升级。”
    文章说，越南假借“支持柬埔寨人民”的名义，拼凑一个柬埔寨傀儡组织，这是越南为加紧其侵略行动所作的组织准备和舆论准备。“它显然得到了莫斯科的支持。黎笋等到苏联谈些什么，现在是完全清楚了。”
    文章指出，越南利用柬埔寨傀儡来侵略柬埔寨，其前途“将使河内当局陷入从前法国人和美国人在印度支那那样的处境”。
    《马来亚通报》八日的社论指出，正当越南准备加强对柬埔寨的旱季攻势时拼凑起这个傀儡组织，“人们不难理解，这是越南搞的把戏”，企图以“柬埔寨人去打倒柬埔寨现政府”的手法，来掩盖其进攻柬埔寨的行动。
    《南洋商报》九日的社论指出，越南当局拼凑傀儡组织“不但成为印支局势可能进一步恶化下去的讯号，而且必将影响到东南亚政局的稳定”。
〖-ZW/正文〗
