〖ZQ/总期〗7641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视觉的延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯昭奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事生物学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说“工具延长了人的感官”。本文谈谈现代的各种观察工具，是如何延伸了人类重要的感觉器官――眼睛的。
    军事上使用的望远镜，可帮助人们看清肉眼所不及的远处的细节。然而，最能显示延长“视距”效力的，是各种天文望远镜。比如在晴朗的夜空，肉眼可见的恒星约数千颗，若用天文望远镜观察，可见的恒星数达几万、几万万，甚至千万万颗以上。天文望远镜所展现的景象，常常使初次使用它的人惊异万分。目前，人类观测所及的宇宙空间，已达一百二十亿光年之遥！
    一粒水珠，看来如此洁净、透明，但若用显微镜来观察它，就会发现里面有各种奇形怪状的微生物在蠕动，挤闯，以至使第一次观察到此现象的显微镜发明者列文虎克惊呼“水珠变活了”。人眼所能分辨的最小尺寸约为十分之一、二毫米，现代光学显微镜能分辨万分之一、二毫米，电子显微镜能分辨千万分之二、三毫米。在电子显微镜下，肉眼难辨的微生物变成了大象。所以，望远镜可作为我们探测宇宙宏观世界的眼睛；显微镜可作为我们探测微观世界的眼睛，它们把人类的视觉延伸到了更大或更小的不同层次的世界。
    “欲穷千里目，更上一层楼。”登高望远，这又是一种延伸视觉的手段。可是，在地面上登得再高，也超不过珠穆朗玛峰。倘若腾空而起，坐飞机，乘卫星，驾飞船，则可极大地扩展视野。乘飞船上天的航天员，已经把整个地球一览无余。从更广义的登高来说，人类还把“人造眼睛”――宇宙探测装置送往金星、火星、木星、土星，去详细观察这些兄弟行星的面貌。
    人类视觉的延伸，不仅表现在空间的尺度上，而且表现在光谱的范围上。人眼只能感受波长在0.4―0.8微米之间的可见光，而借助于各种探测仪器，就能感受波长比可见光更短或更长的电磁波。在天文学方面，人们探索茫茫宇宙不仅通过可见光，而且还通过各个波谱段的电磁波，建立了无线电天文学，用射电望远镜捕捉波长在一毫米到三十米之间的宇宙电磁波信息。目前蓬勃发展的遥感技术，在可见光之外，又利用红外线、微波等，可以不受夜幕和云雾的阻挡，感受各种地面目标和景物的信息，甚至能够透视海洋深处的潜艇，发现大地深处的宝藏。在现代化条件下进行夜战的有力工具――夜视技术，利用红外线可把夜幕掩盖下的敌军活动揭露无遗。
    我们知道，人眼只能感受当前的景象，却没有“留影”的能力。而摄影技术可把稍纵即逝的影象固定下来，摄像、录像技术则可进一步记录和播发活动的影象。这就使人类的视觉在时间上也得到了延伸――向过去延伸。摄影技术还可用来延伸人眼察觉事物运动变化的能力。比如，用低速摄影、快速放映的办法，可以帮助人们看清在肉眼看来似乎是静止的极为缓慢的运动过程，例如展现花朵的开放，云团的变化等等。用这种办法观察两根相互绞在一起的植物藤，就会发现它们竟象蛇一样在争斗着。如果用快拍慢放的办法，又可帮助人们看清极为迅速的过程，例如展现原子弹爆炸时蘑菇云的形成，火箭的发射，跳高和短跑运动员的姿势动作等等。用最新的激光技术，可以记录和研究十亿分之一秒内发生的事件。
    以上谈到由于科学技术的发展，人类有了怎样现代化的“眼睛”。俗话说，“眼睛是大脑的天窗”。可以想见，随着视觉的延伸，“天窗”的扩大，从外界涌入大脑的信息量会有急剧的增长。这会不会使人脑这个信息加工厂忙不过来，应接不暇呢？这种担心是多余的。因为随着感觉器官的延伸，人脑这个思维器官也在延伸着，或者说，人脑这个信息加工厂也增添了高效能的加工设备。这就是被誉为“电脑”的每秒可运算百万、千万甚至几亿次的电子计算机。
〖-ZW/正文〗
