〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花枪”耍不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方元德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了工人马启言同志写的短文《别练“花枪”》（见五月十八日《人民日报》），对我们启发很大。
    真是各行各业都各有自己的硬功夫。而练硬功夫又都可能碰到“花枪”或类似“花枪”的问题。我们部队练兵也不例外。例如学习郭兴福教学法，就有人不是真正领会精神实质，而是单纯地模仿外表形式。因此，就出现了编“台词”、背“台词”，训练变成了“演戏”等不正确的做法。不练实战中经常用的硬功夫，而练了几手好看的“特技”。这不是“花枪”是什么？
    要“花枪”，实质上是光图表面上的好看，为了出名声，装门面，忽视了练兵为打仗的根本目的。这种做法，正如毛主席在《改造我们的学习》一文中所批判的：“无实事求是之意，有哗众取宠之心。华而不实，脆而不坚。”华而不实的“花枪”十分害人，会使你练不出真正过硬的本领；会使你在战场上歼灭不了敌人，完不成党和祖国所交给的任务。
    怎样才能克服“花枪”或类似“花枪”的问题呢？首先，我们在训练中应该严格贯彻军委和林彪元帅提出的“训练为打仗”的指导思想。要从实战要求出发，找准并练好本行的基本功，踏踏实实地提高战斗本领。要知道，敌人可不会欣赏我们的“花枪”，只有真正过硬的武艺，才能叫他们“彻底消灭，彻底舒服”！他们“彻底消灭，彻底舒服”！
〖-ZW/正文〗
