〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国两部影片译成非洲邦巴拉语
    我国电影《白毛女》和《党的女儿》，最近在北京电影制片厂用马里邦巴拉语译制成功。这是我国第一批将全部对白译制成非洲语言的影片。影片的配音工作，由马里艺术家易卜拉希纳・萨科、易卜拉欣・西迪贝和哈比・夸戴担任。这一工作还得到了马里驻中国大使馆工作人员的热情帮助。
    老挝反动集团的土匪纷纷投诚
    美国――富米・诺萨万集团的土匪最近大批投向人民。来自甘蒙省的消息说，在美国――富米・诺萨万集团匪军被赶出容马拉、纳凯、坎格等解放区以后，一部分不肯跟随美国――富米・诺萨万集团而隐藏在上述地区的土匪，最近纷纷向人民投诚。截至目前为止投诚的土匪已有二百五十一人。
    富马的两名军官驾机起义
    梭发那・富马亲王方面的两名军官――乔中尉和坎少尉于五月二十一日驾驶一架飞机举行起义，当天下午到达查尔平原解放区。
    这两名军官在“老挝之声”电台发表一项声明说，“我们是由于不满梭发那・富马亲王和贡勒投降美帝国主义，把中立力量出卖给美国――富米・诺萨万集团，背弃了中立力量，为美帝国主义及其走狗的战争计划服务，经过多日的考虑而采取了这种坚决的行动的。”
    法国重申不同意万象“磋商”
    法国驻老挝大使密勒三日对老挝报界说：“法国建设在日内瓦举行一次会议来讨论老挝问题，而不同意在万象举行大使级磋商。”他说：“万象会议只是由日内瓦会议两主席之一英国建议的，参加日内瓦会议的十四国中有好多国家不参加万象会议。因此，这次会议将不会得到令人满意的结果。”
〖-ZW/正文〗
