〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大队长的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地时间就是军队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛连玉是一个飞行大队长。他飞得好，就是生活上有些拖拉，走一步摇三摇，说起话来硬梆梆的。
    大队长有个想法：飞行员就要能飞，平常什么快不快的，到了空中一加油门就快了。因此，他对有些飞行员的拖拉现象，也不管不问。但是，你若在空中稍出差错，他会指着你的鼻子“克”你一顿。有的飞行员摸着大队长的这个特性，也有一个打算，那就是：飞行上可不能马里马虎的，生活上稀拉点没关系。
    一天，热得要命，飞行员们飞行后，回到宿舍，舒舒服服地冲了个凉水澡。按照日程工作计划，团里的方参谋来大队传达上级的指示。大队长吹哨叫大家到俱乐部集合。可是，飞行员们还是不紧不慢，有的拖着“呱哒板”，有的穿着小裤衩，三三两两，坐的坐，站的站。大队长一见就窝火，象什么话！飞行员就这样？他看着那举止端正、军容严谨的方参谋，这个肩宽、腰粗的大队长额上竟冒出了豆大的汗珠。他真想训飞行员们一顿。“不行！要训，先训自己。”想到这里，他把要训飞行员的话又咽下去了，使劲攥紧拳头责备自己：你呀，党把一个大队的飞行员交给你，竟带成这么松松垮垮的，真丢人！过去，上级一再强调作风，要快，要雷厉风行，自己这脑瓜子，怎么就没在意呢！想着，他竟用自己红萝卜大的手指，敲打起自己的头。方参谋讲些什么东西，他一点儿没听见。
    这以后，大队长变了。一清早，不等值日中队长吹哨，第一个站在集合的地点。一个飞行员还象过去那样稀拉，中队长批评他迟到了，他低着头，也不看一下，脱口就说：“我不是尾巴，还有个大头头呢！”他指的就是大队长，可他怎么能想到大队长今天老早就站在头里了。大队长站了出来，右手向空中一“划拉”说：“说得对！过去我是做得不好，把大家伙带坏了，应该检讨。咱们从现在起，过去的，过去了，你们不要记我的账，我也不抠你们的底。往后，我在生活上有半个不是，你们尽管‘克’。可你们呀，自己也得严格要求！”
    说到做到，大队长改得也真快，宿舍里的卫生由不及格的黑牌牌，变成了优秀的红牌牌。但是，有一点，他还没改，就是走道时，迈一步摇三摇的习惯。他感到这和拖拖拉拉有关系，下决心通过跑步克服。他体重八十公斤，跑步，对他并不容易。开初，他仅仅小跑一百来米，就象铁匠的风箱“呼吃呼吃”喘粗气。他咬紧牙关一次又一次地坚持着，终于以十三秒的时间跑完了一百米。
    飞行员们，见大队长改得一点不含糊，都跟着学起来。大队作风比过去好多了，真是“上天一条线，落地是一串”。团首长见他们改得快，提出了表扬。大队长一听，站了出来，右手照例向空中一“划拉”说：“过去我脑子糊涂，在作风上把大家伙带上了歪路，现在有那么一点子进步，比起人家霹雳大队算得啥。怎么办？赶！”
〖-ZW/正文〗
