〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体主义思想的火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在“一帮一”对子上发生的事情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈静孙发刘谷安薛沈梁柳哲思韦启高孙德骅薛喜荣梁义和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要多担一些困难
    连续三年四好的重炮连和无后座力炮连结成了“一帮一”的对子。在冬训结束转入紧张的春播任务时，两个连突然同时接受了协助长春电影制片厂拍摄影片的任务。拍电影占去了十来天时间，但春播任务仍要按时完成。
    拍摄完电影，重炮连一方面要迎接上级的冬训考核，一方面要突击送肥，工作很紧。这时，团里召开了生产会议，副连长袁志新在会上了解到无后座力炮连是整个部队担负耕种面积最多的连队，而且畜力少，不少人员外调，困难很多。他把这个情况在党支部委员会上作了汇报，大家分析了两个连队的情况，认为无后座力炮连的困难比自己大，比自己多；又学习了毛主席有关全局观念的论述，决定抽出力量支援无后座力炮连。大家说：我们有困难，无后座力炮连更困难，我们四好连要多担一些困难，多做一些工作。
    为了使无后座力炮连能够加快春播速度，重炮连把自己连的牲口调给他们好几匹，突击送肥，让无后座力炮连的牲口全部投入耕种。指导员杨正全还多次到无后座力炮连，介绍在生产中坚持天天读毛主席著作的经验和安排劳逸结合的体会。在重炮连的支援下，无后座力炮连的春播进展很快。重炮连在牲畜减少后，全体干部深入田间，和战士一起劳动，加强了现场政治鼓动工作，充分调动了全连的积极因素，终于和无后座力炮连一起提前两天完成了春播任务。 （沈静、孙发）
    下“及时雨”
    四连，在“一帮一”活动中设身处地了解对方需要，常常送“及时雨”。
    起初，他们把自己认为重要的经验全拿到二连去介绍，可是收效并不大，二连有些同志反映“经验好是好，可就是一下子用不上。”后来，他们改变了这种做法，设身处地为对方着想，根据需要去帮。二连要进行实弹射击，四连的干部就想：任务转换时，容易遇到新问题，应该帮助二连解决。大家回顾了本连实弹射击的情况，体会到现场鼓动工作、指挥所人员怎样分工协作等都是难点。然后，到二连一了解，果然二连在这方面正有这些困难，于是就及时作了帮助。四连的同志们还想，二连可能为了不给自己增加麻烦，有了困难不愿意主动提出来。于是，就做有心人，想办法从侧面了解。有一次，四连连长张恒顺和二连连长王福柱谈起了训练情况，二连王连长无意中说了一句：“侦察班的夜间课目就是难哪！”张连长一听就立即追问下去，终于了解到二连值察班夜间交会炸点过不了关。四连便想办法帮助二连解决了这个问题。有一次二连主动请四连副连长胡寿鲁去帮助解决阵地指挥中的几个问题，可是这时正赶上四连准备迎接上级全面考核，工作很忙，但四连认为二连现在正需要下“及时雨”，便毫不犹豫地叫副连长去帮助二连。
    二连同志很欢迎四连下“及时雨”，大家说：“这样帮真解决问题！”（刘谷安、薛沈梁、柳哲思）
    不留一手
    四连积极帮助三连创四好，把自己的好经验送上门，派本连技术强的同志去帮助，三连进步很快，不久，瞄准手训练和侦察兵的训练眼看着快要赶上四连了。
    这时个别同志想留一手，担心三连超过自己，就当不上营团的“尖子”了。党支部及时进行了教育，全连取得一致的认识：帮人决不能留一手。
    战士黄绍孚是全营的瞄准手“尖子”，在练习“分划装订与改装” 中，他摸索出了一些经验，测得既快又好，他马上主动地传给三连的瞄准手，三连的瞄准手一下子掌握不了，他就把着手去教。侦察班运用一种视距扩大的方法进行作业，对提高训练质量有作用。这时上级正准备在四连或三连的侦察班中挑选一个参加军的“尖子”比赛。四连侦察班的同志不怕挑不上自己，带上器材主动到三连传经，并把自己刚学到一手新的“短基线交会”的技术，也教给了三连侦察班。
    三连在四连的无私帮助下，经过积极努力，瞄准手专业训练和侦察班的个别项目超过了四连。四连同志们看到三连的进步高兴地说：帮助三连的过程，对我们是一次集体主义思想的教育。 （韦启高、孙德骅、薛喜荣、梁义和）
〖-ZW/正文〗
