〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下到底没有；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛宕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某股长下连队的次数、天数，并不比别的同志多到哪里，可是他对全团各连队的情况却掌握得最多，而且最具体、准确。我很想知道他的“秘诀”何在。
    先是发现许多连队的战士常常主动地到机关找他谈话，或者直接到他宿舍去做客。不消说，不少宝贵情况就是这样自动上门的。
    为什么战士们这么爱接近他？原来，这位股长每次下连队时，并不只下到连部为止，而是总要尽可能到战士宿舍、到班里去，有时是和战士谈话，有时是和战士聊天，如果没有什么可谈的事，也要跟战士们甩上几把扑克，下下棋。按他自己的说法，下连队时，只有接触到了战士这一层，才算下到“底”了。
    噢！“秘诀”就在这里。和战士接触多了，自然会交上许多知心朋友。那么，即使下不去，这些“知心朋友”也能把情况带给你。
    其实，这位股长下到“底”的做法，其优越性又岂止这一条。我想，还有许多更大的好处：第一，可以深入了解党的方针、政策、上级的指示在最基层落实的情况；第二，可以直接倾听战士的要求、意见和呼声，获得第一手材料；第三，可以把从连队干部那里得到的情况通过战士加以对证和补充，使之更准确、更完整和更全面；第四，可以帮助连队干部解决一些战士的问题；……总而言之，这样下到“底”一次，顶得上一般化地下去好几次。
    然而，如今还有一些干部还不善于这样做。他们下连是勤快的。在连部住，在连部吃，听连部干部谈情况、谈问题，这也是需要的，但是能走到战士中间摸摸情况，能下到“底”，不是更好吗？
    下到“底”是个方法问题，也是个机关作风问题。如果说前者是真正潜入海底捉蛟龙，那么，后者只不过是刚接触水面而已。用高标准要求，仍有浮在上面、蜻蜓点水的感觉。
    当我们在工作日记上记下“×月×日下连”的时候，最好应该问问自己：“我这次下到‘底’了没有？”
〖-ZW/正文〗
