〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能师出高徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达蒋乃修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练场上，排长王金柱领导战士，把排除坦克电台故障的课目表演完了，人人都称赞他和他教出来的战士个个功夫过硬。这时，沈阳表演队的参谋董春喜站起来说：“现在随便请哪一位代表到前面来设故障，考一考他们的功夫是不是真过硬。”话音刚落，代表队里站起几个人来，有的是通信主任，有的是通信科长……都是干了二十年左右通信工作的老行家，他们走到演练场前面的电台旁边，左拨弄，右商量，把两架电台的故障设置好。
    王金柱和战士们由场外跑到演练场，人们以为他大概得选老车长和老机电员来排除。可是王金柱却选定了新战士刘成和和刚由炮长提升车长的杨田。他俩快步走到电台前面站定，王金柱喊了一声，“开始！”刘成和迅速检查电台，一下就找出故障在三角插头上，并且很快加以排除；紧接着又排除了另外三个故障。与此同时，杨田也把行家们设下的故障排除了。按标准，排除这几个故障，三十五分钟就是优秀成绩，可是他俩每人只用了四分十五秒的时间。全场响起了热烈的掌声。
    能师出高徒。看到这个排战士的硬功夫，就知道排长王金柱的本事怎样了。可是，王金柱刚当排长时，常常因为电台出了故障，弄得手忙脚乱。上级介绍郭兴福教学方法以后，他感到郭兴福用毛主席的思想来解决训练中的问题很有效，便反复学习《矛盾论》，联想到电台各部分也是互相联系和有内部规律的，产生故障和排除故障也一定有它自身的内部规律。他就按照毛主席指的方向，找出怎样排除电台故障的规律。
    王金柱到兄弟连队、营部借来参考材料，一有空就带着耳机听电台出现故障后的现象，对照材料找发生故障的原因，有一点体会就记下来。他在将近一个月的时间里，排除了自己和别人设置的无数次的故障，记了大量的心得笔记，画了一百多幅插图，把自己钻研积累起来的经验，编成了简明易懂易记的十九句口诀。
    起初，有的战士对他的口诀却半信半疑。有一回，王金柱讲完了课，刘成和说：“排长，咱们设几个故障，你排排看怎么样？”王金柱笑着答应了。于是他们把认为最难的故障都设出来。王金柱走进屋子，一边检查电台，一边念着口诀，一边排除故障，不到几分钟就把故障排除了。战士们高兴得跳了起来，相信了排长总结出来的口诀确实管用。王金柱组织战士们边背口诀边练习排除故障。战士们经过反复学习，很快掌握了排除坦克无线台故障的本领。
〖-ZW/正文〗
