〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白兰阎心灵程鹏高梁庄国森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别开生面的晚会
    6636部队在机关和连队中，大力开展“音乐、革命故事晚会”活动。
    “音乐、革命故事晚会”是这样开始的：傍晚，伴随着悠扬的手风琴声，战士们唱着歌，走入会场。劳动了一天的干部和战士，在欢乐的歌声中消除了疲劳，精神又振奋起来。音乐节目之后，由故事员讲《长工桥》、《九个炊事员》等革命故事。只用了不到一小时，晚会就结束了。大家反映：“这个活动真好，既欣赏了音乐，又接受了教育。”  （白兰）
    为连队捐献图书
    最近，北京部队领导机关开展了为连队捐献图书的活动，仅十天左右时间，就捐献各类图书达一万三千七百八十二册。各单位对捐献的图书进行了认真的挑选，因而质量比较好。其中，毛主席著作单行本四百多本；另外还有马克思列宁主义经典著作、青年修养读物、《星火燎原》，以及优秀文艺作品《红岩》、《苦菜花》、《创业史》等。政治部文印室团小组还特意购买了二十五本关于青年修养方面的书献给战士。（阎心灵）
    连队演唱组为社员演出
    “临汾旅”重炮一连，由四名五好战士组成的业余演唱组，紧密结合党的农村政策，编排了十九个节目，利用节假日的时间，深入安徽省嘉山县三关人民公社及野营山区的社队，进行了十六场宣传演出。这次演出，及时配合了农村中正在进行的社会主义教育，受到了广大干部、社员的热烈欢迎。 （程鹏、高梁）
    需要这样好作风
    最近，前线歌剧团到浙江某岛体验生活。他们和岛上的战士、民兵一起苦练军事技术，一起生产劳动。夜间，他们和民兵一起冒着海风踏着浓雾在山头海口巡逻放哨。他们还翻山过海为部队、民兵演了十几场戏。他们走到哪儿，哪儿就有歌声、有戏看，对部队起了很好的鼓舞作用。
    他们已和岛上部队、渔家建立了深厚的革命友情。战士们称赞他们作风好，情绪高，能吃苦。群众说，“‘戏兵’真能干！地里能劳动，海里会打鱼，样样都行，不愧是毛主席的好战士！” （庄国森）
〖-ZW/正文〗
