〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“调查”美朴集团的血手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗疾驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜人民掀起了又一次反美爱国斗争的强大风暴，美朴集团在调集重兵镇压的同时，发出了“要调查示威背景”的叫嚷。
    “示威背景”是什么？这的确是需要好好“调查”一番的。
    五万多美国大兵侵占着南朝鲜，美国佬的皮靴践踏着南朝鲜的领土主权，美国造的枪弹威胁着南朝鲜人民的生命安全。南朝鲜完全成了美国侵略的军事基地，成了美国大兵横行的黑暗世界。这就是背景。
    一百多亿美元的“援助”，控制了南朝鲜的经济命脉。美国资本吮吸着南朝鲜人民的血汗，美国资本制造着南朝鲜人民的苦难，七百万工人失业，一千二百万农民饿肚子。这就是背景。
    美朴集团的皮鞭、刺刀，把整个南朝鲜变成“没有铁栅的监狱”。二千多项法西斯法令封住每一张嘴巴，缚住每一副手脚，每天都有大批的人被逮捕，一批又一批爱国志士被杀害。这就是背景。
    “种瓜得瓜，种豆得豆”，“播种仇恨者收获风暴”。南朝鲜人民反美爱国斗争风暴的“背景”，不正是美帝国主义的侵略、奴役和干涉，不正是美朴集团的血腥统治吗？美朴集团只要看看自己血淋淋的双手，示威的背景也就很清楚了。
    其实，美朴集团对于它们所播下的深仇大恨是明明白白的，它们之所以要故装糊涂，大喊“调查”“调查”，正是企图掩盖自己的滔天罪恶，转移人民的斗争目标，并为大规模的血腥镇压寻找借口。但觉醒起来的南朝鲜人民是骗不了也吓不倒的，而美朴集团的罪恶行径，却只会播下更大的仇恨，使自己在更加强大的风暴中被吹灭得无影无踪。
〖-ZW/正文〗
