〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光仑王家祥马汝骐刘运芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求战士练眼力臂力腿力
    “临汾旅”某团九连为了给练五大技术打好基础，发动群众，练习眼力、臂力和腿力。经过一个多月的锻炼，每个人的眼力、臂力、腿力都大为增强。大家体会到的好处是：目测测得准，据枪据得稳，刺杀更有劲，投弹投得远，爬山跑得快。（李光仑、肖丰生）
    下连蹲点指导训练
    六九七五部队罗荣大校率领工作组到“大渡河连”蹲点，帮助训练。罗荣大校到连后、向全连官兵详细介绍了这个连的光荣历史，号召人人都要树立不怕艰苦、不怕困难、敢于攀高峰的革命英雄主义气概，为“大渡河连”争取新的荣誉。现在，这个连在工作组的具体指导和帮助下，已有七个训练项目取得了良好成绩。 （王家祥、马汝骐）
    教育老战士帮助新战士要耐心
    六九七六部队榴炮六连，组织老战士摆新战士的进步，忆自己的成长，做到耐心帮助新战士。原先，有些老战士见新战士做动作老不合乎要求，有时就嫌他们笨。经过一摆一忆，大家都一致认为：新同志进步都很快。有线班长胡兴顺说：“过去，老同志对我们的帮助多么耐心，那象我们现在这样，动不动就对新同志发脾气。”大家克服了这个缺点以后，仅五天的时间，新战士就有百分之六十的人学会了用方向盘抓目标。（刘运芝）
〖-ZW/正文〗
