〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是艰苦的地方越应该去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅长礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利文工团戏曲队，听说西藏最边远最艰苦的地方住着一个边防连队，准备着要去演出。可是部队的首长却不让他们去。那个边防连队的连长，还几次向部队领导要求：“千万不要叫文工团的同志们来。”
    难道战士们不喜欢看戏吗？不，这个连队由于任务紧张，驻地经常流动，已经很久没有看过文工团的演出了。他们不让文工团去，是因为那里气候特冷，生活艰苦，怕内地来的同志乍一去吃不消。可是戏曲队的同志们认为，越是艰苦的地方越应该去！战士能去的地方我们也能去，战士能吃的苦我们也能吃。大家都说：去！不能演出，去看看战士们也是好的。
    他们终于来到了这个连队。
    这个连队住在的冈底斯山脚下海拔四千七百米的地方。向南望去是一年终年不化的积雪。虽然还是十月天气，帐篷里的温度已经下降到零下二十多度了。这里没有树木，没有人烟，在荒凉的草滩上，奔跑着成群的野驴、野羊。当晚演出中，狂风几次把幕布掀起，大伙就用箱子、石块压住，演员们穿着单薄的绸质服装，冻得全身发抖，嘴脸发紫，还是一丝不苟地在刺骨的寒风里演唱。乐队的同志手冻僵了，拿不住鼓槌，握不住弓子，他们就把嘴放在手上呵气取暖，坚持演奏。战士们穿着皮衣皮靴在看演出，自己觉得实在过意不去，三番五次地要求他们不要演下去了。可是大家都回答说：“你们在冰天雪地里执行任务，几天几夜不吃饭不睡觉都坚持了，我们演几个小时戏算得了什么呢！”一直坚持演出了三个小时。结束时战士们都激动地高呼口号：“要坚守边防岗位，以实际行动回答文工团和上级首长的关怀！”
〖-ZW/正文〗
