〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江式高周学之卢林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留青菜
    吃饭的时候，工兵连指导员萧人民端起菜盘，忽然发现盘子里的菜比往常增加了很多。他想，一定是炊事员给他多打了。但是转身一看，战士们的菜盘里也都是满满的。
    他问炊事员这是怎么回事？
    炊事员们说：“咱们不是要移防了吗，菜地里的菜很多，不赶快吃完，带着走多麻烦！”
    指导员让战士们讨论讨论这件事。大家不禁回忆起上岛的初期：那时，岛上到处光光的，每天吃的菜，都要靠从大陆上运，运不来就只得吃咸盐水。后来，大家辛辛苦苦开了地，撒下种籽，浇水，施肥，流了不知多少汗，蔬菜长出来了，慢慢能够作到自给了。可是，我们经历的这个困难，是不是还要让接防的兄弟连队再经历一番呢？
    “不能，不能！”战士们讨论到这里，都觉得，菜不能吃光，更不能带走。有的同志还提出，从现在开始，把吃菜定量比平时减少些，把菜地管理得更好些，要给新来的连队多留一些方便。
    “给新来连队多留方便！”他们从多留菜、管好菜，又进一步抽出半天时间，打了三千多斤烧柴放在伙房里，并且把设备用具也留下不少。
    新上岛的九连看着工兵连留下的这一切，激动地向师首长写了表扬工兵连的信。而且，从那以后，这个岛子上移防的连队，总是要把充足的菜、柴留给新来的连队。（江式高、周学之、卢林）
    留下的是什么？
    工兵连走了，给新来的九连留下了菜，留下了柴，留下了许许多多方便的条件……。
    他们留下的何止这些，他们留下的东西远远比这些重要得多。
    他们给自己连队的战士留下了一种思想，这就是不能只考虑自己，而是要“多替别人想想”。有了这个“多替别人想想”，就能和兄弟连队更加亲密团结，就能和人民更加亲密团结；扩而大之，胸襟就更开阔，装得下个集体，装得下个世界！
    他们给兄弟连队留下了战斗的友谊。这友谊是力量的源泉。有了这友谊，平时可以共同战胜一切困难，战时可以并肩打败一切敌人。
    工兵连为兄弟连队着想，这种作法，这种风格，也正是我军的优良传统。他们继承了，发扬了；后来这个岛子的连队也都继承了，发扬了。
    几百斤几千斤菜价值几何？这些可贵的思想和风格，却是无价之宝。
〖-ZW/正文〗
