〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹兼顾 劳逸结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连正当使用群众积极性保证连队建设全面发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗维兴业生奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团政治处工作组，最近帮助六连党支部分析了连队的情况，提醒他们保持冷静的头脑，正当使用群众的积极性，不要单纯追求成绩，要注意全面加强连队建设。
    六连是这个团的先进连队之一，去年得到团里的“采石先锋连”奖旗。今年开展“一帮一”活动后，各连都表示向六连学习。在这种形势下，六连干部战士热情很高，惟恐落在后边。干部们天天在工地和战士们一起干，哪里有困难就出现在哪里。战士们看干部这样，更是不遗余力。有的不等天亮就自动提前起床到工地；休息时，值班员三番五次吹哨子，有的同志也不停工；下工后，有人不回来，坚持干到天黑；甚至还有的在星期天也到工地干几小时。
    工作组在六连，看到战士们撂下饭碗就奔工地的这种干劲，深为感动。但是，与此同时也发现，六连的其它工作却出现了一些问题。比如，投弹成绩下降了，有的武器也保管得不好。为什么会这样呢？副连长说：“大家担心施工落在别的连队后面，把心全都放在工地上了。”
    工作组和六连干部一起温习了毛主席有关全面看问题的论述，并联系本连情况进行检查。大家明确了作为先进连队，一方面要防止骄傲自满，另一方面又要防止因为怕落后而心情过分紧张。应当从加强连队建设着眼，全面地促进工作，不能孤立地突击一项，这样才能打好基础不断前进。
    在工作组的帮助下，六连干部改进了工作方法，在一般情况下，严格按照规定时间作息，并且注意各项工作全面安排。从此以后，大家能够按时上下工；早操和“天天练”人人参加，连队干部带头跑步，领导投弹、刺杀；一到上工，集中精力苦干巧干；休息时，一起坐在树阴下看看书，读读报，唱唱歌，玩一玩。擦拭武器的时间有了充足保证。晚饭以后，除了有计划地进行必要的集体活动以外，大部分时间都交给战士，用来学习毛主席著作、编演文娱节目、谈心、写家信。 一到熄灯，整个宿舍立刻鸦雀无声。另外，六连干部还加强了炊事人员的思想工作，指导员帮助他们修订食谱，副连长和他们一起修改炉灶，伙食得到了进一步的改善。
    经过这样一番调整后，六连战士们休息得好，精力的饱满，四月份的采石任务提前超额完成了，武器保养良好，天天练的成绩也得到了巩固和提高，又得到了团的奖励。 （宗维、兴业、生奇）
〖-ZW/正文〗
