〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据蒙古政府的提议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国援蒙员工已有三千五百人回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国员工回国之前，把住房打扫得干干净净，同蒙古工人亲切告别；蒙古人民把我国员工称之为“毛泽东主席派来的好工人”。
    新华社乌兰巴托三日电 根据蒙古政府的提议，经过中蒙双方的安排，中国援蒙员工正在陆续离开蒙古回国。今天下午，第十八批中国援蒙员工乘火车离开乌兰巴托回国。
    至此，在蒙古全国十八个省帮助建设的中国员工中，已有十二个省的中国员工先后离开蒙古回国。这十八批中国员工共有三千五百余名。
    这些回国的员工在蒙古期间，跋涉千山万水，帮助蒙古人民进行生产建设。他们和蒙古工人一起，在边远各省的省会和许多县中心建筑了大量的工厂和文化福利设施等建筑物。仅巴颜乌拉盖省的五十多名中国建筑工人，三年中就和蒙古工人一起盖建了占地三百一千多平方米的各种建筑物。这些建筑物中除学校等文化福利设施外，还有手工业合作社的厂房、电厂以及广播电台等建筑物。有的中国员工在广阔的蒙古草原上为牧民们打井、兴建水利设施。在各地国营农牧场工作的中国员工，还在蒙古高寒地带，第一次种出了北京大白菜、蚕豆、西葫芦等蔬菜以及烟叶等经济作物。蒙古人民以“勤劳勇敢”、“富有智慧和创造性”和“毛泽东主席派来的好工人”等来称赞中国员工的劳动热情和工作态度。
    在蒙古各省工作的中国员工回国以前，把住房粉刷和打扫得干干净净，同蒙古工人亲切告别，而且利用工余时间为附近的蒙古人民修理各种家具，把自己从祖国带来的心爱的劳动工具送给在一起工作的蒙古工人兄弟。有的员工在离开以前，星期天也不休息，抓紧有限的时间，从此过去还要快的速度保质保量地把一些重要项目的工程赶完，力争为蒙古人民多做一些工作。
    在中国员工回国的日子里，各省蒙古工人和劳动人民怀着依依惜别的心情为中国员工送行。有的把中国员工请到家里作客，有的从数千里以外一直陪送中国员工到乌兰巴托。无数生动的事例有力地显示着中蒙两国人民牢不可破的深厚友谊。
〖-ZW/正文〗
