〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背包带的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培刚王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地时间就是军队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯以后，宿舍里静悄悄的没有一丝声音，战士们一个个地睡下了。五班副班长温立功钻进被窝，习惯地撩起枕下的床单，摸摸背包带。摸来摸去，除了抓着一把铺草，什么也没有。他一阵紧张，一骨碌坐起来。看看周围同志们都安然地睡着，他才松了一口气。自言自语说：“今晚不会有情况吧？”于是，他又睡下了。可是，怎么也睡不着，自己责备自己说：“一个战士怎么能够这样假设呢？”想着，又撩起被子，披上棉袄，在铺草上摸着寻找起来。
    紧靠着他身边的王振尧，被他惊醒了，问他： “副班长，找什么？” “背包带没了！”温立功低声低气地说。
    “是不是拿出去晒衣服了？”
    “没有，下午铺床时还见着呢！”
    “那准是加铺草时，卷到别人铺下了。”
    “同志们都睡了，怎么办？”温立功十分为难地说。
    “报告给班长，背包带可不能不随时放在身边！”小王说着，一骨碌爬起来走到班长身边，轻轻拍醒他：“班长，有事！”班长霍地坐起来，揉着眼睛问：“什么事？”
    “副班长的背包带没有了。”
    王家臣一听，毫不迟疑地下了决心：“找！”班里其他同志听说副班长背包带不见了，也一个一个跟着爬起来。一场寻找背包带的“战斗”，就这样展开了。
    宿舍里没有灯光，只有马蹄表的夜光针滴滴哒哒跑着。五班的同志们在一个黑糊糊的炕上，一声不响地摸呀，摸呀，十几双手，为着一条背包带，为着战士崇高的责任，紧紧地挽在一起摸呀，摸呀！突然，王振尧叫了一声，“在这儿！”十几双手顿时一齐伸过去，紧紧抓着背包带，把它递给主人。
    夜，又静下来了。宿舍里响起了甜蜜的鼾声。温立功也很快睡熟了，手里面紧紧攥着背包带。……
    王 宇插图
〖-ZW/正文〗
