〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首发命中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记特等坦克射手王美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李少白〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在一九六二年三月，王美就曾参加特等坦克射手的考核。可是，那次出现五个目标，他只消灭了四个，结果未考取上。回到连里，他晚上难过得翻来复去睡不好。他翻开几页笔记，突然被一句话吸引住了：“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”这是他在学习毛主席《实践论》时摘记的一段语录。现在读起来，脑子里好象从黑暗的屋子里，走到太阳光下一样，亮堂极了。他苦苦思索起来：在实战中，不能迅速准确地消灭目标，会意味着什么呢？一个战士对祖国的高度责任心，促使他下定决心：练！别人练十遍，我练一百遍，别人练一百遍，我练一千遍。
    从此以后，王美练功入了迷。他从不放过一分一秒可以利用的时间，苦练描绘信封靶。这是一种形状象信封一样的靶子，是坦克炮手锻炼在行进中迅速捕捉目标，构成瞄准的基本功。练这一手真不容易，坐在炮塔里面，双手摇动着高低机和方向机，每转一圈就是五公斤重。有人拿着钢笔在桌子上画一个信封，都要有点歪斜，而操纵着坦克大炮，却要求描绘得没有一点弯曲，真是谈何容易！但是，王美硬是象绣花似地细心苦练。两年来，王美几乎是天天练，终于达到了现在这样的技术水平：描绘信封靶按优秀标准是一分三十秒，而他只要十四秒左右的时间就可以描好。从此，坦克在行进中，不管怎样震荡起伏，他都可以迅速地使炮口盯住目标。
    可是，过硬本领并没有到顶，在一次战斗射击中，王美发射时机迟了一秒钟，射击成绩由优秀降为良好。指导员范先春语重心长地对他说：“平时打靶迟一秒钟，不过是成绩降低一等；如果在战时，你考虑一下，可能出现什么情况呢？”王美完全明白指导员说的话。第二天的天天练中，只见王美开始与活动靶架形影不离，苦练起反应快和打得快的本领。活动靶架瞄准，按规定两分钟发射十二次，他却在一分钟发射完毕，开始的成绩总是三分、二分。几天以后，有的同志对他说：“王美，老三分可影响评五好，得注意啊！”王美有自己的想法：只要能练出过硬本领，暂时的三分何必管它！现在，不管坦克运动的多么不规则，王美操纵的炮口，总是对准目标，说打就打。经过多次战斗射击考验，他打得总是最快的。
    这次，在全军装甲兵现场会上，许光达大将看了他的战斗射击，一再称赞他本领过硬，并号召装甲兵部队所有的炮长向王美学习。晚上，王美在兴奋之余，又想了许久。“过硬本领是没有顶点的，一定遵照首长的指示，顽强地练下去……。”他又翻开日记本，写下了这些感受和体会。
〖-ZW/正文〗
