〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵举行学习郭兴福教学法现场表演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按实战要求扎扎实实练好基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许光达司令员提出坦克兵在战斗中过硬的五条要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马达丁明堂蒋乃修李少白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵部队紧密结合本兵种特点，学习和运用郭兴福教学方法，强调苦练实战中最大量最经常需要的基础课目。最近装甲兵领导机关召开现场会议，总结和交流了这方面的经验。
    参加会议的有装甲兵部队、院校团以上干部，及各部队选拔的二十多个表演分队。
    装甲兵各部队学习郭兴福教学方法以后，更加明确了“训练为了打仗”的思想，注意从本单位具体情况出发，从实战要求出发，扎扎实实练硬功。这次会上表演了十九个专业课目。沈阳部队坦克某团排长王金柱教无线电排除故障课目，经过刻苦钻研，找出了各种故障的规律，归纳成口诀，易懂易记，大大缩短了训练时间，提高了乘员判断和排除故障的能力。这次表演时，新战士刘成和只用了教范规定的七分之一的时间，就排除了一级故障。北京部队坦克某团在射击训练中，为了使炮长熟练地操作瞄准机，能从各个方向上迅速准确地捕捉目标，把描绘信封靶作为重点反复苦练。炮长王美在会上表演描绘信封靶时，只用了不到教范规定的六分之一的时间。接着实施战斗射击，坦克在起伏不平的道路上运动，他四炮四中，摧毁了“敌人”的反坦克炮。济南部队坦克某团，运用郭兴福教学方法练通过直线桩间限制路，驾驶技术有了很大提高。副连长密高尔和他训练的分队在会上表演了九种通过方法。三级驾驶员徐炳同戴着防毒面具快速通过时，做到一杆不压。南京部队坦克某团一连，继承和发扬我军善于夜战的传统，苦练坦克夜间驾驶的本领，这次表演夜间通过车辙桥，本领很过硬。
    在分队战术训练中，各部队狠抓坦克兵战术基础的基础――单车战术训练。他们把过去繁琐的训练内容，集中为利用地形地物，对各种目标的打法，对各种反坦克障碍的克服，冲击突破等坦克兵在近战中最基本最过硬的本领作为重点，并把每个问题分成若干动作，抓住每个动作每个细节教深教透，练熟练精。这样，就使少而精的训练方针进一步落到实处。在训练中他们从难从严选择复杂地形，设置困难情况，做到一种情况多种打法，一种地形多种方法利用，一种障碍多种方法克服。如坦克克服各种障碍物，仅仅通过地雷场，有的部队就设置了五种情况，研究了十几种通过方法。武汉部队坦克某团自行火炮一连排长李子雷，在训练对各种目标的打法时，不仅练一般情况下消灭各种目标的本领，而且还练了在坦克和火炮同时受到敌人威胁时，首先歼灭危害坦克的目标，使乘员明确地树立为步兵为坦克服务的思想。
    会议期间，装甲兵司令员许光达大将自始至终观看了各分队的表演，并在会上讲了话。他说：这次会议开得很好，有着重要的收获。单车战术和各专业技术的表演很出色，出现了密高尔、兰秀林、王美、王金柱、李子雷等各专业技术和战术训练方面的标兵。现在我们的任务，就是要把所有部队都训练得象他们那样过得硬。
    许多令员谈到在战斗中坦克兵怎样才算过硬的问题时说，在现代条件下，除了敌人实施核武器等共性的东西以外，坦克兵从展开进攻、冲击突破到敌纵深，按战斗进程将依次或同时遇到以下对坦克威胁最大的敌人：一、敌低空轰炸；二、敌地面炮火和火箭的密集射击；三、敌反坦克炮和反坦克导弹；四、敌防坦克障碍，如地雷场、防坦克壕、崖壁、断崖等和敌步兵营、连的各种反坦克兵器；五、向我实施反冲击的敌坦克。战斗中，坦克兵只有战胜了这些敌人，通过了这些关口，才能达到支援步兵取得胜利的目的。他指出，克服这五个关口，决定性的因素是人，是政治，是我军广大指战员的大无畏的勇敢精神，同时还要依靠各军兵种的协同支援，依靠坦克兵本身具备战胜这些敌人的过硬本领。遵照军委、林彪元帅的作战指导原则和“开得动、打得准、联得上、指挥好、协同好”、多练二百米以内的硬功夫等指示以及坦克兵的战斗任务，坦克兵从战术技术上来说，必须具备五条过硬要求：一、善于利用地形地物，伪装隐蔽和机动兵力火力；二、及时发现敌反坦克武器，迅速准确地加以消灭；三、能克服各种防坦克障碍，迅速通过防坦克地区；四、积极支援步兵，消灭阻碍步兵前进的火力点；五、坚决勇敢，积极顽强，机动灵活，猛打猛冲，歼灭向我实施反冲击的敌坦克。这些是对坦克兵最基本的要求，也是战斗的基本任务。没有这些过硬本领，就过不去上面说的“五关”。这些要求既适合单车，也适合排、连，只是范围有大小，各有重点。每条都必须贯彻“开得动、打得准、联得上、指挥好、协同好”的原则。单项专业技术必须总合在一辆车上，才能发挥作用。这是军委上述原则要求在坦克兵战术技术上的具体化。这正是坦克兵的特点。
    他勉励大家继续鼓足干劲，狠抓薄弱环节，把坦克部队的各项工作更加提高一步。 （马 达、丁明堂、蒋乃修、李少白）
    装甲兵某部一连驾驶员李焕芳，表演“坦克夜间通过车辙桥”。 丁明堂摄
〖-ZW/正文〗
