〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵火力贵神速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄包柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地向高速进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防坦克炮兵同敌坦克作斗争，争取时间十分重要。当敌坦克冲过来，快，你就能歼灭它；慢了，它就歼灭你。快，打了一辆再打第二辆、第三辆，一门炮能抵上好几门炮，打它个落花流水。慢了，敌坦克冲到跟前，一门炮只是一门炮，甚至抵不上一门炮。
    为使防坦克兵打得快、人们在火炮设计上，尽可能做到运动轻便，操纵灵活，炮门开闭自动化或半自动化。例如，现代打坦克用的无座力炮，有的只一二百斤或几十斤重，既可拉着走，又可扛着走。有的防坦克炮，有半自动炮门。发射时，一按按钮就可把炮弹打出。发射后，炮门自动打开，退出药筒；装上炮弹，炮门自动关闭，继续发射。如此半自动化的炮门，每分钟可发射一二十发炮弹。还有一种自动化的炮门，竟象机枪一样，不需要炮手逐发地装填炮弹，发射速度更快了。
    有了快速发射的火炮，对打得快固然起一定作用，但更重要的是，防坦克炮兵需具有熟练的技术、过硬的本领。驾驶员开车拖炮，要能一下子把炮拉到所要求的位置，使炮口对准所要求的方向。炮长要能迅速、正确地判定敌坦克的型号、运动速度和航路角，确定射击表尺、方向和瞄准位置。瞄准手，在观察目标的同时，要能熟练地用双手操作方向机和高低机，做到想瞄什么位置就能使炮口指向什么位置。装填手和弹药手，也需要迅速动作。全班要协同得象一个人，把一门炮使得象一杆枪那样。
    要打得快，防坦克炮兵也必须使自己时刻处于“盘马弯弓箭不发”的状态。没有和敌人接触以前，要在敌坦克危害的主要方向、便于机动的地方，确定自己的待机位置。同时，在敌坦克可能出现的方向上，预先勘察选定有利的狙击地线，设置好阵地。一旦某地区出现敌坦克，指挥员发出信号，防坦克炮兵预备队及时赶到，迅速展开，先敌开火，给敌坦克以当头棒喝。
〖-ZW/正文〗
