〖ZQ/总期〗2453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急行军为什么有时会肚子痛；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急行军，有时会发生肚子痛，有的战士一肚子痛便认为得了急病，十分紧张。其实这不是病，是一种生理现象。但是，只要把部队组织得好，采取一些预防措施，也是可以避免的。
    肚痛的原因是这样的：人体由比较安静的状态，立刻进入快速运动的时候，四肢和躯干部分的肌肉，需要大量的血液供应。这些血液从哪里来呢？首先要从“血库”中去“动员”。人体的“血库”，就是脾脏。由于运动很突然，大脑对脾脏下达的调血“命令”很急，脾脏立刻进行收缩，将血液挤入血管。但由于“血库”的门不够大，血液不能很快出来，这样就引起脾脏胀痛。痛的部位是在肚子的左上方。其次，还要从其它内脏器官调遣血液。无论从哪里调遣的血液，都必须经过肝脏。血液通过肝脏时，就不象通过大血管那样畅通，尤其是突然快速运动，血流很急，所以也容易形成肝脏淤血，引起肚子右上方疼痛。
    此外，在急行军中，由于内脏器官的剧烈振动，牵拉了胃肠周围的网油，也会产生腹部疼痛。这种现象在吃饱饭后，立即行军；最容易发生。
    了解了急行军中产生肚子痛的各种原因，我们就可以进行预防和适当处理。预防方法是：在急行军开始阶段，速度要慢些，然后逐渐加快。呼吸要深而长，而且要有节奏。情绪不要过分紧张。这样可使身体各部器官，逐渐适应。如果发现有些人肚痛，领导应注意掌握使部队行进速度减慢一些。要肚痛的人在疼痛部位，用手按摩。直到肚痛消除后，再逐渐加快速度。 （张志忠）
〖-ZW/正文〗
