〖ZQ/总期〗5056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪房里有哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷跃套〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛主席哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是连队饲养员。开始，我认为养猪这个活，就是每天煮煮猪食，扫扫猪圈，谁知问题并不那么简单。例如：我们连喂了同窝生的十头小猪，有的长得肥，有的总是很瘦，原因在哪里？开始我不明白。后来，我学习了毛主席的哲学著作，才开了窍。毛主席在《实践论》中教导我们：“一切真知都是从直接经验发源的。”为了弄清小猪肥瘦不一的原因，我每天喂猪都蹲在槽边，留心观察，发现有的猪“逞强”，猪食一入槽，它就抢先上去吃，吃得肚子圆鼓鼓的；有的猪却胆小，别的猪一挤，它就吓跑了，抢槽的猪吃饱了，它才上去吃残汤剩水，结果肚子总是干瘪瘪的。有头小白猪，胆子特别小，别的猪上了槽，它就不敢接近。为了解决猪吃食不均的矛盾，我把十头猪按强弱分成了两糟喂，还把那头小白猪单独分开，给它特殊“待遇”。这样，保证了每头猪都能吃上一样的食，吃得饱饱的。过了一段时间，十头猪都长得肥敦敦的了。
    有一段时间，我发现猪槽里剩食很多，但是猪的肚子又没饱。为什么？遵照毛主席关于“分析的方法就是辩证的方法”的教导，我对剩食的原因进行了分析研究，发现大猪糟里剩的多半是水，小猪槽里剩的多半是糠。原来大猪长膘消化力强，喜欢吃干的；小猪消化力弱，喜欢吃稀的。于是，我便改变了过去那种干稀一锅端的办法，根据大猪小猪的不同情况区别对待，结果大猪小猪都不剩食了，每个月还可节约饲料二百多斤。
〖-ZW/正文〗
