〖ZQ/总期〗5056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书要有诚实和谦逊的态度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九六九二部队某部炮连党支部强调扎扎实实地学习毛主席著作，按照毛主席倡导的理论联系实际的革命学风认真读书，反对形式主义。这个问题抓得好。
    伟大领袖毛主席教导我们：“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。”我们读马、列的书，读毛主席的书，就是要实实在在，注重效果，把气力用在提高思想理论水平和路线斗争觉悟上。这样看书学习，才能真有收获。刘少奇一类政治骗子千方百计阻挠我们学习马列主义、毛泽东思想，他们的卑鄙手法之一就是搞一些形式主义的东西，妄图使我们的学习脱离实际，收不到实效。我们切不可上他们的当。
    两个阶级、两条道路、两条路线的尖锐斗争，要求我们必须“认真看书学习，弄通马克思主义”。我们一定要坚持发扬毛主席倡导的革命学风，坚决扫除任何形式主义的东西，用诚实和谦逊的态度，老老实实地刻苦学习马列主义、毛泽东思想。
〖-ZW/正文〗
