〖ZQ/总期〗5056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁生安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们接转电话，常常和用户发生矛盾。开始，我们总是强调用户缺点多，从主观上检查少。后来，我们学习了毛主席的教导：“矛盾着的两方面中，必有一方面是主要的，他方面是次要的。其主要的方面，即所谓矛盾起主导作用的方面。事物的性质，主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的。”使我们学会了分析矛盾的方法。我们认识到，守机员和用户这对矛盾，一般地说守机员是矛盾的主要方面。守机员在接转电话时，态度的好坏、时间的快慢、通话的质量等，都常常是引起和用户矛盾的直接原因。而要解决好这个问题，最根本的是守机人员要树立全心全意为人民服务的思想。
    找到了主要矛盾和解决的办法，我们全班就认真学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等光辉著作，决心做到象张思德那样“完全”“彻底”为人民服务，象白求恩那样毫不利己专门利人。一次，我们给一个用户接电话，先后把电话接转了六、七个地方，都未找到要找的人。还找不找？按一般情况，就是不再找，用户也不会有什么意见。但守机人员下决心一定要接通电话。又经过多次接转、寻查，终于找到了要找的人，及时通了话，用户很满意，我们也感到高兴。
〖-ZW/正文〗
