〖ZQ/总期〗5056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命传统记心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记才溪民兵执行“三大纪律八项注意”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗上杭县委报道组/才溪公社革委会报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “革命军人个个要牢记，
    三大纪律八项注意：
    ……”
    这支红军歌曲，在福建省上杭县的才溪多年来广泛流传。当年，红军和赤卫队员，唱着这支革命歌曲，团结人民，战胜敌人，建立了革命政权。今天，才溪民兵牢记毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的伟大教导，决心把老红军的革命传统接过来，传下去。他们象当年的红军和赤卫队员那样，经常高唱这支歌，并且扎扎实实地落实在行动上。
    一天，迎着灿烂的朝阳，一队队英姿焕发的才溪男女民兵，来到了屹立在才溪河畔的“光荣亭”前。他们瞻仰了毛主席为这个亭亲笔题写的“光荣亭”三个金光闪耀的大字，认真地倾听着退休老红军战士王家丰作的发扬“三大纪律八项注意”光荣传统的报告。王家丰同志说：在第二次国内革命战争时期，毛主席亲自为中国工农红军制订了“三大纪律八项注意”，那时，才溪的男男女女、老老少少都会唱《三大纪律八项注意》歌，而且和红军一样照着歌词去做。才溪的赤卫队员严守纪律，服从命令听指挥，紧密配合红军作战，为巩固和发展红色根据地作出了自己的贡献。
    革命前辈讲传统，一字一句记心头。一天下午，民兵连进行攻坚训练。这场“战斗”的目标是攻占一个山头，首要任务是要炸掉横躺在半山腰的“敌”碉堡。在这场“战斗”中，老赤卫队员刘如云的儿子、共产党员刘元真担任爆破手。战斗打响了，指挥员一声令下：“刘元真上！”他迅速地抱起炸药包，借着火力的掩护，敏捷地朝“敌”碉堡冲去。眼看只差二十多米就冲到碉堡跟前了，突然，他脚下一滑，摔倒在地。他的右脚严重扭伤，眼前金星飞舞。怎么办？“退下去吧，这也不是真的打仗。”这念头刚一闪出，毛主席关于“一切行动听指挥”，“必须提高纪律性，坚决执行命令”的伟大教导，立刻在他耳边回响。他下定决心：“一定要象革命前辈那样服从命令听指挥，坚决完成任务。”他忍着剧烈的疼痛，抱起炸药包继续匍匐前进。紧接着，“轰”地一声巨响，“敌”碉堡开了花。在训练归来的路上，大家都异口同声地称赞刘元真战斗任务完成得好。他笑着答了一句话：“纪律是胜利的保证。”
    才溪民兵自觉执行“三大纪律八项注意”，同干部的带头作用是分不开的。民兵营长孙崇传曾两次带领全营民兵，踏着当年红军走过的山路，进行野营训练。训练中，每到一地，他就领着民兵为贫下中农做好事，给烈、军属劈柴，挑水，扫地。一次，路过岭头大队时，他看到一个老人和几个青年正在修理一丈多长崩塌的道路，便立即带着民兵前去支援，搬土的搬土，砌石的砌石，奋战一个钟头，很快修好了道路。晚上，在岭头小学做饭，有个民兵不小心打坏了向群众借来的两个碗。孙崇传一发现，马上拿着钱去赔偿。这个社员怎么也不肯收下，说：“两个碗值几个钱，这点小事何必那么认真。”孙崇传说：“借东西要还，损坏东西要赔，这是毛主席规定的纪律，你一定得收下。”当地群众看到这些情景，都夸奖说：“才溪民兵多象当年的红军啊！”
    今年八月，基干民兵排长王其芳带领十五个民兵参加某水电站工程施工。每天上工时，王其芳都领着民兵们高唱《三大纪律八项注意》歌，收工后召集大家学习毛主席关于加强纪律性的教导，提高民兵的纪律观念。王其芳要求别人做到的，自己总是首先做到。一天，他接到妈妈从家里捎来的一封信，说是有急事，要他回去一趟。晚上六点收工后，他向领导上请假回了家。办完事情，他妈妈要他住一天，帮着上山砍两担柴。他对妈妈说：“现在工程任务很紧，同志们都争分夺秒地干，我怎能呆在家里干私事呢！再说，我的假期就是今天晚上，我得赶快回去。”下半夜三点钟，王其芳告别了妈妈，三步并作两步朝工地赶。他到达工地时，太阳还没出山，正好是五点钟。干部的模范行动，教育和带动广大民兵更加自觉地执行“三大纪律八项注意”。
    （上杭县委报道组、才溪公社革委会报道组）
〖-ZW/正文〗
