〖ZQ/总期〗5056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好民兵的纪律教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山东博兴县庞家公社东高大队民兵连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“纪律是执行路线的保证”，“加强纪律性，革命无不胜”。我们遵照毛主席的伟大教导，把“三大纪律八项注意”教育作为思想和政治路线方面教育的重要内容，经常抓，反复抓，不断提高了民兵的路线斗争觉悟。
    提高认识自觉抓
    民兵要不要执行“三大纪律八项注意”？过去我们曾错误地认为，民兵的纪律问题是一般问题，上不了“纲”，挂不上“线”。由于我们对纪律教育认识不高，抓得不紧，所以，在较长的一段时间里，少数同志的纪律性较差。有一次，上级命令我们连执行一项任务，由于纪律松弛，任务没有完成好，受到上级的批评，这才引起我们的重视。
    为了解决这个问题，我们一方面组织大家认真学习毛主席关于加强纪律性的伟大教导，一方面引导大家进行“三从三看”的学习活动：从过去革命战争年代和社会主义建设时期民兵执行“三大纪律八项注意”的光荣传统，看民兵在保卫祖国和建设祖国的斗争中执行纪律的重要性；从英雄模范人物自觉执行纪律的先进事迹，看民兵在未来反侵略战争中执行纪律的必要性，从组织纪律性不强给革命和生产带来的危害，看民兵在三大革命运动中执行纪律的迫切性。通过这些活动，使大家认识到，“三大纪律八项注意”是毛主席建军路线的组成部分，是团结人民、克敌制胜的重要武器。自觉执行“三大纪律八项注意”，是加强民兵建设的需要，是做好未来反侵略战争准备的需要。打这以后，我们就注意在路线教育中加强纪律教育，提高民兵遵守纪律的自觉性。
    总结教训经常抓
    毛主席教导我们，对于路线问题“必须年年讲，月月讲，天天讲”。当我们比较集中地进行一段纪律教育，取得一些成绩的时候，有的同志认为“差不多”了，又一度放松了纪律教育，结果，没过多久，就发生了有的民兵违犯纪律、损害群众利益的现象。事实教育了我们，使我们懂得，“三大纪律八项注意”不能只抓一阵子，必须经常讲、反复讲，经常抓、反复抓。
    从此，我们就注意把纪律教育经常化，使民兵们在各种情况下都注意遵守纪律。一次，民兵们单独到北坡执行整地任务，分散在方圆十多里的地方。针对这种情况，我们要求大家自觉执行“三大纪律八项注意”，从而保证了任务的圆满完成，同时，进一步加强了民兵的纪律性。有一天，公社党委要我们在一昼夜内挖通一条坝上水渠。当时寒风刺骨，河面上冻结了一层薄冰，坝基又是乱石碎砖砌成的。面对困难，我们组织大家重温了“三大纪律八项注意”，进行紧急动员，要求大家“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。民兵们纷纷表示，坚决执行命令，不怕困难，保证完成任务。民兵副连长赵振山和女副连长高继凤，带头跳到没膝深的冰水里，尽管冻得浑身直打颤，仍坚持战斗。结果，全连民兵仅用三个小时就圆满地完成了任务。大家深有体会地说，有了革命的纪律，才有革命的力量，才能战无不胜。
    依靠群众人人抓
    伟大领袖毛主席教导我们：“要信任群众，依靠群众，尊重群众的首创精神。”我们在实践中体会到：要使连队养成自觉遵守纪律的良好风气，不但干部要抓，还要发动全连民兵人人讲，大家抓。
    在进行“三大纪律八项注意”的教育中，有的同志认为：“纪律就是靠干部管，人人都管还叫什么纪律。”针对这种思想，我们组织大家反复学习毛主席关于相信群众和依靠群众的一系列教导，狠批叛徒刘少奇的“群众落后论”，使大家认识到执行“三大纪律八项注意”同样必须发动和依靠群众。认识一提高，连里很快就出现了人人管纪律，自觉遵守纪律的生动局面。
〖-ZW/正文〗
