〖ZQ/总期〗5056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了增进同各国人民的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州一九七一年秋季中国出口商品交易会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国出口商品交易会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋末初冬的广州，气候温暖而宜人。这个祖国南方的美丽城市，就在这样的季节里，热情地迎接了前来参加和参观一九七一年秋季中国出口商品交易会的五大洲的各国朋友。
    战友喜相逢
    “海内存知己，天涯若比邻”。来自遥远的地中海畔的阿尔巴尼亚同志来到交易会参观，给我们带来了阿尔巴尼亚人民对中国人民无比深厚的战斗情谊。
    交易会开幕的第一天，由亚尼・米霍同志率领的阿尔巴尼亚科技代表团的同志，来到了展览馆大楼五楼的东边大厅。他们受到了中国工作人员的热烈欢迎，担任讲解员的新疆维吾尔族女青年乌丽娅，详细地向战友们介绍了新疆维吾尔自治区吐鲁番县园艺场的革命职工，在戈壁滩上自力更生、艰苦奋斗发展水果生产的事迹。刚介绍完，她抑制不住内心的喜悦，又为战友们表演了维吾尔族的歌舞。阿尔巴尼亚同志和在场的中国同志一边高兴地观看，一边有节奏地鼓起掌来，使整个大厅里充满了中阿两国战友的战斗友谊和团结的热烈气氛。两位阿尔巴尼亚体操队的同志看了展出的黑龙江省绥化县人民响应毛主席“农业学大寨”的伟大号召，为革命种田，夺得粮食和大豆连续十年丰收的事迹以后，对女讲解员说：“祝贺你们，你们做得很好，发展很快，希望你们继续努力，再接再厉，取得更大的成绩。”中国工作人员非常感动，她们向阿尔巴尼亚同志表示：一定要好好向阿尔巴尼亚同志学习，把工作做得更好。
    当来自反美斗争前线的朝鲜、越南、老挝和柬埔寨的战友们来到交易会参观时，交易会的中国工作人员热情地向战友们介绍了展览馆的情况。朝鲜民主主义人民共和国第二批访华参观团团长韩曰龙同志对陪同参观的中国同志说，通过参观，他们看到了中国人民在毛主席的领导下，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，取得了很大的成果。他说，朝鲜人民把中国人民的成就看成是自己的成就，感到十分高兴。他表示要进一步加强两国人民的友谊和战斗团结。一位越南同志在参观过程中对记者说：中越两国山水相连，唇齿相依。中国人民在中国共产党和毛主席的领导下，正在把中国建设得更加强大，这对越南人民是很大的鼓舞。越中两国人民的战斗友谊和团结，是中国人民的伟大领袖毛泽东主席和越南人民的伟大领袖胡志明主席培育出来的，是经过长期斗争考验的，是牢不可破的。一位柬埔寨战友在参观后，向交易会的工作人员畅谈了柬中两国人民的友谊。他还表示，柬埔寨人民在国家元首西哈努克亲王为首的柬埔寨民族统一阵线的旗帜下，决心英勇奋斗，直到取得抗美救国战争的最后胜利。
    一位在罗马尼亚电视台工作的罗马尼亚同志，认真地参观了交易会的展览。他说：交易会的展品很丰富。罗马尼亚人民将以十分愉快的心情，了解中国人民在社会主义建设中所取得的成就，并且发展两国人民的友好关系。
    全世界人民的胜利
    十月二十六日，正是交易会贸易洽谈比较繁忙的时候，联合国大会通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十三国的提案，决定恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利，把蒋介石集团的代表从联合国及其一切机构中立即驱逐出去。参加交易会的许多外国来宾听到这个消息后非常高兴，有的还到交易会的有关办事机构，向中国工作人员表示祝贺。一位日本来宾听到这一消息后，马上找来一张红纸，写上“‘东风压倒西风’。祝阿尔巴尼亚等国提案以压倒多数通过”，贴在他所住宾馆的走廊里。一些日本朋友还向中国工作人员详细介绍了这一消息传到日本后日本广大人民群众和友好人士的喜悦心情，以及日本反动派惊慌失措的狼狈情况。他们高兴地说：联合国大会通过阿尔巴尼亚等国的提案，是中国人民和全世界人民的胜利，是美、日反动派的重大失败。他们还对中国工作人员表示，要和中国人民一起，警惕美、日反动派搞“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”以及“台湾地位未定”论等种种新的阴谋，为早日恢复日中邦交而努力。一位瑞士来宾说：联合国恢复了中国的合法席位，驱逐了蒋介石集团，这是件大事，他感到很高兴。
    交易会的中国工作人员，对各国朋友的热情的祝贺和友好感情，一再表示感谢。
    亲切的祝贺，友好的情感
    来自太平洋彼岸的一位墨西哥妇女，看了安徽省马鞍山钢铁公司工人走“工业学大庆”的道路，把小铁厂建成了一个初具规模的钢铁联合企业的事迹以后，对中国工作人员说，尽管她不懂得炼钢炼铁，但她明白中国人民是按毛主席的指示去做的。她还要中国工作人员转达她对马鞍山钢铁公司的工人的祝贺。
    交易会的医疗卫生馆，每天吸引不少外宾。这里展出了我国革命医务人员和科学工作者，在毛主席关于“中国医药学是一个伟大的宝库，应当努力发掘，加以提高”的伟大号召鼓舞下，运用近代科学知识和科学方法，对祖国医药学加以总结和提高而创造出来的独特的麻醉技术――针刺麻醉的有关材料。许多外国来宾参观以后，对中国人民取得的这一医药学上的重大成就表示祝贺。两位尼泊尔朋友告诉中国工作人员，他们在参观以前曾到广州的一所医院里观看了针刺麻醉手术，看到病人在手术过程中神志清醒，手术后自己走回病房。他们认为，这是一个“动人的奇迹”。一位伊朗朋友参观后对中国工作人员说：“我们为中国的进步和成就感到高兴和骄傲，因为我们伊朗人民是中国人民的朋友。”一位澳大利亚客人说：“中国创造了针刺麻醉，这是世界上没有过的事情。我将把我看到的告诉澳大利亚人民，针刺麻醉确实是成功的，中国是一个伟大的国家。”
    一位卢旺达客人在交易会上受到了中国工作人员的热情接待。他对中国朋友说：“我是小国的小客户，你们在百忙中对我的友好接待，热情诚恳的态度，我非常感谢。”中国工作人员告诉他，国无论大小，都各有长处和短处，都要互相学习，取长补短，要本着“平等互利、互通有无”的精神，通过贸易增进各国人民之间的友好感情，并且对他不远万里来中国参加交易会表示欢迎和感谢，他听了以后非常高兴，临走的时候一再向中国朋友致意。
    为增进友谊而努力
    “交易会不但增进了中国和各国之间的贸易往来，而且促进了中国和各国之间的友好和情谊。”一位来自非洲大陆的朋友的这句话，表达了许多外国朋友的友好感情。几位马里朋友在参观交易会轻工业大楼时，对精致、美观的中国传统工艺品镜画很感兴趣，表示想买一些带回去。但是当时摆设的展品都已经出售了。中国工作人员多方设法，最后使他们的要求得到满足。他们十分高兴地对中国朋友说，中国朋友尽了努力，使他们买到了心爱的东西。马里有句俗语“事情虽小，意义重大”，他们将向马里人民转达中国人民的这种友谊。
    一天，在交易会担任讲解员的内蒙古自治区蒙族青年海梅，收到一位日本友人从深圳发来的信，这位日本友人在信中表示今后要用自己的实践，为早日恢复日中邦交而努力，并预祝交易会取得成功。海梅拿着信，几天前接待日本朋友的情景又展现在眼前。一天上午，日本日中友好协会（正统）访华代表团成员羽根荣一参观交易会展览，来到了展览北京市知识青年李萍萍先进事迹的八楼大厅里，海梅向日本朋友热情地介绍了李萍萍响应毛主席的伟大号召，从北京到内蒙古自治区插队劳动，在毛泽东思想哺育下，接受贫下中农的再教育，茁壮成长的过程。后来，海梅在一楼的机械馆再次见到了羽根荣一。羽根荣一对她表示，希望能得到关于介绍李萍萍先进事迹的小册子。海梅答应马上到八楼展出厅拿来送给他。可是羽根荣一因为第二天就要离开广州回国，要马上到别的地方办理事情，带着惋惜的心情和海梅告别，离开了交易会展出大楼。海梅回到八楼展出大厅，总觉得有件什么事情没有做完似的。她决心要把小册子送到日本朋友的手里。正在这个时候，她看到一位认识羽根荣一的日本朋友，就十分高兴地把小册子交给他，请他转交给羽根荣一。羽根荣一收到小册子以后，很受感动，马上托那位日本朋友到交易会向海梅表示感谢，并在快要离开中国时，从边境的深圳给海梅寄来那封热情洋溢的信。在交易会内外的每一个中国工作人员，都象海梅一样，有一个共同的心愿：为增进中国人民和各国人民之间的友谊而努力。（新华社记者）
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
