〖ZQ/总期〗5056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把提高路线觉悟作为看书学习的主要课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮团党委联系实际认真读书保持坚定正确的政治方向〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部炮团党委，在看书学习中，自觉运用马列主义、毛泽东思想的立场、观点和方法，回答并解决部队建设中带方向、路线性的问题，进一步提高了党委成员执行毛主席革命路线的自觉性。
    这个团党委在看书学习中，开始联系工作中的具体问题学得多，联系方向，路线性的问题学得少。后来，有一件事对他们教育很大。一次，一位党委成员带领工作组到一连指导训练，在工作中碰到不少问题，譬如，在时间紧、任务重的情况下，如何坚持无产阶级政治挂帅；在训练中如何处理好抓思想政治工作与抓技术工作的关系，等等。但是，由于他们没有很好地联系这些问题看书学习，从思想上弄懂弄通，因而使这些问题没有得到切实解决。从这里，团党委体会到，作为领导干部，经常会碰到部队建设上的路线性问题。只有紧密联系这些问题认真看书学习，才能提高路线斗争觉悟，在任何复杂的情况下保持坚定正确的政治方向，带领部队沿着毛主席革命路线胜利前进。
    从这以后，炮团党委在看书学习中，特别注意联系方向、路线性的问题学，在提高路线斗争觉悟上用气力。今年部队开展训练后，有的连队在训练中出现了一些问题，其中有管理教育方面的问题，有军政关系方面的问题，还有领导方法方面的问题，等等。团党委学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线”的教导，从许多问题中抓住了政治与军事的关系这个问题。针对这个问题，他们学习了毛主席的哲学著作和有关政治与军事关系的论述，首先从理论上弄清政治与军事的辩证关系。然后，结合实际分析部队工作中处理不好政治与军事关系的种种情况，从中找出规律性的东西。他们发现在时间紧、任务重的情况下，容易产生“军事好，政治自然会好”的思想，影响政治的统帅地位；在强调政治挂帅却时候，容易放松军事训练，把政治和军事对立起来；在纠正左右摇摆的倾向时，容易出现折衷的倾向，失去重心；在集中时间进行政治教育后，容易产生一劳永逸的思想，忽视经常性的思想政治工作，等等。摸清了这些带规律性的东西后，他们就取得了指导训练的主动权，把工作做在前头。有一个常委到野炮营蹲点，发现有的同志抓学习不辞劳苦，抓训练马马虎虎。他就及时组织同志们学习毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”等教导，帮助他们提高路线斗争觉悟，坚持在政治统帅下积极地抓好军事训练。
    这个团党委还经常深入实际调查，了解部队在方向、路线方面出现的问题，不断提出看书学习的新课题。在党的九届二中全会精神指引下，这个团迅速掀起了学哲学、用哲学的热潮。团党委成员在深入实际调查研究中，发现有的连队对物质和精神的关系认识不清。他们认为，这是当前部队需要解决的重要问题，也是党委成员读书的新课题。他们在野炮二连了解到，在处理精神与物质的关系方面存在有两种情况：一是有的战士认为思想好就行，技术差一点没关系，一是有的战士只重视技术，忽视政治思想方面的提高。团党委成员针对这两种情况，和这个连的同志一起学习毛主席关于“物质可以变成精神，精神可以变成物质”的教导，并展开讨论，使属于第一种情况的战士认识到，要取得战斗的胜利，主要靠精神力量，但也要具备熟练的杀敌本领，因此，既要抓紧政治学习，又要苦练杀敌本领；同时，使属于第二种情况的战士认清精神的反作用，肃清单纯军事观点的流毒，在训练中把练思想、练作风摆在首位，自觉改造世界观。从而，既促进了学哲学运动的深入开展，又提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
