〖ZQ/总期〗5056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在常备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗咸军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各地民兵刊物上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到有的民兵说：“备战，备战，备而不战，这是历史经验。”这种认识是不对的，如果不认真克服，就会影响战备工作的落实。
    毛主席说：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”只要世界上存在着帝国主义，就时刻有爆发战争的危险。帝国主义存在一天，我们的战备工作就一天也不能松劲。
    当前，世界革命的大好形势，是全世界革命人民，同美帝国主义和社会帝国主义进行针锋相对的斗争的结果。但是，尽管形势的发展越来越好，帝国主义的侵略本性是永远不会改变的。它越是临近死亡，越要进行垂死挣扎。所以，我们要保持清醒头脑，时刻提高警惕，丝毫不能松懈自己的战斗准备。
    战备，贵在常备。历史上一切帝国主义发动突然袭击，总是乘对方备而不严或备而松懈的空隙进行的。我们决不能因为昨天准备了，敌人没有来，今天准备了，敌人还没来，就认为敌人明天也不会来了。一日不备，就是给了敌人以发动突然袭击的可乘之机。广大民兵是中国人民解放军的强大后备力量，一定要努力生产，加强战备，做好一切反侵略战争的准备。必须年年准备打仗，月月准备打仗，天天准备打仗。只有常备不懈，才能有备无患。
    （摘自《民兵建设》第十八期，本报略有改动）
〖-ZW/正文〗
