〖ZQ/总期〗5056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用两点论看形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山东莒县朱家庄子民兵连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各地民兵刊物上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在“五・二○”声明中，一方面指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”同时又指出：“但是，当前世界的主要倾向是革命。”一方面指出：“尼克松政府内外交困，国内一片混乱，在世界上非常孤立。”同时又指出美帝国主义“正在垂死挣扎”。“五・二○”声明处处充满了革命的辩证法，是我们认识形势、加强战备的强大思想武器。
    我们有些同志看形势，不是两点论，而是木匠斧子一面砍。例如：只看帝、修、反是纸老虎一面，不去看它们还是真老虎一面；只看到它们手舞“橄榄枝”，看不到它们在扩军备战。这样一点论看问题，必然导致和平麻痹思想的滋长。
    毛主席教导我们：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。”当前，世界革命形势的发展越来越有利于人民而不利于帝、修、反。但是，形势好，改变不了帝、修、反的反动本性，排除不了它们铤而走险、发动新的侵略战争的可能性。俗话说：狗急跳墙。我们没有理由因为形势好，就放松战备。我们一定要用两点论看形势，形势越好，越是不能放松警惕性。
    （摘自《山东民兵》第十六期，本报略有改动）
〖-ZW/正文〗
