〖ZQ/总期〗5680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而进坚持不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部弹药看守班认真读书的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长城/李茂林/林恭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海前哨的一个山巅，驻守着某部弹药看守班。两年来，他们坚持看书学习，路线觉悟提高较快，任务完成较好，多次受到上级表扬。
    两年前，看守班的同志奉命来到山上执行战备任务。这里远离领导，不能去听连里的读书辅导课，大家的文化水平又不高。在这种情况下，他们知难而进，不管工作多忙，每天都坚持挤出一个半小时看书学习。学习中碰到难点，就采取共同研究的办法加以克服。今年春天，他们结合批修整风教育，学习列宁《论马克思和恩格斯》一文中的阶级斗争一节，对列宁关于“马克思主义给我们指出了一条指导性的线索，使我们能在这种看来迷离混沌的状态中发现规律性。这条线索就是阶级斗争的理论”的论述，感到理解不透。他们就联系阶级斗争历史情况，认真研究，仔细思考。李班长谈体会说：我领会指导性线索的意思就是我们对社会上的各种事物和现象，都要用阶级和阶级斗争的观点来观察来分析，这样，就能在这十分复杂并充满矛盾的历史过程中认识一条普遍性的规律，这就是到目前为止的一切社会的历史都是阶级斗争的历史。李班长谈过后，大家进一步研究，在无产阶级专政条件下，如何理解阶级斗争的理论这条指导性的线索呢？为了弄清楚这个问题，他们又认真学习了革命导师关于阶级和阶级斗争的一系列论述，重温了党在社会主义时期的基本路线，还利用助民劳动的机会进行社会调查。李班长引导大家把社会上的阶级斗争与党内两条路线斗争联系起来，对照马列和毛主席的有关教导，使全班进一步认识到：社会主义社会还存在着阶级和阶级斗争，存在着资本主义和社会主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性。我们同阶级敌人的斗争是长期的、复杂的，有时是很激烈的。历史的发展证明，在社会主义社会的条件下，阶级斗争的理论，仍然是一条指导性的线索。因此，对于阶级和阶级斗争的理论，对于党在社会主义历史阶段的基本路线，我们“必须年年讲，月月讲，天天讲”，使我们永远保持清醒的头脑。
    看守班的同志在看书学习中，注意应用于实践。战士周兆林刚担任弹药检查工作不久，由于通风时机掌握不准，坑道内的干湿度忽高忽低，对弹药存放影响很大，他想了几种方法也解决不了。一天晚上，他又一次学习了《实践论》，毛主席说：“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点。”“真正亲知的是天下实践着的人”。
    毛主席的教导给了他解决工作难点的勇气。第二天是星期天，他向班长请了假，跑遍了附近的五个生产队，拜访老农，请教他们如何利用地窖存放地瓜、苹果的经验。他还特意制了登记簿，把每天的天气、风向和坑道里的干度、湿度都详详细细地记录下来。通过留心观察，多次摸索，终于发现，早晨空气潮湿，不适宜通风；中午天气热，容易和坑道里的冷空气形成对流，也不能通风，而傍晚天气不冷不热，不干不潮，进行坑道通风最合适。经过几次实践，都很成功。可是，一天傍晚，周兆林跟往常一样给坑道通风，没想到，还不到二十分钟，坑道两旁的墙壁上就挂满了“汗珠”。他急忙和同志们一起将坑道门关上，挂放氯化钙，才算没出大洞子。这是什么原因呢？他和大家一边细读《实践论》，一边将这天傍晚的通风情况进行分析比较，发现：前几次傍晚通风时天气都比较晴朗，刮的大都是西南风和西北风，而这次傍晚通风时，刮的是东南风，从海上刮来的东南风湿度较大，再加上冬季坑道内空气比较干燥，一个干，一个湿，二者碰到一块，坑道墙壁上就会出“汗”。就这样，周兆林遵照毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识”的教导，较好地解决了坑道弹药保管中出现的问题。（长城、李茂林、林恭）
〖-ZW/正文〗
