〖ZQ/总期〗5680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国贸发理事会关于制定《各国经济权利和义务宪章》工作组举行第二次会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国贸发理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦一九七三年七月二十八日电 联合国贸易和发展理事会关于制定《各国经济权利和义务宪章》工作组于七月十六日至二十七日在日内瓦举行了第二次会议。四十个国家的代表参加了会议。
    在会议过程中，包括中国在内的许多发展中国家提出了不少维护国家主权，发展民族经济和建立公平、合理的国际经济关系的正确主张和有益建议。而一些发达国家则力图保持现有的国际经济关系和它们的既得利益，规避它们应承担的义务。两个超级大国都反对明确指出发展中国家经济发展道路上的主要障碍是“外来的经济控制和掠夺”；它们连各国之间的“贸易合理化”的提法也不同意，一个超级大国要把它改为“正常化”，另一个超级大国要把它删去。一些发达国家还要求删去由发展中国家提出的“各国有权管理和控制其国家管辖范围内的超国家公司”的条文。
    由于发展中国家和发达国家的意见分歧，因此在不少条文上未能取得一致意见。
    工作组于二十六日和二十七日再次举行全体会议，审查由两个小组提出的《宪章》部分条款草案，但这个草案在会上未达成协议。会议决定把被大多数国家、特别是发展中国家所共同接受的条文，连同各国声明保留的提案，作为会议最后文件，提交贸发理事会审议。
〖-ZW/正文〗
