〖ZQ/总期〗5680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对罗马尼亚进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范文同总理率越党政代表团到达布加勒斯特〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越罗关系RW：范文同/总理/访罗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七三年七月二十九日电 据罗马尼亚通讯社报道，由越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同率领的越南党政代表团，应罗马尼亚共产党中央委员会和罗马尼亚政府邀请，于七月二十八日中午到达布加勒斯特，对罗马尼亚进行正式友好访问。
    代表团团员有：越南劳动党中央政治局委员、政府副总理黎清毅，国家计划委员会副主任、部长阮文轲，外交部副部长阮基石，国防部副部长陈参，越南民主共和国驻罗马尼亚大使阮登行。
    到机场迎接的有罗共中央执行委员会委员、常设主席团委员、部长会议主席扬・格・毛雷尔，罗共中央执委、常设主席团委员、部长会议副主席保・尼古列斯库―米齐尔和格・勒杜列斯库以及一些罗共中央委员、政府部长、罗共中央机关和群众团体负责人、武装部队的将领等。
    一些国家驻罗马尼亚的外交使节也到机场迎接。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式，范文同总理由毛雷尔主席陪同检阅了仪仗队。
〖-ZW/正文〗
