〖ZQ/总期〗5680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温故”与“知新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有一句成语，叫做“温故知新”。它的意思是，温习过去学过的知识，能够得到新的理解和体会。
    十九世纪德国工人出身的哲学家狄慈根也说过类似的话：“重复是学习的母亲”。
    中国和外国的这两句话，都强调了复习的重要和好处。
    在看书学习运动中，想想这两句话，是很有启发的。
    党的九届二中全会以来，我军高、中级干部热烈响应伟大领袖毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的号召，按照党中央的规定，一本一本地、紧密联系实际地读马列的书和毛主席的书，取得了很大的成绩。现在，在按照中央的规定继续一本一本地读下去的同时，有一个问题已经提到我们面前来了，那就是要注意复习读过了的内容，处理好发展和巩固的关系。
    复习对于加深理解大有好处。“马克思列宁主义是从客观实际产生出来又在客观实际中获得了证明的最正确最科学最革命的真理”，内容极其丰富，道理非常深刻，不用一番“极认真、极艰苦而浩繁的工夫”（《列宁全集》第三十一卷第二五五页）是掌握不了的。读马列的书和毛主席的书，不可能读一两遍就读懂了，只有联系实际反复攻读多次，才能加深理解，不断有新的体会，逐渐达到弄通的目的。刘少奇一类骗子胡说什么对革命导师的“有些文章”，只要“浏览一下就行了”，就可以“立竿见影”，那是骗人的鬼话，是破坏我们看书学习的诡计。
    就人们的记忆来说，复习是帮助记忆、加强记忆能力的重要方法。在看书学习中，如果对学过的马克思主义著作，不经常结合实践加以温习，就难以巩固已经学到的东西，甚至会逐渐忘掉，书还是书，我还是我。
    所以，在学习马列和毛主席的著作中，把读没有读过的书和复习已经读过的书结合起来，就有利于我们对马克思主义由不知转化为知，由知之不多转化为知之较多，由知之较浅转化为知之较深。
    复习要有重点。重点应该是结合当前斗争实际，加深理解马克思主义的一些基本原理，更好地掌握革命导师观察和处理问题的立场、观点、方法，而不能漫无边际，主次不分。
    读未读过的书要刻苦，复习也要下功夫。“温故”提供了“知新”的可能性，但要使可能性变为现实性，有待于我们在“温故”中发挥主观能动性，认真复习，深入思考。否则，是不能收到“知新”的效果。
    总之，在为革命读书的过程中，我们不能认为某一本书、某一个原理自己已经学过了，有了一点“底子”，就满足了，就只顾赶进度，求快不求好，求多不求深。应该在认真读新书的同时，注意复习已经读过的书，在弄通马克思主义的道路上扎扎实实地前进，不断巩固和发展看书学习的成果。
〖-ZW/正文〗
