〖ZQ/总期〗5680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某部“常胜连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保卫祖国海防坚持苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连是一个有着光荣革命传统的英雄连队。在一九四七年的胶东保卫战中，他们先后参加了几十次战斗，屡战屡胜，涌现出好几个战斗英雄，被上级命名为“常胜连”。批修整风运动以来，“常胜连”经常结合连队实际，开展“讲路线、忆传统、学英雄”的活动，大大激发了干部战士的练兵热情。六班是连队打飞机和打坦克训练的先行班。为了更好地掌握捕捉空中目标和消灭敌人坦克的战法，全班战士日夜奋战在山沟里，皮肤磨破了，腿摔肿了，还是一个劲地练。在短短的时间内，他们熟练地掌握了在各种不同条件下打飞机和打坦克的战术技术，为全连的训练提供了经验。战士张其华在练好本领、保卫祖国的雄心壮志鼓舞下，每天利用休息时间爬山锻炼，开始空着手爬，后来背着背包练，山高坡陡，风沙扑面，毫不退缩，不久就练成了“铁脚板”。在一次一千六百多里的长途行军中，他能走会打，出色地完成了任务。今年入伍的新战士郭团典立志尽快掌握在各种复杂条件下的射击本领，晴天迎着强烈的阳光练，雨天趴在泥水地上练，夜间还练习瞄灯光。现在，他的双肘磨起了厚厚的一层老茧，射击技术提高很快，成了连队一名出色的射手，在三次考核中，都取得了发发命中的好成绩。
〖-ZW/正文〗
