〖ZQ/总期〗5680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋读书认真实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁笑英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我学习马列著作和毛主席著作，有一个不断明确学习目的的过程。开始只是想，大家都学，我也学。为什么这样呢？因为同志们开会发言都讲得有条有理，我却讲不出个道道来，心里很着急。后来在实践中，我逐步认识到没有革命的理论作指导，就不能有革命的行动。干工作没有革命理论作指导也干不好。因此学习的热情逐步有了提高。党的九届二中全会后，许多问题引起我的深思：为什么对刘少奇一类骗子散布的种种谬论看不清？为什么对现实的阶级斗争理解不深？这时，我更加深切地感到：学习马列主义、毛泽东思想的重要了。
    在看书学习中遇到困难，一想到伟大导师马克思关于“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点”（《〈资本论〉法文本的序和跋》）的教导，就增强了克服困难的信心。为了加深对刘少奇一类骗子散布的办事情的过程是“从主观到客观”的谬论的批判，我学习了《唯物主义和经验批判主义》有关章节和《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等著作。列宁指出：哲学上两条基本路线的区别，就在于是承认“从物到感觉和思想呢，还是从思想和感觉到物？”（《唯物主义和经验批判主义》第二八页）唯物主义是坚持从物到感觉和思想的反映论，而刘少奇一类骗子却坚持从思想和感觉到物的唯心论的先验论，其目的就是反对马克思主义关于存在决定意识的原理，反对毛主席关于实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点的论述。自己再联系在实际工作中正反两方面的经验教训，对这个问题的认识就更深了一步。
    毛主席教导说：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”在深入批修中，我加深了对实践第一的观点的领会和理解，并决心用来指导实际工作。近来，我们为了适应工作，提高打字的速度，需要改字盘。可是改字盘谁也没搞过，特别当我们对字盘进行具体分析后，发现一个字的变动，就牵涉周围几个字，甚至几十个字都要变，感到没把握。怎么办？我们遵照毛主席关于“一切真知都是从直接经验发源的”教导，决心在干中学，学中干。我们先在一部新打字机上试验，边工作，边集中大家的智慧，边改革。经过一个多星期的反复分析、比较、调整，改动，终于把新字盘排出来了，效果比原来好得多。这次改字盘，使我进一步懂得了，人的正确思想一点也离不开实践。只要坚持实践，善于总结经验，就能不断克服困难，不断前进。
〖-ZW/正文〗
