〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗朗上口，易唱易记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简析《八荣八耻人人须知》歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朗朗上口，易唱易记
    ――简析《八荣八耻人人须知》歌
    总政治部发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻胡锦涛总书记重要指示，开展树立社会主义荣辱观学习教育，著名词曲作家石祥、生茂这两位文艺老兵，一拍即合，日夜加班，精心打造了这首《八荣八耻人人须知》歌。这是他俩用时最短，却最默契、最有意义的一次合作。
    歌词以胡锦涛总书记在看望出席全国政协十届四次会议的委员时提出的“八荣八耻”为主要内容，为了便于导入进行演唱，在前面编写加入了一段歌词，用询问句开头，表达“讲道德，树新风，从我做起，用行动落实”的决心。“八个为荣”、“八个为耻”分成两个段落，同入一曲，曲调运用了2/4的节拍，节奏感很强，短小精炼，朗朗上口，易唱易记，好听好传；旋律富有民族风格和时代气息，朴实大气，音域适度，既适合军人，又适合老百姓，雅俗共赏，老少皆宜。石祥和生茂两位老艺术家，是创作这类歌曲的行家里手，他们在创作这首歌曲时充满了激情，因此这首《八荣八耻人人须知》歌也充满了激情。正如他们所言：“这个内容真的是太好了，永远不会过时，几年、几十年甚至上百年以后，人们还会唱这样的歌，一唱就忘不了。知荣而为之，知耻而拒之，才能更好地担负起新世纪的新使命，确保打赢，永不变质！”（乔林生） 上图：3月20日，北京卫戍区某警卫团请来著名词曲作家石祥、生茂，为官兵教唱新创作的《八荣八耻人人须知》歌曲。图为他们教歌时的情形。
    闫志刚摄
〖-ZW/正文〗
