〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上任之前先集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅帮助新晋升营连主官踢好“头三脚”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/任发甲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步旅帮助新晋升营连主官踢好“头三脚”
    本报张家口3月20日电刘国利、任发甲报道：今天，北京军区某摩步旅干部调整命令刚宣布完，新晋升营连主官便走进军官训练中心，开始了为期10天的任前培训。政委郝亚敏介绍说，这是旅党委为尽快提高基层干部任职能力采取的一项重要举措。
    针对今年全旅干部调整面较大的实际，为了让新任主官尽快适应角色，旅党委决定改变以往先上岗后集训的做法，按照“缺什么补什么、什么弱训什么”的要求，把今年新调整的营连主官按模拟连的形式，以营为单位统一编班，进行强化培训。培训期间，新任职干部将轮流担任主官组织各项工作，包括抓好党组织建设、组织军事训练、开展后勤和装备工作，并重点完成“六个一”：组织一次党（支）委会，上一堂政治教育课，进行一次军事训练考核，召开一次军人大会，点一次名，向旅党委写一份任期设想。由副旅长和副政委牵头，机关四部门各出一名副职参加，组成评判小组，采取案例分析的方法，一个课目一个课目地对每名干部进行考评。
    在此次调整中由副连长改任指导员的燕立成告诉笔者：“我原来担心自己调整后一时当不好指导员，抓不住工作重点。通过这次岗前培训，我不仅明白了的职责，理清了思路，还掌握了许多工作方法，对上任后迅速打开工作局面很有帮助。”
〖-ZW/正文〗
