〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想方设法为官兵办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●内长山要塞区用新技术为驻岛部队解难 ●北京军区某部科学追加经费建安全哨所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/梁训栋/张四清/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●内长山要塞区用新技术为驻岛部队解难
    ●北京军区某部科学追加经费建安全哨所
    本报济南3月20日电特约记者孟斌、特约通讯员梁训栋报道：随着电钮轻轻一按，苦涩的海水瞬间变成了甘甜的净化饮用水，源源不断地流出来。这是昨天记者在内长山要塞区的一个小岛连队亲眼所见。该要塞区政委孙显宁告诉记者：“这是我们依托科技手段提高为基层官兵服务质量的又一成功实践。”
    近年来，该要塞区领导机关深入海岛为官兵排忧解难，使一线连队生活条件发生了很大变化，但困扰海岛官兵的吃水难、洗澡难等问题，却一直没有从根本上解决。他们联系贯彻落实科学发展观建设部队的要求，针对以往只满足于眼前“修修补补”的短效解难方式，充分运用新技术新方法，逐项根本解决海岛官兵生活中的难题。
    为解决官兵吃水难，他们一改过去组织官兵筑台挖井、修渠垒池、派登陆艇定期运送淡水的做法，一次性投入200多万元，购置了12台海水脱盐机和12套逆渗透净化水设备，把苦咸水变成了纯净水，水质各项指标均达到国家规定的标准，官兵们再也不为饮用水犯愁了。
    吃水问题解决后，要塞区又通过安装“一点多址”微波通信系统和多路载波机，开通了全军直拨电话，使小岛通信条件大为改观；数十套集洗澡、取暖于一体的燃油炉落户基层连队，取代了燃煤炉、土暖气；110多个新技术冬暖式大棚以及节水灌溉、罐温育苗等技术的引入，让海岛官兵吃上了反季节蔬菜，肉菜自给率达到95%以上。
    本报石家庄3月19日电张四清、特约通讯员丁顺国报道：今天，北京军区某部新建哨所竣工。然而，投资金额比预算多出30多万元。说起多出的资金，战士们高兴地说：“这是部队党委认真贯彻落实科学发展观，坚持以人为本带来的结果。”
    这个部队哨所由于建在悬崖边上，每每遇到刮风下雨，碎石直往下落，有的砸到房顶上，有的落到哨所门前，给战士们的安全带来隐患。针对这一情况，部队党委决定投入专项资金，重新建设哨所。
    就在工程准备动工时，从现场勘察回来的部队长李洪文提出了自己的意见：如果把哨所还建在原址上，即使建得再牢固，对战士的安全仍然存在威胁，他建议把哨所新址向左后方移动200米。但新址平地面积只能容纳半个哨所，还有一半要建在山沟上，需要打两层楼高的地基，费用会成倍增加……对此，李部队长没有急于拍板，而是把大家请到哨所现场办公。经过实地勘察，大家发现除了这块地方，其它再也没有合适的地形。经过反复论证，最后部队党委形成一致意见：为了战士的人身安全，追加经费30万元，让哨所避开悬崖。半年后，一座生活设施配套的新哨所拔地而起。笔者在现场看到，崭新的哨所红瓦白墙，6根脸盆粗、高达10米犹如桥墩似的柱子，托起了哨所部分建筑。政委张志华介绍说：“这样既解决了夏季排洪问题，又使哨所避离了悬崖，为战士的人身安全提供了保障。”
〖-ZW/正文〗
