〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让社会主义荣辱观进入课堂指导实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●信息工程大学多种形式开展荣辱观学习教育活动 ●空军第六飞行学院运用正反典型开展荣辱观教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克功/李玉明/郑群策/陈嘉启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息工程大学多种形式开展荣辱观学习教育活动
    ●空军第六飞行学院运用正反典型开展荣辱观教育
    本报郑州3月20日电特约通讯员杨克功、李玉明报道：“钱学森冲破重重阻力毅然回国，把自己的满腔热情和聪明才智奉献给伟大的祖国，这就是爱国主义的集中体现……”今天上午，运用精美的多媒体课件，信息工程大学测绘学院把胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话精神引进了课堂。
    胡主席重要讲话发表后，信息工程大学迅速组织专家教授编写教案、制作课件，第一时间把荣辱观教育引进课堂。该校理学院专门组织人文社科系专家教授集体编写了《社会主义荣辱观学习读本》，并及时调整课程设置，增设《社会主义荣辱观系列讲座》，由校院领导和知名教授在全校干部教员和学员中进行集体宣讲。他们还专门设置了“社会主义荣辱观教育专题网站”，邀请专家教授担当版主，在线解答学员们在学习和教育活动中遇到的问题。
    为使荣辱观真正进入学员思想，指导学员实践，该校广泛开展了“社会主义道德实践活动”。该校测绘学院把本院培养的8名院士献身国防的感人事迹制作成宣传橱窗，激励学员刻苦学习、报效祖国。理学院把荣辱观教育和社会实践结合起来，发起了“文明、友爱、和谐、节约”校园公德建设活动。
    本报石家庄3月20日电郑群策、陈嘉启报道：今天上午，空军第六飞行学院以身边优秀干部被提升、违纪干部受处分的正反典型作为“活教材”，组织官兵认真对照“八荣八耻”，开展社会主义荣辱观教育，使官兵的心灵受到了一次洗礼。
    近日，该院一名干部因违纪受到了严重警告处分，在部队中引起了不小的震动。党委“一班人”深入剖析后感到，发生此类问题，主要是个别干部存在个人主义、自由主义倾向，荣辱观念不明，是非界限不清。在开展社会主义荣辱观教育活动中，该院以这起违纪事件为反面教材，在认真学习胡主席关于社会主义荣辱观讲话精神的基础上，组织官兵联系实际开展讨论，剖析原因辨是非，汲取教训明荣辱，适时开展了“正风气、树形象、尽职责、作贡献”活动，引导官兵以社会主义荣辱观为标尺，认真查找和解决各自在思想作风、道德法纪等方面存在的问题，争做遵章守纪的模范。
    与此同时，该院党委还注意用本部队中的先进典型为官兵的平时工作“对表”。该院某团飞行一大队教导员解红社任职5年来，积极创新政治工作方法，所在大队年年被评为先进，前不久他被破格提升使用，在此次教育活动中成为官兵学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
