〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与厄瓜多尔国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先对哈林一行访华表示欢迎。他说，中厄建交26年来，两国关系发展顺利，双方在政治、经济、军事、文化等领域的合作与交流不断扩大。作为两国关系的重要组成部分，中厄两军关系近年来也有了较大的发展，双方保持着较密切的往来。中方认为，两军关系的加强有益于促进两国关系的发展，中方对进一步发展两军间的友好合作关系持积极态度。
    曹刚川还向哈林介绍了中国的和平发展道路以及经济建设和军队建设情况，并重申了我在台湾问题上的原则立场。他说，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。中国政府、军队和人民坚持“和平统一，一国两制”的政策方针，绝不允许任何人把台湾从祖国分割出去。
    哈林说，中国创造了一种强调社会和谐的新的市场经济体制，为世界树立了榜样。厄瓜多尔政府与人民对中国所取得的建设成就表示钦佩，希望能通过加强两国两军各个层次的交流与合作，促进两国关系和两国人民的友谊不断向前发展。
    总参谋长助理章沁生，厄瓜多尔驻华大使叶贝斯等会谈时在座。
    会谈前，曹刚川在八一大楼南广场为哈林一行举行了欢迎仪式。
    哈林一行是应曹刚川的邀请，于昨天抵京开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
