〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟汉字之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的每一个汉字都是一个可爱的小精灵，它在文学中所生发的诗意是不容忽视的。台湾女作家张晓风曾对“春”字作了这样的精彩描述：“一只小羊在啮草时猛然感到的多汁，一个孩子在放风筝时猛然感到的飞腾，一双患风痛的腿在猛然间感到的舒适，千千万万双素手在溪畔在塘畔在江畔浣纱时所猛然感到的水的血脉……当他们惊讶地奔走互告时，他们决定将嘴噘成吹口哨的形状，用一种愉快的耳语的声量来为这季节命名――‘春’。”是啊，除了我们中国人，还有谁能如此神奇地用一个字就把一个充满生机的季节最本质最形象地表达出来？！
    随代表团到法国考察，在巴黎埃菲尔铁塔附近看到一座和平纪念墙，上面用世界各国文字表达着维护和平的愿望。当看到用汉语书写的“维护和平，远离战争”字样时，给我的感觉格外亲切，格外自豪。这八个方块字深切地表达了中国人民渴望和平的心声，也展示了汉字丰富的内涵和书写艺术的魅力。
    语言文字表达心灵，承载文化，辨文野，判雅俗，别善恶，明治乱，功莫大焉。据说，汉字是黄帝的史官仓颉所创造的，“仓颉四目，生而知书，仓颉作书而天雨粟，鬼夜哭”。汉字文化是人类传统文化中保存得最完整的一个系统，不仅中国人把它当宝贝，全世界的人也把它当宝贝。外国科学家认为，中国有“三宝”，就是“长城、兵马俑和汉字”。长城是伟大建设力量的象征，兵马俑是伟大组织能力的象征，汉字是伟大传统文化的象征。回眸我们的成长经历，最先接触的是汉字，最先感受的是正确而自如地用汉字表达思想的快乐，并将母语所蕴含的民族文化、民族精神根植在心灵的深处，在此基础上构造自己的精神家园。
    古人造字，有象形、指事、会意、形声等方法。单个的一个汉字，看起来简单，但其蕴含的深刻内涵和无穷意境却是令人玩味的。比如“人”字，一撇一捺，谁都认识，谁都会写，但你仔细品味一番，发现它所包含的意思却十分深刻。“人”字像两条腿，撑着一截正直的脊梁，撑着一颗向上的头颅，昂然挺立于天地间；“人”字是相互依赖而存在的，你看那一撇一捺紧紧地靠在一起，密不可分，象征着人是需要相互帮助的；“人”字向下的两条线，似乎是延伸着的，昭示着人们迈动双脚踏实地向前走。你看，一个“人”字包含着这么多的信息，引导着我们如何去把“人”做好。
    当我们把汉字组合到一起时，所产生的魅力更是动人心魄。我很少看武侠小说，但偶然被一本古龙小说题目所打动――《天涯明月刀》。好家伙，五个简简单单的汉字，码在一起，甚至连个动词都没有，怎么竟产生了如此美妙无穷的意境！亮丽而冷峻，温婉而凄清……还有我们的唐诗、宋词、元曲，就那么一堆普普通通的汉字，在诗人的笔下变幻无穷，演绎出无数动人的诗篇、乐章、画卷，把我们带入那大漠孤烟、小桥流水，沧海明月、目送归鸿的意境，使人久久地陶醉其中，受益无穷。正如一位语言学家所说的，中华字像一条看不见的魔线一样，把语言不同、风俗习惯不同、血统不同的人的心声缝在一起，成为一种自觉的中国人，组合成一幅幅绚丽的画卷。
    然而，这么好的文字却并不是每个炎黄子孙都引以为荣真正爱惜的，不少人都以生造词语和不时嵌入外文为时髦，仿佛我们都成了某殖民地的属民或者我们的外语都好到了可以几种文字混用的程度。至于语言垃圾问题，则更令人震惊和不安。据说今年春节手机信息大行其道，多达数亿条之多，这中间不乏充满温馨的精品，但相当数量的短信变成了无聊时的相互挠痒，借此“转发”一些低级段子和来历不明的无聊事以填充生活的空虚，有的甚至变成让人避之不及的骚扰。难怪一些有识之士抨击说，这些“指尖上的汉语游戏”变成了语言的垃圾、无聊的宣泄，在人们相互的“搞笑”之中损害了我们的“精神家园”。
    “语言是条流动的河”。它需要不断地丰富发展和创新；但它不容玷污和亵渎，不能随意和无序。对汉语的任何藐视和不恭，对汉字的任何随意编造和滥用，以及用神圣的汉字来宣泄自己卑劣的灵魂，都不应是真正的炎黄子孙之所为。古人尚有“敬惜纸字”的风雅，我辈更应热爱汉语，从中感悟汉语之美，体味汉语之韵，掌握汉语之功。王蒙曾说过，中国文化的根基是文字。汉字是我们的国语，外语与母语不是互相排斥而是相得益彰的。我们提倡学习外语，但不应藐视母语；我们提倡汉语的发展和创新，但不能随心所欲。母语是一个人存在的永远的皈依。只有在热爱汉语、掌握汉语的基础上，我们才能深感中华文化的源远流长和博大精深，才能在此基础上构造起自己的精神家园。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
