〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺克中国公开赛第一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖赢得“内战”亨德利力保第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁俊晖赢得“内战”亨德利力保第一
    本报北京3月21日电记者刘化迪报道：2006年斯诺克中国公开赛今天进入第一轮。在一场中国选手之间的“内战”中，卫冕冠军丁俊晖5∶4险胜陕西球手杨擎天。
    这场比赛，论实力丁俊晖高出一筹，2004年四度交手全部取胜；论状态首轮击败哈罗德的杨擎天比旅途劳顿的丁俊晖要好一些。一开局，杨擎天凭借稳健的防守以77∶44先拔头筹。之后尽管竞争激烈，但两位选手均没有发挥出自己的最好水平，八局战罢大比分为4∶4平。丁俊晖似乎进入决胜局才找到状态，他以119分的单杆高分赢得比赛。
    下午进行的一场焦点之战中，七次世界冠军得主亨德利与威尔士选手霍金斯进行了一场“复仇之战”，最终5∶1取胜。本赛季亨德利表现出色，目前世界临时排名已升至首位，但是在前不久的威尔士公开赛中，亨德利首轮以3∶5被霍金斯淘汰。
〖-ZW/正文〗
