〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两名在部队的帮助下渡过难关的患病军嫂来信倾吐心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营是我们温暖的大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高启龙/姚静松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一位有着26年“军龄”的军嫂，丈夫是广州军区某部军官。1992年，我放弃了某市直机关幼儿园园长的工作，调入丈夫部队驻地的一家保险公司。2000年，丈夫调离驻地，儿子也入伍离开了家，我独自在家留守。因为工作辛苦操劳，我的身体状况一直不太好。
    2001年1月的一天清晨，我刚起床，突然一阵眩晕袭来，我一下子栽倒在地，心慌气短，浑身瘫软，想喊却喊不出声。过了好一会儿，我才勉强撑起身子，用尽全力挪到窗边向外求助。我虽声音微弱，却唤来了许多人――隔壁的军嫂梅医生拿来了急救箱，楼上的军嫂刘医生打电话叫门诊部的急救车，丈夫的一个战友让来接他的司机先把我送到了医院。
    那一次，症状虽然得到缓解，但我的病却始终无法确诊，而且从此成了我的“噩梦”：不论什么时候，这病说来就来，发病的时间短则十几分钟，长则几个小时。这样的情况一直持续了5年。
    因为丈夫和儿子都不在身边，我成了部队家属区最受关照的人。每当我因病发痛苦难忍的时候，不论白天还是半夜，只要我一打电话，院里的军嫂们就会到我家里来，帮我渡过像死一样的难受关头。我已经养成了习惯：每次感觉异样时，为防止意外，我都会先把房门打开，然后靠在沙发上不动，等待痛苦过去。住在楼上的一位老干部，每当看到我的家门开着时，就会冲着屋里大声地喊我的名字，听到我答应之后才放心离去……在我频繁发病的日子里，这些战友和军嫂们的不断问候，给了我战胜困难的勇气。卫生所的两位年轻军医，对我既热情又细心，总是认真分析我的病情。在他们俩的精心照顾下，我一度加重的病情大有好转，去年冬天，我已经可以离开氧气瓶了。
    5年了，我一直想找个机会把心中的感受说出来，因为在物质利益倍受关注的今天，军营里浓浓的人情味显得格外珍贵。虽然丈夫和儿子不在身边，但我的生活氛围却像春天般温暖。对所有帮助过我的战友和军嫂们，我除了感激无以回报。我只想说，部队是个大家庭，身处其中，我感到幸运和幸福。我一定会用实际行动支持丈夫和儿子，鼓励他们为部队做出更大的贡献。
    军嫂刘小梅
    （闵捷、杨红冰整理）
    编辑同志：
    我叫方晓红，丈夫是武警8620部队的一名干部。我们有一个聪明漂亮的女儿，生活很美满。但天有不测风云，去年11月，我的前胸、后背和胳膊开始疼痛，下肢也突然失去知觉，医院诊断我患上了急性脊髓炎，必须马上转到北京的医院治疗。丈夫和我没有多少积蓄，在北京也不认识什么人，正当我们一筹莫展的时候，丈夫所在部队的首长、战友和几个军嫂都赶来了。他们把筹集的3万元钱交给丈夫，并为我联系了一辆救护车，一位军嫂还主动把我们14个月大的女儿接到自己家中照看。就这样，我被顺利地送到了北京的医院。
    十多天过去了，我的病情没有好转，两只胳膊疼得无法入睡，身体像泥一样动弹不得，吃不下睡不好，整个人瘦得皮包骨头。我们来北京时带的3万元钱不到半个月就用光了。我和丈夫都来自农村，家里凑的那点钱和昂贵的治疗费相比简直是杯水车薪。想着没有着落的费用，看着没有一丝好转的身体和日渐憔悴的丈夫，我决定放弃了……
    昏沉之中，我眼前出现了丈夫战友的身影，他手里拿着一个信封，走到我面前说：“嫂子，这是咱全团官兵为你捐的，首长让我送过来。虽然钱不多，但代表着每名官兵的心意。你一定要振作起来，因为咱们的军嫂是最坚强的！”我想说点什么，还没开口，眼泪先流了下来……
    我的病情还在加重，加上感冒，呼吸越来越困难，需要进入重症监护室。后来我才知道，医生曾问丈夫治疗需要的5万元钱有没有问题，丈夫说他以军人的人格担保没有问题。主治医生征得医院同意后，在我们还拖欠费用的情况下，将我送入了重症监护室。
    在重症监护室里，我的胳膊和脚上都插着输液管，时常产生一些幻觉，真感觉自己再也撑不下去了。但每每此时，我都会想着14个月大的女儿、日夜陪护我的丈夫、白发苍苍的父母和给我们帮助的战友和军嫂们。是的，因为有这么多的关爱，我不能向死神低头，不能放弃，我一定要活下去！
    经过一个多月的康复治疗，2006年元旦，我出院了。丈夫推着我，去了天安门。那天，天是那样的蓝，阳光是那样的灿烂。我从心底里感谢丈夫，感谢所有关心我的人，是大家把我从死亡线上唤了回来。如果有一天我康复了，我一定更加支持丈夫的事业，做一名更称职的军嫂。
    军嫂方晓红
    （高启龙、姚静松整理）
〖-ZW/正文〗
