〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地86名团以上领导干部分批下基层上党课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用自身学习成果党章辅导生动形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日电黄云、特约记者曹建兵报道：今天上午，第二炮兵某旅发射二营多媒体教室里，旅党委书记、政委刘佳一堂深入浅出、生动形象的党章学习辅导课，不时赢得阵阵掌声。刘政委告诉记者，这是按照基地党委的统一部署，今年第二次下连队上党课了。截至目前，这个基地已有86名团以上领导干部深入部队一线，先后为官兵上辅导课208场，有效地推进了部队学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章活动的深入开展。
    这个基地党委针对基层官兵在学习贯彻党章上理解不深、把握不准的问题，引导团以上领导干部先学一步，并认真备课。为确保辅导质量，基地各级举办了5期集训班，邀请国防大学、国防科技大学和驻地高校的专家教授来讲课，通过专家讲座、集中研讨、个人自学等多种途径，做好理论准备。在此基础上，基地党委要求团以上领导干部普遍走上党章辅导学习的讲台。基地党委常委分头到旅团部队搞辅导，部队所有团以上党委成员，分批到基层上党课。
    他们围绕党章学习贯彻中的问题，紧密结合部队实际，破大题为小题，为基层官兵搞好专题辅导。基地党委机关在进行“党的干部”、“党的组织制度”等专题学习中，党委常委结合自身学习体会，着重引导机关干部强化党员先锋意识，提高自身能力素质和工作水平。某团两名主官认真进行了“党的性质和宗旨”、“党员基本权利和义务”等专题辅导，引导广大官兵突出解决好理想信念、党员的权利义务、党性观念等方面的问题，进一步坚定爱党、信党、跟党走的政治信念。
    同时，各级领导干部还深入阵地、哨所、班排与基层官兵一道讨论，畅谈学习体会，解答问题。有的采取点评式与解答式结合，把党章的有关名词、重点内容制成多媒体课件，帮助官兵加深对所学内容的理解；有的采取问答式与辨析式相结合，用大量的数据和事例把官兵普遍关注的问题讲清楚，用身边人身边事将官兵关心的事讲实在。他们还利用政工网、闭路电视、军营广播系统，开辟了“学党章，明职责”专栏，由领导干部对学习党章中遇到的问题进行系统解答，使官兵加深理解认识，增强了学习效果。某旅发射一连士官周国伟说：“听过辅导课后，我对党章条文的理解深了，一些问题从理论上搞清了，也更坚定了听党指挥为祖国站岗的信念。”
〖-ZW/正文〗
