〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励与满足……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚上军校那会儿，每到学年末评选优秀学员的时候，我都会在心底暗自期待，心想自己虽算不上特别优秀，但也至少不甘落后：学习、工作没少努力，脏活累活也没少干。可每次直到主持人宣布“会议结束”，我还是没听到自己的名字，那时的我感到委屈、沮丧，仿佛自己一年中取得的成绩和进步，都随着这个“奖”的消失而“一笔勾销”了。
    谁都有获得肯定的渴望，谁都有争取荣誉的想法。一枚奖章、一张奖状，的确是对自己付出的肯定，而站在众人瞩目的领奖台上，也的确能真切地感觉到自身价值的实现。但是，当在心理学的课堂触到马斯洛的“需要层次理论”时，我进行了另一番思考，并由此改变了从前的想法。
    马斯洛并没有把人类在社会生活中的最高需要――自我实现的需要，定义成获得荣誉或奖励的需要，而是阐发为最大限度地发挥个人潜能的需要。仔细想想，我们真正的满足感到底来自何处？勤奋学习、努力工作，这让我们感到充实，充实本身，就是一种满足。同时，因为勤奋和努力，我们会收获进步，会赢得尊重，这也是一种满足。说到自身价值的实现，似乎并不在于自己得到了什么，而是在于为他人、为社会做了什么，可以说这是更深层次的被需要的满足。认真分析了满足的“来处”，再想想是否得到奖励或荣誉，倒似乎是不那么重要的问题了。至于每当看到别人得到了奖励或荣誉，我们往往很不服气，这恐怕就是人的天性在作怪了――不善于欣赏别人的长处，喜欢以己之长比人之短。
    想通了这些，我也似乎明白了“只问耕耘”的道理。在后来的军校生活中，我埋头做好自己的事情，并享受着由此带来的充实与进步。当再看到别人立功受奖的时候，我首先想到的则是向他们祝贺和学习了。
    南京政治学院军事新闻传播系刘源
〖-ZW/正文〗
