〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军营故事会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天微明，前方发现目标，黑黑的上下晃动，我的心啊就像鼓乱敲，我一步一步地走近，走近……”上等兵彭志佳双眼凝视，右手指着前方，吊足了大家的“胃口”，台下的战友显得有些紧张。“唉呀，不好！”“怎么了？”大家瞠目结舌，心一下子提到了嗓子眼，“到底怎么了？快说！”这时彭志佳诡秘地一笑，“嗨，原来是块废弃的石柱和一只搭窝的老鹰。”大家倏地如释重负，大笑起来。这是某边防连每周一次的“军营故事会”。
    “大家可能从小就听过不少故事，也讲过很多故事，不妨把故事讲给战友们听听，你的，我的，大家的，‘军营故事会’把笑声带给大家！”这是“故事大王”刘伟的开场白。在漫漫的边防线上，在秀美的界湖一畔，在辽阔的草原上，“故事会”成了大家一道可口的精神快餐。
    说起“军营故事会”还有一段来历。有些新兵来到边防后，对边防恶劣的天气、艰苦的生活产生了畏惧心理。一天，政委钱荣跃来到新兵营，被新兵宿舍里传出的阵阵笑声所吸引。他循声走去，发现是一个战士正拿着一本《故事会》边看边给大家讲故事。钱政委顿时眉开眼笑：“‘军营故事会’，这是个好点子！”
    “军营故事会”因其喜闻乐见，操作灵活，不受场地、人员、道具等条件的限制，倍受官兵的喜爱。人人都可以当主角，处处都可以作舞台，只要把快乐带给大家，也带给自己，你就可以勇敢地站出来。于是，周末连队俱乐部、操场、班排，都成了“故事会”的舞台，你方讲罢我登场。
    你可能要问，哪有那么多故事可讲呀？有一天“黔驴技穷”了怎么办？不用怕！“故事会”取材广泛，在基层官兵心目中有着旺盛的生命力。“军营故事会”月冠军张明光说：“边关从来不缺少笑声，而是缺少发现笑声的眼睛。”于是，“猎人”的眼睛更加注意观察生活，时时注意搜索工作、生活、训练中的闪光点，像“美丽传说”、“炊事班的故事”、“边关趣闻”、“界碑故事”等栏目应运而生。有的战士还将自己的“短处”大胆揭露出来，如“种瓜不得豆”、“傻人有傻福”、“歪打正着”，都是大家津津乐道的小故事。为了能讲出一个好故事，大家有空还打起影视剧的主意来，“搜刮”起网络、书籍中的笑料，历史的现实的，军内外国内外的，自编的改编的，名堂多了。
    连队还组织了“军营故事会”擂台赛，每周一小比，每月一大比，评出月冠军和最佳故事奖。这样，“军营故事会”在陶冶官兵情操、振奋精神、提高官兵演讲口才、激活基层文化生活方面发挥了积极的作用。由此，“军营故事会”创造出许多像《义犬》、《夜色下的边境线》等精品力作。政治处主任张明建每看到好作品都如获至宝，爱不释手，适时组织编订成《军营故事集》，作为砺志的“精神食粮”下发到全团官兵手中。
    “军营故事会”还成全了一段爱情佳话呢！战士包金山以前“皮薄胆小”，一搞演讲，人没上台脸先红了。因为“军营故事会”是每个人的舞台，包金山也试着走上了讲台，日积月累，他的胆量和口才得到了锻炼。探亲的日子里，小包给女友讲起了故事，引得女友掩口夸道：“你讲的真好，跟你在一起真快乐！”前不久，两人步入了婚姻的殿堂。（洪建国）
〖-ZW/正文〗
