〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政紧急拨付1亿元特大抗旱资金等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德营/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政紧急拨付1亿元特大抗旱资金
    中央财政21日紧急拨付特大抗旱资金1亿元，支持旱情严重的部分省、区、市做好抗旱保春耕工作。同时要求按照有关规定切实管好用好此项资金。
    《全民科学素质行动计划纲要》单行本出版
    国务院颁布的《全民科学素质行动计划纲要（2006-2010-2020年）》单行本已由人民出版社出版，21日起在全国新华书店发行。
    外交部发言人说中俄印三方合作符合各自利益
    中国外交部发言人秦刚21日表示，中国、俄罗斯和印度三方的合作符合各自的利益，并且有利于世界和地区的和平与稳定。
    在被问及关于中国、俄罗斯和印度三国外长磋商的情况时，秦刚说，中国、俄罗斯和印度是三个大国，三方在维护地区安全与稳定，发展经济以及加强合作等方面有着许多共同的利益。
    中俄印三国外长已经举行了四次三方非正式会晤，并在去年6月第四次会晤后发表了联合公报。
    我驻韩国大使慰问沉船事故获救船员
    中国驻韩国大使宁赋魁21日专程前往韩国西部港口城市仁川，看望和慰问在20日沉船事故中获救的5名中国船员。
    中日韩贸易促进机构联手举办产业交流会 2006年中日韩产业交流会于20日到23日在青岛国际会展中心举行。其中来自日、韩两国参展企业和相关机构展位485个，占总展出面积的49％。图为一名参观者用手机拍摄会打太极拳的机器人。
    昌都军分区某部科学植树见成效
    驻守西藏雪域高原昌都军分区某部把绿化工作作为一项制度，长期坚持义务植树活动。他们针对西藏昼夜温差大，水土荒漠化严重的情况，采用分层次种植、优劣套种的间隙法，科学植树，取得了明显成效。到目前为止，该部共植树8万余株，植草4万余平方米。（王德营、戴思文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
