〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互办“国家年”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为中俄关系发展注入新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互办“国家年”
    为中俄关系发展注入新活力
    随着普京总统的来访，在中国举办的包括200多项丰富多彩活动的“俄罗斯年”受到越来越多人的关注。继“俄罗斯年”之后，明年还将在俄罗斯举办“中国年”。中俄双方都对互办“国家年”活动高度重视，认为此举对深化中俄两国战略协作伙伴关系具有重要意义。
    中俄关系的健康稳定发展世人有目共睹。去年胡锦涛主席两次访问俄罗斯，并与普京总统签署了《中俄关于21世纪国际秩序的联合声明》，表达了双方共同致力于推进建立公正合理国际新秩序的愿望和决心。中国最高领导人一年内两次访问俄罗斯，在中俄关系史上尚属首次。而中俄边界问题的彻底解决，使长达4300多公里的共同边界成为两国人民“和平、友好、合作、发展”的纽带。
    中俄两国在绝大部分国际和地区问题上有相同或相近的立场，在涉及两国切身利益的重大问题上，也一贯相互支持。比如，中国对俄罗斯在车臣打击恐怖主义、维护国家统一的努力给予了坚决支持，而俄罗斯则在台湾、西藏等问题上坚持一个中国的立场，支持中国通过的《反分裂国家法》。在军事领域，去年2月，两国举行了第一轮国家安全磋商，标志着两国国家安全磋商机制正式启动。同年8月，中俄两军举行了不针对第三方、不涉及第三国利益的“和平使命――2005”联合军事演习。正因为有上述基础，俄罗斯驻华大使拉佐夫日前评价说，“当前俄中两国关系正处于历史上最好的时期”。
    与此同时，双方都意识到，要深化两国战略协作伙伴关系，还要不断提高两国经贸合作水平，并继续丰富民间交往的内容。
    中俄双边贸易额去年达到291亿美元，虽然比2004年的212.3亿美元同比增长了37.1％，但相对于中俄这两个幅员辽阔、经济快速发展的大国来说，还是不相符的。普京总统此次访华时将出席中俄经济工商界高峰论坛开幕式，同时，俄罗斯商务周开设的一系列经贸合作活动也将拉开帷幕。相信随着两国企业界相互了解的加深，以及两国经贸合作中存在的贸易结构等问题的逐步解决，中俄领导人提出的到2010年两国贸易额达到600―800亿美元的目标是可以提前实现的。
    中俄两国的民间交往和了解也需要加强。俄罗斯公众对中国的古老文明和中国改革开放以来翻天覆地的变化缺乏了解。同样，中国公众对俄罗斯的了解更多的是上世纪50年代的苏联歌曲，耳熟能详的作家也多是普希金、托尔斯泰、肖洛霍夫和高尔基等。一项调查表明，64.5％的中国大学生对俄罗斯表示关注，但对其当代文化却知之甚少。因此，中俄睦邻友好关系的发展不仅需要两国领导人和政治家的推动，也需要两国民众之间增进相互了解，尤其是在两国年轻一代之间，更要建立起牢固的信任基础。
    此次“俄罗斯年”活动，涵盖政治、经贸、文化、教育、卫生、体育、传媒、科技、军事和地方等各个领域，对于增强两国人民的相互了解，增进两国永为好邻居、好朋友、好伙伴的社会基础必将起到积极的作用。（韦伟）
〖-ZW/正文〗
