〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术催生“精确管理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部用信息技术提高部队管理效益的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术催生“精确管理”
    ――海军某部用信息技术提高部队管理效益的调查
    你留意到发生在身边的这些变化了吗？
    营区大门出现了“识别系统”，它能根据号牌准确辨认出“自家”车辆；军校学员进入大教室、图书馆的“听课证”、“借书证”等变成了“一卡通”；在一些仓库重地，安全监控装置昼夜监控着各个角落……
    “精确”二字，越来越多地出现在部队管理中：身份真伪由“电子警卫”确认，重要场所由“电子眼”监控，数据资料由“信息库”管理，官兵们的学习训练成绩也由计算机判定。所有这些，让我们看到一个趋势：信息技术正在悄悄改变着部队管理的手段和方式，“精确管理”的理念正逐渐为各级管理者所认同。
    用技术手段提高管理水平与效益
    某保障基地军务处长向记者介绍，过去5年间，基地大部分车辆事故是由于驾驶员私自出车或擅自改变行车路线引起的。当类似事故发生后，部队往往习惯于从规定落实上找原因，而军务处长却认为：司机出了营门实际上难以准确掌控。假如车上安装了卫星定位系统，值班人员对车辆行驶路线、当前位置等能实时掌控，就能有效解决这个多年令管理者头疼的难题。
    依靠先进技术手段，弥补行政管理手段的不足，实现对车辆行驶过程“精确监管”的新思路说明，从传统的“粗放式”管理到采用信息化手段实现“精确管理”，我们在观念和实践上都还有待进步。
    这些年，记者采访过部队多种岗位，看到详细的“岗位职责”等规章制度。然而，管理者们发现：单纯依靠传统的行政手段，抓得再紧也有人力难以企及的地方；管得再严，也有无法准确掌控的环节。这种管理上的“缺失”，是抓落实不到位的重要原因。
    海军某部曾发生过这样一件事：舰艇远航出访前装备检修，急需一种主机备件，情急之下派人乘飞机到厂家定货，可没过多久，官兵在倒腾仓库时发现同样的备件还有3套。由此，官兵们想到，何不让微机“帮忙”管理备件？于是诞生了“舰艇装备维修管理系统”。如今，只需输进备品备件的品名、型号，其库存情况就会在电脑上显示得清清楚楚。
    记者欣喜地看到，新的技术手段，正在使管理由“粗放式”向“精确化”转变。海军某支援舰支队过去由于缺乏精确计量和监管，在油料管理中存在薄弱环节。为此，支队开发了“舰船车辆油料监管信息库”，并建立起油料运输、补给、消耗的动态“电子档案”，实行油料收发全过程“电子监察”。他们还依托“军网”，与战区各保障基地油料部门、油库、被保障舰船实现信息交流，对油料供应、保管、运输等环节实行“精确监管”，用油量显著减少。
    靠技术进步克服管理薄弱环节
    前几天，记者“打的”时与司机闲聊，司机说起上个月被“电子眼”录下两次违章时一脸无奈，却留下一句很精彩的话：“警察有时还会眨巴眼，‘电子眼’24小时不眨巴眼啊！”
    “电子眼”忠于职守，不会碍于“人情”和马虎懈怠。“的士”司机这番话，同样道出了部队管理中一个较为普遍的现象：人管人，并非完全“靠得住”。管理者是人，人难免有“眨巴眼”的时候，对问题难免有监管失察、看问题失准的时候，而将“电子眼”这样的技术手段引入管理，对各种违规、违纪行为一律记录，有助于克服管理的薄弱环节。如院校考试、招生，采用“计算机阅卷”、“网上录取”等，就有效遏制了舞弊现象。
    技术进步从来就是社会进步的动力。部队管理工作要在各个环节上更加精细、准确、到位，无疑也要依靠技术进步的强力推动。海军某保障基地在物资集中采购中，为避免人为的“暗箱操作”，运用信息技术手段实现采购过程“透明”，从而确保了公开、公平和公正。
    记者在基地物资采购站看到，“供应商洽谈室”、“竞争谈判室”和“招标大厅”里，都安装有先进的监控系统，基地领导、机关部门直至部队官兵，都可以通过“物资采购信息网”了解情况。凡大型采购活动，主动邀请官兵到现场或通过局域网进行监督。记者还从网上看到，基地对去年第二季度11大类479个品种的物资采购情况进行了列表公布。官兵们如有质疑，可直接拨打纪检、审计、财务和物资部门的举报电话。
    以技术防范确保管理落实到位
    我们进入有保密要求的场合时，往往会被告知：“不许携带手机。”信息技术的最新发展，解决了这个难题。一种“屏蔽”装置被安装在机密重地，它在防止技术泄密方面的效能，远胜于要求人们遵守一些强制的规定。
    现代管理的一个重要理念，就是更加贴近被管理者的实际。部队管理一向强调“从严”，这当然没有错。然而，管理是一门科学，某些规定如果脱离实际，往往执行起来比较困难。这也是一些硬性规定很难落实到位的原因。
    “信息屏蔽”、“网上过滤”等新技术让我们看到，技术防范有时远胜于对被管理者的硬性规定。通过先进技术手段可以使管理更加精确、到位。在这方面，海军某试验区的尝试值得借鉴。早几年，当“宽带”、“信息高速路”已不是新鲜名词的时候，试验区的科技干部还要不辞辛劳，坐火车到全国各大城市的科研院所查找技术资料，人家感到不解：“这些信息网上就有呀！”试验区党委感到，开通“网上信息渠”，既是科技干部的急需，也是提高工作效率的必由之路。经过充分论证，试验区建起接通互联网的“科技信息资料下载中心”，同时还成立网管中心，采用先进技术手段，制订严格网管规定，做到上网有序、管理规范。4年多来，科技干部数万人次到网上查询下载信息资料，解决了科研试验中的一个个技术难题，同时做到了保密安全、万无一失。
    在部队安全防范中，还有一种常见的做法：一个司机出了车祸，往往整个车队都要停下工作总结教训。教育整顿是加强管理中不可忽视的重要手段。但是，我们不能仅仅满足于此。如果我们在教育整顿的同时，能更多地想到依靠技术进步，用先进的检测手段、科学的分析方法，探索管理教育一些规律，就能真正做到“对症下药”，也就能提高被管理者接受管理的自觉性，运用先进的技术手段与制定各种管理规章制度结合起来，落实效果一定会好得多。
    ■本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
