〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林同范世阅举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内3月21日电 （记者黄海敏、刘东凯）全国政协主席贾庆林21日在河内与越南祖国阵线主席范世阅举行会谈，双方就中越关系和共同关心的问题深入交换了看法，达成了广泛共识。
    贾庆林说，中越同为社会主义国家，有着广泛的共同利益。中国党和政府十分珍视中越传统友谊，愿与越方共同努力，不断增进互信，把中越友好合作关系提高到新的发展水平。
    在简要介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，及中国全国政协的相关情况后，贾庆林表示，中国全国政协与越南祖国阵线在各自国家的政治生活中都发挥着不可替代的重要作用。
    贾庆林就加强两组织合作提出以下建议：第一，建立定期交流机制，保持高层互访势头。第二，加强各专门委员会及相关工作机构之间的友好往来，扎实推进双方友好合作。第三，推动双方地方组织的交流与合作，特别是两国边境省区的交流。第四，发挥两组织各方面人才荟萃的独特优势，促进两国各领域的交流合作。第五，积极鼓励两国青少年加强友好联系，确保中越友好世代相传。第六，加强双方在相互关心的领域和问题上的交流与合作。
    范世阅说，越南祖国阵线赞同贾庆林提出的建议，愿与中国全国政协加强交流，相互学习，相互借鉴。同时继续保持高层互访，共同为越中两党两国关系的不断发展做出贡献。
    会谈前，贾庆林向胡志明主席陵敬献了花圈并瞻仰了胡志明主席的遗容。
〖-ZW/正文〗
