〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打遍江浙难觅对手四处求学漂洋过海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台球神童丁俊晖・连载之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁文钧有一句名言：人，不要赌，但要搏。
    一把年纪的丁文钧当然没有机会搏了，他把希望寄托在儿子丁俊晖身上。
    一天，丁文钧很认真地对儿子说：“小晖，你喜欢打台球吗？”
    儿子脱口而出：“喜欢啊！”
    丁文钧又问：“如果让你一直打球，你能打好吗？”
    儿子毫不犹豫地回答说：“能！”
    丁文钧也很干脆地说：“那好，爸爸就让你打球！”
    从此，刚过10岁的丁俊晖就全身心地投入了打台球之中。也就是这一年，丁俊晖在南京第一次夺得属于自己的斯诺克比赛冠军。
    11岁那年，丁俊晖在宜兴已经没有对手了。为了更好地求得发展，丁文钧作出了被常人视为“疯狂”的决定，卖掉房产，举家迁往广东东莞。因为，广东是我国台球运动发展水平最高的地方，云集了一大批国内的台球高手。
    如果说，举家迁往东莞是丁文钧为了儿子所作出的第一个重大抉择的话，那么让丁俊晖初中退学，就是丁文钧作出的第二个重大抉择。对一般人来说，要作出这么大的抉择，需要多大的勇气啊，丁文钧为了儿子就是有这种“搏”的勇气。
    2002年，丁文钧再次下血本，把丁俊晖送到英国“留学”。
    父亲敢搏，儿子也很争气，球技一天天在看涨。2002年，15岁的丁俊晖，终于在一番辛勤耕耘之后，赢来自己的丰收之年。
    这一年，丁俊晖第一次赢得全国青少年台球锦标赛冠军。
    这年的5月，丁俊晖为中国夺得首个亚洲锦标赛冠军，并成为该项赛事最年轻的冠军。
    同年8月，在世界青年台球（斯诺克）锦标赛上，历史性地为中国赢得了第一个世界级台球比赛冠军。
    10月，在釜山亚运会上，被称作是“人小鬼大”的丁俊晖，赢得了亚运会的金牌，结束了中国在亚运会台球比赛中没有冠军的历史。
    也是在这一年，丁俊晖在训练中打出了147分（满分）。年底，中国台球协会向丁俊晖颁发了“中国台球特别贡献奖”。
    15岁的少年，改写了历史，打出了神奇。但他没有就此收住前进的脚步，而是不断给我们打出了新的传奇。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
