〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飒爽英姿练体能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女兵体能训练见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国亮/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了配合总参谋部颁发施行的《军人体能标准》，我们在今年1月刊发了一组新兵体能训练的见闻，今天起推出一组女兵体能训练的特写。今后，我们还将组织机关干部、院校学员、后勤人员、科技干部、武警官兵等不同兵种不同岗位军人的体能训练稿件。――编者
    飒爽英姿练体能
    ――女兵体能训练见闻之一
    西山脚下，北京军区某通信总站篮球场上，一个高个子女兵过人、投球一气呵成。可对手也不甘示弱，立刻回敬了一个三分球。虽然球砸在篮筐上，但转了几圈还是落入篮中……
    “以往训练场基本是男兵的阵地，如今因为女兵的加盟而热闹非凡。乒乓球、羽毛球和台球是她们最喜欢的，就连过去很少涉足的足球、篮球场上，她们现在也时不时上场角逐一番。连队每到逢年过节或新兵下连，都要组织相关的比赛，女兵们参与的积极性很高。”副教导员田丽娥说。
    女兵们自觉进行锻炼，动因不一，有的出于个人喜好。女兵吉金华就告诉记者，她从小就是运动健将，每次连里的各项比赛她都能大显身手。有的则出于其他考虑的。一号台台长邢洁原来体重有点超标。她就给自己制定锻炼计划：每天转呼啦圈半小时，跳绳半个小时，一组100个，连续跳10组，做仰卧起坐50个。这么一套训练认真进行了两个月，她的体重就下来了。“现在每天都感到特别精神，不锻炼的话还有点不舒服了。”眼看邢洁的身材越来越苗条，身体越来越棒，参加各种体能测试均轻松通过，连里几个身材偏胖的女兵也纷纷效仿。一些体质较弱的女兵在她们的带动下也自觉加紧了体能锻炼。
    单腿深蹲起立、立位体前屈等原本是女兵普遍感到难度较大的训练科目，连里为了调动大家积极性，创造出用脸盆端水练习爆发力、用“迈步”练习手臂力量等切实可行的办法，还安排用多媒体为女兵讲解不同科目动作要领，以及在训练中遇到突发性问题的处理方法。训练方法不枯燥了，训练内容不单调了，女兵们体能训练的积极性就大有改观了。
    又到阳春三月，户外运动成了女兵们的最爱。上个周末，连里组织了一次“登山比赛”。呼吸着新鲜空气，周围绿草茵茵，女兵们你追我赶，好不热闹……“运动是美丽的根本，使人精神充沛，自然有神采。”女兵刘玮说。从过去以窈窕淑女、娇小玲珑为美的女兵，到现在认为“健康是一种时尚”，身处军营的女兵观念正悄悄变化着。
    ■刘国亮本报记者邹维荣 图为女兵在训练中。
    阚峰摄
〖-ZW/正文〗
