〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者在济南军区某防空旅导弹二营发射连看到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练周表“长大”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/“从训练周表看变化”系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练周表“长大”了
    编者按：训练周表，是部队一周的训练计划，是反映训练质量和进度的“晴雨表”。不同的时期，训练周表有不同的内容。随着我军现代化建设的发展，各部队的训练周表也随之发生变化。连日来，本报记者深入三军演兵场，透过训练周表这扇窗口，透视近年来全军训练领域认真贯彻落实科学发展观，积极探索新时期军事训练新路，在贴近实战练兵，创新训练内容、手段，提高训练效益等方面的新进展、新风貌。一张小小的训练周表，见证了我军训练领域的一次次变革，见证了我军现代化建设的一步步发展。从今天起，本报将刊发记者发自演兵场的系列报道，以飨读者。
    本报郑州3月20日电记者费士廷、通讯员梁申虎报道：年年岁岁花相似，岁岁年年“表”不同。今天，记者在济南军区某防空旅导弹二营发射连采访时看到，随着我军现代化建设的不断发展，连队的军事训练周表也悄然发生了变化。
    专业多了，周表“长大”了。查看该连本月第四周的军事训练计划，3张8开大小的白纸分别绘制了3个表格，全都填写得密密麻麻。营长杨保来介绍说：“6年前，我当连长时，全连只有一个高炮专业，6个操作岗位，一周的训练安排，一张纸、一个表绰绰有余。自从连队装备某新型地空导弹后，新增了搜索指挥、发射制导、导弹装填等新专业，操作岗位也增加了几倍，训练周表的内容自然就越来越多了。”
    以往训练嗷嗷叫，如今训练静悄悄。这种训练场的变化，在训练周表中的反映则是理论课目比重显著增加。从这个连分业训练阶段的单兵训练内容来看，除了1个体能训练课目，其他55个课目全部都是理论学习课目。连长王大军解释说，以往高炮基本上属于半机械化装备，基础理论简单，训练重点是实装操作。而车载防空导弹信息化程度高，原理复杂，维护保养要求高，只有学通弄懂基本原理，操作时才能心中有数。
    打开连队的训练周表，电磁现象、电子线路读图、红外技术、计算机网络与多媒体、自动控制基础等高科技知识课目，令人目不暇接。装填排一班长赵明说：“现在，专业训练自不用说，仅仅基础训练33个课目，就有20个涉及高科技知识。我虽然在训练场上摸爬滚打了7年，可总觉得一天不努力就要被训练场所淘汰。”
    而随着训练周表的变化，该连训练的手段和组训方式也都发生了重大变化。记者在连队的训练周表上看到，“电化教学”、“模拟训练”等字眼多次出现。在该营军官学习室里，微机、投影仪等现代化教学手段应有尽有，全营干部每人都配有一台训练专用微机。与以往黑板、挂图、粉笔、教案等传统训练方法相比，这个连队的训练保障手段正呈现出多样化、现代化特点，为训练质量的提升提供了有力支撑。
〖-ZW/正文〗
