〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这就是“屈晓勇效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这就是“屈晓勇效应”
    乍暖还寒的晋北军营里，上上下下围绕大学生军官屈晓勇靠什么带兵的讨论，犹如一场冲击波，越来越热烈。记者身在装步四营的炮兵连，几乎每天在连队学习室登录局域网，都能看到机关和兄弟部队对“屈晓勇现象”的热议。一位网名叫“军营铁汉”的网友说：“屈晓勇带兵有‘四像’，一像兄长，对战士有无尽的关爱；二像老师，给战士广博的知识；三像导演，为战士创造施展才能的舞台；四像号手，鼓舞战士振奋精神往前冲。”
    屈晓勇所在的某机械化步兵旅领导介绍说，其实围绕屈晓勇的讨论在旅里已经持续两年多了。当时他刚从大学毕业当排长半年多，连队测评“谁是你最喜欢的带兵人”，结果屈晓勇得票超过了当时集团军树立的爱兵老典型及许多连队指导员。一个刚刚下连不久的大学生排长，何以如此之快赢得士兵的信赖？旅里抓住这一现象展开了“如何带好新时期战士”的讨论，没想到非常热烈，最后归结到两点：新生代士兵的新需求出来了，对带兵人的新期望出来了。压被角、端病号饭固然是受战士欢迎的一种关爱，但新生代士兵更需要知识的滋润，更需要素质的牵引，更需要本领的培养，而这些，屈晓勇做到了。
    网上有不少相似的跟帖都说：“屈晓勇，作为大学生干部，我们为你骄傲！”署名“单杠一练习”的发帖说：“以往老觉得先进典型是夸张的、遥远的，现在从身边看到屈晓勇，才知道这个典型真实、过硬，令人信服敬佩。”
    机关里的干部集训，自然也成了屈晓勇带兵研讨会，大家的概括提炼非常精辟：“军营需要抡胳膊大喊‘跟我来’的带头人，也需要靠知识和智慧告诉大家‘怎么来’的指路人，而屈晓勇属于两者的结合。”许多大学生干部从屈晓勇身上看到：“只有爱战士才能赢得战士，只有爱基层才能建功基层！”
    蹲点采访了几天，记者才解开心中的疑惑：这一讨论何以两年多没有停歇？因为屈晓勇知兵知到心上，爱兵爱到根上，带兵带到点上，连队让他带得一路蹿红，全连直至所在旅和集团军也对他好评如潮。屈晓勇到部队不足5年，当指导员不足3年，他创造的业绩对部队上下产生着不小的震荡。该旅政委张世刚不无自豪地告诉记者：这就是不断扩大的“屈晓勇效应”。
    （本报太原3月21日电）
    ■本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
