〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张汇款单……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来自沂蒙山区，父母体弱多病，家境贫寒。军营生活的磨练，更使我懂得了父母勤俭持家的艰辛。每月90元的津贴费，我总是精打细算地花，一般都只用20元左右。
    同班有几位战友，大都来自沿海较发达地区，家庭比较富裕，他们隔三岔五会收到家里的汇款单，并且经常在一起边“吹牛”边吃零食。对此，我并没怎么在意，只是依然全身心地投入日常的训练和工作。也因此，我经常受到排长、班长的表扬。
    今年春节期间，我在打扫饭堂的时候，无意间听到这几位战友的小声议论。他们说我平时只知道“傻干”，不懂得和他们相处，真是“死脑筋”，就是干也是白干。当时，我很吃惊，心里特别不是滋味，难道排长、班长的话都不是真的？难道我所做的一切都有错吗？……我越想越难过，越想越不安。当天晚上，我就给父母亲写了一封长信，诉说了我的“遭遇”。
    过了一段时间，我收到了家里寄来的一张300元的汇款单，父亲在汇款单的附言栏里留下了一句话：“这钱是准备买肥料的，不要乱花，咱农家娃，要节约、朴素。”见到父亲的叮嘱，我的泪水不由地涌了出来，既愧疚又难过……后来，我取出了汇款，连同自己3个月来共攒下的210元钱都寄回了山东老家，并在汇款单的附言栏内工整、清楚地写下：“节约、朴素，父心儿知。”
    73241部队列兵杜新
    （梅立成整理）
〖-ZW/正文〗
