〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在吉林考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立社会主义荣辱观深入推进党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春3月21日电 3月17日至21日，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正到吉林考察工作。他强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，树立社会主义荣辱观，增强领导干部廉洁从政意识，深入推进党风廉政建设。
    吴官正先后到延边自治州、吉林市、长春市等地，检查中央纪委第六次全会精神贯彻落实情况。
    吴官正指出，胡锦涛同志关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，概括精辟，内涵深刻，对深入推进党风廉政建设意义重大。领导干部要在树立社会主义荣辱观方面当模范、做表率。
    吴官正强调，各级领导干部要切实改进作风，设身处地为群众着想，认真解决损害群众利益的突出问题。要按照中央的部署，扎实开展治理商业贿赂专项工作，切实抓好自查自纠，集中力量查办一批商业贿赂案件，建立健全防治商业贿赂的长效机制，并注意把握政策，依纪依法办事，维护改革发展稳定的大局。要进一步加强反腐败国际交流与合作，认真做好履行《联合国反腐败公约》的相关工作。
〖-ZW/正文〗
