〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见荣格和施罗德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电 中共中央政治局常委李长春21日下午在人民大会堂会见了瑞士荣格集团董事长荣格及荣格集团顾问、德国前总理施罗德一行。
    李长春对荣格集团重视发展对华业务表示欢迎。他说，当前中瑞关系发展良好，两国在经贸、科技、文教、环保、旅游等领域的合作不断加强，取得了许多可喜的成果。荣格集团是瑞士最大的综合性媒体集团，多年来与中方伙伴进行了良好的合作，为推动中国文化在瑞士和欧洲的传播做出了积极努力，我们对此表示赞赏。
    李长春说，施罗德先生是中国人民的老朋友，在担任德国总理期间非常重视对华关系，致力于推动中德关系全面、快速发展。希望施罗德先生为促进荣格集团与中方的合作进一步发挥积极影响，也欢迎荣格集团与中国出版企业及其他文化企业加强合作，为促进中欧文化交流，维护和发展世界文化多样性，增进中国人民与欧洲乃至世界各国人民的了解和友谊做出贡献。
〖-ZW/正文〗
