〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“大型医疗设备应用质量检测万里行”启动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐伟光/纪保成/黄庆生/王永武/吴海南/费伦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“大型医疗设备应用质量检测万里行”启动
    本报北京3月20日电齐伟光报道：为加强军队大型医疗设备质量管理，确保医疗诊治安全有效，3月中旬，由总后勤部卫生部组织的全军“大型医疗设备应用质量检测万里行”活动在北京启动。近年来，总后勤部卫生部成立了全军大型医疗设备应用质量检测研究中心，拥有多种具有国际先进水平的检测设备，先后完成了1500多台大型医疗设备的应用质量验收检测任务，为确保军队大型医疗设备质量，保障广大官兵健康发挥了积极作用。
    总装某基地开通“专家热线”破解装备保障难题
    本报西安3月20日电纪保成报道：今天上午，总装某基地某新型车载火炮自动击发系统出现故障，一时难以排除。试验指挥王平华拿起电话拨通“专家热线”，远在千里之外的科研院所专家通过图像传输系统，传来了解决方案和技术资料。不到20分钟，技术人员就根据专家提供的方案，将故障排除。今年开训后，该基地在聘请6所军内外科研院所技术人员当“高参”的同时，还在10多所院校开通“专家热线”，实现装备研制单位与部队训练场的信息直通。
    武警某部营院设计与环境美化同步
    本报讯 黄庆生、王永武报道：近年来，武警某部在营区建设中，坚持做到营院设计与环境绿化美化同步进行，不论是新建项目还是改造原有项目，都注重防治污染及植被保护，达到路旁林木化、单元常青化、空地草坪化和营院花园化建设目标，形成了部队基础设施建设与周边自然环境协调发展的良好局面。
    海口市探索随军家属就业新模式
    本报海口3月20日电吴海南、费伦清报道：今天，笔者从海口市劳动就业管理局了解到，他们探索的随军家属“公司+家庭作坊”新模式，使驻琼某快艇支队的49名随军家属近日解决了就业难题。为解决随军家属就业难的问题，他们积极与深圳红鑫服装有限公司联系，让军嫂在家中制作刺绣等工艺品，企业定期取货并支付相应报酬。为提高军嫂就业技能，他们还免费组织近300名随军家属进行工艺刺绣等相关培训。
〖-ZW/正文〗
