〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新增活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐总医院建设创新型医院记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区乌鲁木齐总医院从加强人才建设入手，着力增强自主创新能力，开展多项新技术、新业务，不断提高医疗服务质量，为建设创新型医院打下坚实基础，使医院在发展中显现出竞争优势。
    这个医院把为患者解难作为自主创新的动力，针对世界性医学难题开展科研攻关。一次，有位接近瘫痪的股骨头坏死患者，辗转千里来到总医院求医，因当时股骨头坏死还是个世界性医学难题，病人只好流着泪走了。骨科医生的心被强烈刺痛了。从那时起，他们决心不等不靠，奋力研究被医学界称为“新骨癌”的股骨头坏死。历经数年攻关，总医院骨科专家终于攻克股骨头坏死难题。从此，他们以这一成果为牵引不断开展科技创新：人工关节在国内刚刚起步时，他们自制的肩、肘、髋、膝人工关节就开始用于临床；第二足趾搬家拇指再造术军内首例成功；《筋膜骨瓣实验室研究与临床应用》在美国《整形与再造》杂志发表，受到国际医学界的称赞。
    自主创新，为患者解除了病痛，更为医院的发展注入了活力。骨科被总后卫生部确定为全军骨科中心后，他们陆续投资建成了中心实验室和中心资料室，并分批选送中心医务人员分赴国内外知名医院和医学院学习深造，培养了一批人才，使骨科技术稳步发展。2003年，他们开展的新型人工关节辅助人工髋关节研究课题，获新疆科技进步一等奖，取得国家发明专利，并被成功地应用于临床。
    医院还选送医学工程尖子出国深造，回来后坚持自主维护和维修大型医疗设备。如今，他们不仅不用购买国外公司每年数百万元的保险，还能承接其他医院大型医疗设备的维修任务，为医院带来了良好的社会效益和经济效益。CT机是各大医院都有的大型医疗设备，而球管则是CT机的心脏，一个球管价值30多万元，一般球管坏了都要更换新的。总医院医学工程师经过探索，具备了维修CT机球管的能力，使外国工程师都不得不对他们刮目相看。前些日子，新疆地区某医院的一部大型设备需要维修，国外公司报价30万元，而总医院只用了15万元就将这台设备修好。（陈秀萍）
〖-ZW/正文〗
