〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感冒后莫急服药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国勇/吴旭升/王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬去春来，气温骤升骤降，战友们最易患上感冒。有的战友在感冒症状刚刚出现时便立即服用感冒药，殊不知，这样并不能使身体迅速康复。
    感冒时会出现发热、头痛、流涕、咳嗽等症状，这是人体对病毒作出的正常防御反应。当病毒侵入上呼吸道后，大量粘膜细胞遭到破坏，释放出组织胺，使上呼吸道的毛细血管扩张，体温升高，这同时也是聚集细胞和抗体以杀死病毒的过程。此时如果服用感冒药，人体会大量出汗，体温降低，虽感到一时的轻快，但在药物作用消失后，体温又会回升。如此反复，病人的体液消耗过多，免疫功能受到抑制，不但延长了病程，还容易引起并发症。
    战友们患感冒后可以多休息、多饮水，由人体自行调动抗体来战胜疾病。当然，如果病情严重或迟迟不愈，则应立即服药并到医院就诊。
    刘国勇供稿
    “春捂”有门道
    阳春三月，乍暖还寒。一些战友开始“嫌弃”冬衣的笨重，早早就脱了下来。其实，春季是寒向热的过渡时节，此时“阳气渐生，阴寒未尽”，气候多变，温差很大。过早减衣，一旦天气变化或遇到“倒春寒”，人体会难以适应，抵抗力下降，而病菌则会乘虚而入，从而引发各种呼吸系统疾病和冬春季传染病。
    “春捂秋冻，不生杂病”是一句家喻户晓的民谚。那么，“春捂”该捂哪里，又怎么捂呢？
    现代医学认为，人的下肢血液循环较人体上部差，更易受寒冷侵袭。所以，“春捂”宜下厚上薄，上身的衣服略减无妨，但仍要一点点地减，不可直接减为单衣；裤子、袜子、鞋子则始终要穿得暖和一点。
    “二月休把棉衣撇，三月还是梨花雪；吃了端午粽，再把寒衣送”。“春捂”的时机要把握好。平时注意收听天气预报，在冷空气到来前“未雨绸缪”，做好准备；当昼夜温差大于8摄氏度时，还是要“捂”好；日平均气温达到摄氏15度时，才是结束“春捂”的较好时机，同时要注意温度的持续时间和稳定性，一般7-14天都保持在这个温度方可放心脱下冬衣。
    吴旭升 王毅供稿
〖-ZW/正文〗
