〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛙后”的缺陷美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛙后”的缺陷美
    据新华社3月20日报道，在英联邦运动会上打破世界纪录的澳大利亚女泳将琼斯，居然不会换气！
    琼斯承认了自己的问题。让人惊讶的是，这名世界顶级泳将，竟然仍在进行一些吐气吸气的初级训练。无疑，“蛙后”琼斯是一位“缺陷明星”。
    在世界体坛，这样的明星还有不少，美国短跑名将迈克尔・约翰逊就是一位，他的跑姿出奇难看。在跑道上，他挺胸扬脖，身体明显后倾，好像坐在一个小板凳上，人称“阿甘二世”。可是，这并不妨碍他以19秒32创造男子200米世界纪录！
    这些“缺陷明星”的存在说明什么？
    至少说明，美、澳等体育强国在运动员选材观念上有独到之处。如果换一个国度，像琼斯和约翰逊这样的选手，恐怕连少体校都上不了，因为他们连最基本的选材标准都不符合。可事实上，人家不仅进了国家队，还破了世界纪录，成了大明星！也许他们有些明显的缺陷，但是他们更具有成为世界冠军的潜质！
    人们称赞发现并培养了这些“缺陷明星”的教练有一双慧眼。慧眼的背后，其实是对运动人才规律的深刻认识和尊重，以及宽容不同观点、鼓励个性发展的良好环境！
    观念更新天地宽，愿体坛多出“缺陷明星！”（马越舟）
〖-ZW/正文〗
