〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“俄罗斯年”开幕式上的致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“俄罗斯年”开幕式上的致辞
    （2006年3月21日）
    尊敬的胡锦涛主席先生：
    朋友们，女士们，先生们：
    今天我们为中国“俄罗斯年”拉开序幕，这是一项具有里程碑意义的重大活动。这项活动充分体现了两国合作健康、快速发展的主旋律。毫不夸张地说，今天的俄中关系堪称睦邻友好与相互尊重的典范。俄中两国关系的发展有利于提高两国在国际舞台上的地位，有利于促进两国的现代化进程。
    我和胡锦涛主席共同决定连续两年互办“国家年”活动，一方面希望展示我们两国的发展成就，同时希望将两国的合作推上新的台阶。我们把“国家年”活动视为极为重要、规模宏大、影响广泛的系统工程，这一举措将为增进两国人民之间的友谊和相互理解发挥重要作用。
    “俄罗斯年”活动包括200多个项目，其中几十项已经得到落实。“俄罗斯年”活动内容丰富，涵盖双边合作的各个领域，包括实业合作和研究交流。两国政府部门、企业界、艺术界以及普通民众对举办如此规模宏大的活动都非常支持。许多人参与了落实工作。俄罗斯地方的积极性也是前所未有的，“俄罗斯年”活动40%的建议由他们提出。俄罗斯部分联邦区将在中国举办推介活动，另外还要举办莫斯科日、圣彼得堡日。我们希望“俄罗斯年”充满趣味的活动，给中国朋友们留下深刻难忘的印象。
    俄中两国虽然经历过曲折的历史，但两国人民仍然保持着深厚的友谊。我们现在对双边交流的战略意义有了更加深刻的理解，希望进一步加强这种交流与合作，造福两国人民。在这种精神的指引下，两国的政治对话取得了重大突破。
    俄中两国都是世界大国，两国关系的发展不仅是地缘政治稳定的重要因素，也是开放性国际合作的典范，它不针对第三国，有利于推动国际秩序更加完善。我们两国在国际舞台上密切配合，在许多国际组织中紧密合作，还建立了一些新的国际组织。
    俄中两国的经济正处于增长时期，这就有利于双边经济合作的发展。俄罗斯将在哈尔滨、深圳和上海贸易洽谈会期间全面展示俄罗斯的经济成就。关于这一领域存在的具体问题，我们可以利用将于明天开幕的经济工商界高峰论坛进行充分讨论。
    举办“俄罗斯年”系列专题活动的目的就是促进双边贸易多元化，拓宽合作领域，包括投资合作和地方合作。其中一项重要活动，是将于10月在北京举办的俄罗斯国家展，希望通过这些活动进一步推动两国间实质性对话。如今，双方数百万的人参与了俄中合作，两国的实业界、科研机构、青年组织和社会团体也为此而共同努力。他们对俄中关系提出了许多新建议和新的合作方式，如联合兴办大学和研究生院。俄中两国对教育服务的需求很大，为此，双方将在“俄罗斯年”框架下举办一系列教育交流活动。此外，还将有一些体育和新闻领域的交往活动。两国文化交流正在不断加强。现在俄罗斯学习汉语的人越来越多，对中国文化有着浓厚的兴趣。我相信，俄罗斯文化节将引起中国朋友的广泛关注，为“俄罗斯年”增添光彩，为两国人民的交流带来新的生机和活力。我深信，在中国举办“俄罗斯年”活动必将使两国关系更加密切。（新华社北京3月21日电）
    俄罗斯联邦总统 普京 3月21日，“俄罗斯年”开幕式暨庆祝演出在北京人民大会堂举行。这是俄罗斯联邦总统普京在开幕式上致辞。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
