〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为创办“绿色奥运”做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚刘淇参加首都义务植树劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为创办“绿色奥运”做贡献
    郭伯雄曹刚川徐才厚刘淇参加首都义务植树劳动
    梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德靖志远一同参加
    本报北京3月21日电记者杜献洲报道：杨柳吐绿，春风和煦。今天上午，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，来到北京北郊参加义务植树劳动。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇一同参加植树劳动。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、靖志远参加了植树劳动。
    9时30分，郭伯雄、曹刚川、徐才厚和刘淇等来到劳动现场。这是中央军委、四总部和驻京各大单位领导第24次集体参加义务植树劳动。据总政治部有关部门负责人介绍，“十五”期间，驻京部队为绿化美化首都先后投入100多万个劳动日，出动机械车辆3万多台次，植树150多万棵，种草1000万平方米。
    植树现场，“爱首都、建首都、迎奥运、做贡献”的大幅标语格外醒目，参加植树的军地领导兴致勃勃，栽树、培土、浇水……
    劳动间隙，郭伯雄、曹刚川、徐才厚对记者说，今年是全民义务植树活动开展25周年。植树造林、绿化祖国、美化环境，是落实科学发展观、推动经济社会全面协调可持续发展的实际行动，是利国利民的崇高事业。“十一五”时期，我国生态建设和环境保护工作将进入跨越式发展阶段。军队要把参加义务植树活动，作为支援地方建设特别是社会主义新农村建设的重要任务，为国土绿化美化，为构建社会主义和谐社会做出新贡献。驻京部队要一如既往地支援首都绿化美化建设，为建设首都、美化首都、迎接奥运再立新功。
    刘淇说，多年来，驻京部队官兵发扬人民军队的优良作风，以驻首都、爱首都、建首都的高度责任感，踊跃参加植树绿化活动，为改善首都的生态环境、促进两个文明建设、创办“绿色奥运”做出了积极贡献，首都人民感谢子弟兵。
    植树劳动中，大家共栽下600多棵各种树苗。
    参加今天植树劳动的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导张黎、许其亮、李玉、章沁生、刘永治、孙忠同、刘振起、童世平、孙大发、孙志强、王谦、李买富、孙思敬、迟万春、李安东、张诗明、张建启、李栋恒、胡彦林、彭小枫、刘源、赵可铭、朱启、符廷贵、吴双战等。北京市市长王岐山等领导同志也参加了植树劳动。
〖-ZW/正文〗
