〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的选择没有错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我叫曹庆露，江苏徐州人。几个月前，我还在学校里为自己的大学梦奋斗着、拼搏着，但不幸的是我患了严重的鼻炎，几乎每天都头晕，学习成绩停滞不前。眼看高考的日子一天天地逼近，我的内心焦急万分，于是产生了退学的念头。正当此时，征兵开始了。我心头一热，便报了名。可是，当我穿上绿色的军装，含着泪水与亲人、同学告别时，心中却有种说不出的滋味。随着日子一天天的流逝，我心中的伤感一天比一天强烈。想到妈妈不辞辛劳把我抚养大，就希望我有一天能上大学，我也答应过她的，而如今，我却放弃了高考，我真后悔。我不敢想像两年后我该怎么办，该怎么去面对亲人，怎么和我曾经朝夕相处的同学相见，我更不敢想像，今后没有学历意味着什么？
    我现在真的想上学，心中的委屈无法向别人诉说。请问我究竟该怎么办？
    95916部队列兵曹庆露
    曹庆露战友：
    看了你的信，我也真的为你感到着急。
    是啊，几个月前还在学校里为自己的大学梦而奋斗着、拼搏着的你，转眼间告别了亲人、同学，来到了另一个环境。你不仅为失去的高考机会耿耿于怀，还开始为自己的未来担忧，你因此陷入懊恼、委屈和自责的痛苦中难以自拔。
    你的心情我完全能够理解，然而，你现在首先要平静下来，用务实的心态接受已经变化了的事实，以“战士”的崭新角色融入到军营这个新的环境中来。
    的确，有时的失去是不可逆的，比如你失去的高考机会，即使这种失去并不是你主观造成的。但是，世上的许多事，有得必有失，有失也必有得。虽然看上去你放弃了一个好机会，但你得到的未必不会更好。人总以为失去的是可惜的，得不到的才是最好的。其实，现实的才是最重要的。
    作为一个旁观者，我看你当兵的选择没有错。你不必后悔，更不必自责。你换个角度想想看：参军入伍本是应尽的义务，而且军人是崇高、神圣的职业，有幸成为其中一员，并同最优秀、最坚强、最可爱的一群热血青年同守国防，是一段多么难得的人生经历！
    军队是个大学校、大熔炉。军营里已经走出了数以千万计的“两用人才”和为数众多的国家栋梁。经过军队的教育培养和军旅生涯的磨练，你获得的不仅是政治素养、军事技能和军人的形体气质，还有军人所特有的人格、精神、作风和意志。这是人生最珍贵、最有价值的素质和财富。
    在部队，你一样可以通过考军校、参加自学考试等多种方式圆你的“大学梦”，当然，这首先取决于你自己的努力。
    成功路不止大学一条。即使你没能圆梦，也不必灰心丧气。现在就业已经不再唯文凭，不仅仅看你从哪个大学毕业，而更主要看你的素质和能力。孔门弟子三千，贤者不过七十二人。大学毕业一事无成者也有的是。
    唐宋八大家之一的欧阳修，四岁丧父，家贫如洗，没有条件上学，母亲郑氏在家中用芦梗教他在地上读书识字。但他勤奋好学，长大后成为我国历史上的大文豪。微软公司的创始人比尔・盖茨、戴尔公司的创始人迈克尔・戴尔，CNN的创始人特德・特纳等，他们都没有完成学业。
    功高在志，业广在勤。一个人无论做什么事，客观条件并不是成败的最关键，最关键在于能否从客观实际出发，充分发挥自己的主观能动性。
    时光荏苒，岁月悠悠，它将人生推向一个又一个里程碑。小曹战友，你需要尽快转变自己的关注点，振作起来，愉快地投入到军营生活中，投入到学习中去。
    一扇门关上了没关系，另一扇门已经为你打开。不必消沉，也不必彷徨，保持信心，抱定希望，朝着自己选定的目标努力拼搏，斩关夺隘。开头虽难，但苦中有甜；起步虽艰，但前程无限。愿你早日到达成功的彼岸！
    （执笔：牛明汉）
〖-ZW/正文〗
