〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俄罗斯年”开幕式在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席和普京总统出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俄罗斯年”开幕式在京隆重举行
    胡锦涛主席和普京总统出席并致辞
    李长春出席并观看演出
    新华社北京3月21日电 （记者罗辉、常爱玲）今晚的北京人民大会堂灯火辉煌，鲜花吐艳，洋溢着喜庆热烈的气氛，“俄罗斯年”开幕式在这里隆重举行。中国国家主席胡锦涛和来华进行国事访问的俄罗斯总统普京出席开幕式并致辞。
    晚上7时45分许，胡锦涛主席和普京总统在现场5000多名中外来宾的热烈掌声中走上铺着红地毯的人民大会堂大礼堂主席台。主席台上方悬挂着鲜艳的中俄两国国旗，二楼眺台上用中俄两国文字书写的“热烈祝贺俄罗斯年隆重开幕”巨型横幅格外醒目。开幕式开始时，中国人民解放军军乐团奏响俄中两国国歌。随后，胡锦涛主席和普京总统分别发表了热情洋溢的致辞。
    胡锦涛在致辞中说，中俄是山水相连的友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。在漫长的岁月里，我们两国人民相互理解、相互支持，结下了深厚的友谊。这种用鲜血和真诚凝结的友谊，牢牢铭记在两国人民心中，成为中俄关系发展的重要力量源泉。
    胡锦涛指出，10年前，中俄两国决定建立战略协作伙伴关系，揭开了中俄关系发展的新篇章。10年来，我们两国本着相互尊重、平等互利、密切协作、相互支持的精神，加强各领域的务实合作，密切在国际事务中的相互配合，为两国人民带来了实实在在的利益，为促进世界的和平、稳定、繁荣做出了重要贡献。
    胡锦涛强调，中俄互办“国家年”活动，是双方为推动两国关系不断发展和两国人民世代友好而采取的重大步骤，目的是深化友谊、密切合作，推动中俄战略协作伙伴关系迈上新台阶。胡锦涛表示相信，在两国政府大力支持和两国各界广泛参与下，“俄罗斯年”活动一定能够取得圆满成功。
    胡锦涛最后说，让我们共同努力，推动中俄友好事业不断向前发展，造福两国人民，为人类和平与发展的崇高事业做出新的更大的贡献。（致辞全文另发）
    普京在致辞中说，今天我们为中国“俄罗斯年”拉开序幕，这是一项具有里程碑意义的重大活动，充分体现了两国合作健康、快速发展的主旋律。今天的俄中关系堪称睦邻友好与相互尊重的典范。俄中关系的发展有利于促进两国的现代化进程。我们把“国家年”活动视为极为重要、规模宏大、影响广泛的系统工程，这一举措将为增进两国人民之间的友谊和相互理解发挥重要作用。
    普京说，俄中两国人民保持着深厚的友谊。我们现在对双边交流的战略意义有了更加深刻的理解，希望进一步加强这种交流与合作，造福两国人民。俄中两国都是世界大国，两国关系的发展不仅是地缘政治稳定的重要因素，也是开放性国际合作的典范，它不针对第三国，有利于推动国际秩序更加完善。
    普京最后说，我深信，在中国举办“俄罗斯年”活动必将使两国关系更加密切。（致辞全文另发）
    两国元首的致辞赢得了全场长时间的热烈掌声。
    开幕式后，两国元首和夫人与中外来宾一起观看了庆祝演出，兴致勃勃地欣赏了由俄罗斯国立模范大剧院艺术家们表演的精彩节目。演出在欢快热烈的《节日序曲》交响乐声中开始，《鲍里斯・戈杜诺夫》《叶甫根尼・奥涅金》《约兰塔》等歌剧片断雄浑激昂，《胡桃夹子》《斯巴达克》《堂・吉诃德》等芭蕾舞剧选段优美典雅，一曲中国观众熟悉的《莫斯科郊外的晚上》把演出推向了高潮。全场观众对俄罗斯艺术家们的出色表演不时报以阵阵热烈的掌声。
    演出结束后，胡锦涛主席和普京总统向艺术家们送上了精美的花篮，祝贺他们演出成功。
    中共中央政治局常委李长春出席开幕式并观看庆祝演出。
    国务院副总理吴仪，全国人大常委会副委员长何鲁丽、许嘉璐，国务委员唐家璇、陈至立，全国政协副主席李贵鲜，以及陪同普京总统来访的俄罗斯代表团成员、各国驻华使节等，一同出席开幕式并观看庆祝演出。
    据有关方面介绍，中俄两国元首于2005年7月正式宣布，为全面推动两国战略协作伙伴关系向前发展，双方决定2006年在中国举办“俄罗斯年”、2007年在俄罗斯举办“中国年”活动。 3月21日，中国国家主席胡锦涛与俄罗斯联邦总统普京在北京人民大会堂共同出席“俄罗斯年”开幕式暨庆祝演出。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
