〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节约优先多元发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“十一五”期间我国将优化发展能源工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国展望十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”期间我国将优化发展能源工业
    新华社北京3月21日电 （记者齐中熙）“十一五”期间，我国将优化发展能源工业，坚持节约优先、立足国内、煤为基础、多元发展，优化生产和消费结构，构筑稳定、经济、清洁、安全的能源供应体系。
    权威人士指出，我国能源安全面临的形势十分复杂。能源需求持续增长，对能源供给形成很大压力。随着经济规模进一步扩大，能源需求还会持续较快地增加，供求矛盾将长期存在。同时，我国能源资源分布很不平衡，影响了能源工业协调发展。
    目前，能源资源的瓶颈制约已经成为我国经济社会发展的突出矛盾。我国人均石油资源仅为世界平均水平的11％，资源禀赋不能长期支撑高消耗的发展模式。“十一五”规划明确提出，在2010年人均GDP比2000年翻一番的同时，单位GDP能耗要比“十五”末降低20％左右。节约能源，已经成为工作的硬指标。
    根据“十一五”规划，我国将在煤、电、油、气以及可再生能源等方面多元发展，打造适应中国国情的能源安全体系。
    有序发展煤炭生产。将加强煤炭资源勘探，统筹规划，合理开发。建设大型煤炭基地，鼓励煤炭企业联合重组，引导形成若干产能亿吨级的企业。调整改造重组中小煤矿，依法关闭不具备安全生产条件、破坏资源和环境的煤矿。
    积极发展电力。鼓励发展坑口电站，建设大型煤电基地。加快淘汰落后的小火电机组。积极推进核电建设，重点建设百万千瓦级核电站。此外还要加强电网建设。建设西电东送三大输电通道和跨区域输变电工程，扩大西电东送规模，继续推进西电东送、南北互济、全国联网。
    加快发展石油天然气。加大石油天然气资源的勘探力度。重点开拓海域、主要油气盆地和陆地油气新区。推进油气勘探开发主体多元化。扩大境外油气资源合作开发。扩建和新建国家石油储备基地。加快油气干线管网和配套设施的规划建设，逐步完善全国油气管线网络。建成西油东送、北油南运的成品油管道。适时建设第二条西气东输管道及陆路进口油气管道。
    大力发展可再生能源。实行优惠的财税、投资政策和强制性市场份额政策，鼓励生产与消费可再生能源，提高其在一次能源消费中的比重。
〖-ZW/正文〗
