〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定格“春色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定格“春色”
    3月18日，双休日，成都军区某高炮旅营区里的樱花、海棠花、玉兰花、桃花竞相绽放，引来一群爱好摄影的官兵。他们手拿相机，或站或蹲，将镜头对准春色满园的营区，不时按动快门，一瞬间，美丽的景色定格在方寸间。
    近年来，该旅活跃了一群摄影“发烧友”，他们生活在基层连队第一线，用镜头对准身边的官兵和火热的训练场，采撷一朵朵生活浪花，用瞬间艺术记录多姿多彩的军旅生活。
    说起部队官兵中的摄影“发烧友”，现为云南摄影家协会会员的该旅政治部宣传处干事靳卫新最有发言权。入伍时，他从没有摸过相机，不知道光圈、快门是怎么回事。而现在，他已有15余幅摄影作品在驻地省市摄影比赛中获奖，200余幅照片在各类报刊杂志上发表。他告诉笔者：“是火热的军营生活，激发了我拿起相机记录生活的欲望！”他购买了相机，不断向身边的战友和从书本中学习摄影知识，扎进光影世界里，摄影创作成了他业余生活最快乐的事。靳卫新是众多摄影“发烧友”的一个缩影。
    该旅政委曹军告诉笔者，随着生活水平提高，拥有相机、爱好摄影的官兵越来越多，部队专门为这部分官兵订阅了《中国摄影报》、《人民摄影报》和《摄影世界》、《大众摄影》等10余种摄影报刊杂志，满足了官兵们的学习需求，并积极组织开展摄影展、摄影比赛等活动，活跃了部队文化生活。
    走进该旅营区，宣传灯箱里的图片都是官兵拍摄的得意之作，有部队实弹射击的壮观场面，有官兵在训练场挥汗如雨的训练图片，也有干部和风细雨做战士思想工作的图片。机关橱窗里的“2006年迎新春摄影比赛”还在展出，40余幅图片都是来自摄影“发烧友”之手。部队每年结合军事比武、野外驻训等工作任务，都要举办三、四次摄影比赛，相互切磋交流，提高摄影技术。近两年来，他们还在局域网上为13名官兵举办了个人摄影展，鼠标一点，尽可欣赏、学习、交流。（邓忠开 向辉）
〖-ZW/正文〗
