〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在河北考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新发展模式提高发展质量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄3月21日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在河北考察工作时强调，要坚持以科学发展观为指导，切实转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，在推动经济社会发展转入科学发展轨道上迈出实质性步伐。
    3月19日至21日，吴邦国先后到唐山、廊坊等地，就贯彻落实党的十六届五中全会和十届全国人大四次会议精神进行专题调研。
    吴邦国指出，我国正处在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，既是一个发展机遇期，也是一个矛盾凸显期。他强调，要实现经济社会又快又好地发展，必须全面理解和深刻认识科学发展观的精神实质和科学内涵，真正把发展观念转到科学发展观上来，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，加快经济结构调整步伐，切实转变经济增长方式，不断创新发展模式，持续提高发展质量，努力增强发展后劲，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展。为此，吴邦国提出三点希望：
    一是要把调整经济结构和转变增长方式摆在更加突出的位置。要坚持走新型工业化道路，充分发挥市场配置资源的基础性作用，促使生产要素向优势产业和优势企业集中，把优势产业和优势企业做大做强，提高生产的集中度。要着力提高自主创新能力，加大科技投入，鼓励专利发明，发展知名品牌，提高科技进步对经济增长的贡献率。
    二是要更加重视社会建设，维护社会稳定，促进社会和谐。要注意从制度上、体制上和机制上探索解决矛盾和问题的办法，使社会在不断化解矛盾中前进。要坚持以人为本，从实际出发，着力解决就业、就医、就学等群众最关心、最直接、最现实的利益问题，把好事做实、把实事做好，让全体人民特别是困难群众共享改革发展成果。要加强思想道德教育，倡导和树立正确的荣辱观，努力提高全社会思想道德素质。
    三是要统筹城乡发展，扎实推进社会主义新农村建设。要提高农业综合生产能力，落实好各项支农惠农政策，加强农村电力、水利、道路等基础设施建设，推广先进适用农业技术，发展农业产业化经营，加快县域经济发展步伐，广辟农村富余劳动力转移就业途径，促进农民持续增收。要加强农村社会事业建设，着力解决农村义务教育经费保障和农民看病难、看病贵等问题。要加强农村基层组织建设，选好带头人，统筹推进农村各项改革，全面增强农业和农村的发展活力。建设社会主义新农村是一项长期而艰巨的任务，要坚持从实际出发、因地制宜，发挥农民的主体作用，提倡艰苦奋斗、求真务实，尊重农民意愿，防止一哄而起。
〖-ZW/正文〗
