〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨练心灵的韧度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/胡石友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少刚分配下连的新战友，被乍地同老兵“一视同仁”地对待，产生了许多的“受不了”：受不了训练的强度，受不了骨干的严格，受不了工作、学习的压力……在这个阶段，他们往往把正常的“磕磕碰碰”也当成是不顺心，渐渐心灰意懒，丢掉了新兵连时的进取心和活力。
    其实，一名合格军人被磨砺“成型”的过程，绝非坦途。诸如训练失手、比武败北、工作出错、进步受阻等等不顺心的事，会随时随地在生活中出现。这恐怕是每个成熟的军人都经历过的，也是任何一个人成长道路中都会遇到的。应该说，挫折如同一块磨刀石，它可以磨掉人不够成熟、不够坚强的部分，去掉人的骄气与娇气，促使人更踏实更坚定地前进。如果无法用客观的眼光看待挫折，稍遇不顺就自怨自艾甚至自暴自弃，就等于主动放弃了砥砺自己的机会，也放弃了进步的可能。那么，为什么有些战友会如此脆弱呢？这恐怕和心灵缺乏韧度有关。
    心灵的韧度，指心理的承受能力和调节能力。古今中外的成功者，大多是经过无数次挫折与打击却依然挺立的人。谁能想像，爱因斯坦在小时候被人说成是弱智，甚至连最该鼓励他的老师都看不起他？谁又知道，居里夫人、爱迪生等科学家，在最终获得成功前，经历过多少次实验的失败？如果他们的内心像玻璃一样“宁折不弯”，轻易地就被那些没有顺从自己愿望的挫折击倒，那么，他们就不可能成为为人类做出巨大贡献的杰出的人。正视挫折，藐视困难，并从中吸取经验，转化为动力与能力，这就是一个成熟并成功的人应具备的心灵的韧度。
    革命军人，由于职业的特殊性，面临的艰难困苦要比一般人多。这要求肩负着特殊使命的我们，在日常工作生活中能宠辱不惊，镇定自若；在面对突发情况时能临危不惧，冷静处之。惟其如此，我们才能在未来残酷的战争环境里稳操胜券。因此，我们更有必要有意识地强化自己的心灵韧度，有意识地摔打、磨砺自己，使自己始终不偏不倚、不疾不缓地朝着目标前行。（陶爱兵 胡石友）
〖-ZW/正文〗
