〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名士官的“写作观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名士官的“写作观”
    “王伟宁在《解放军报》上了篇稿子！”当这个消息传遍全连时，我可能是最后一个知道的。我当时啊，比摸彩票中了头奖还兴奋。对于一个基层连队的普通战士来说，能发表篇稿子就很不容易了，更别说上军报了！所以，用战友们的话说：这才是真“牛”。其实，我自己知道，和那些“大手笔”比起来，我哪里算“牛”啊？充其量，我只是个写作爱好者而已。
    1999年底，还未走出校门的我带着一脸稚气来到了军营。原因很简单，那年夏天一支演习部队从我们学校门口经过，看着一名名“解放军叔叔”扛着钢枪的威武模样，我打心眼里“艳羡”，也就在那一刻，我动了当兵的念头。我为此写下的作文《我的追求》，还在《中学生文摘》发表了。这也为我后来的写作打下了基础。
    说实话，在入伍后的3年里，我根本就没想过区区一个“小兵”还能上稿。直到2003年，我们连里的一名新战士写的稿件见报了，我心中的那团火才真正地燃烧起来。于是，我也开始了“爬格子”的生活。当然，一切远不是我想像得那么简单，在寄出去的无数稿件石沉大海后，我渐渐灰心，动了放弃的念头。身边的一些战友也“好言相劝”：“别费劲了，你以为你是大作家啊，也许你寄去的稿件人家连看都不看呢！”
    可恰恰就是这句话又激起了我那股好胜的劲儿，反而坚定了我继续写下去的决心。我心想：我就不信，谁说只有大作家才有资格写稿？谁说战士就和军报无缘？我非要上篇稿让战友们看看！
    在我的不断坚持和努力下，终于，我写的《“大杂烩”洗衣不可取》在去年6月7日的军报上刊登啦！虽然这只是篇微不足道的小稿，却圆了我的写作梦，一下子增加了我的信心和“灵感”。紧接着，我又有几篇文章在其他报刊发表。
    回首我的“写作生活”，想想现在，我再也不是为争口气而写稿了，但我感谢军报对一个普通战士的“鼓励”，正是这份“鼓励”，使我在写作的路上坚持走了下来，也使我慢慢懂得，写作根本不需要强求和证明什么，它体现的是一种精神，我从中学到了知识，体会到了乐趣，这就够了。
    68203部队20分队二级士官王伟宁
〖-ZW/正文〗
