〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵出海训练领导解后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    2月27日上午，刚生了小孩的军嫂史学萍激动地说：“王政委，有您这样的领导，我们家的景骥没有理由不把工作干好……”
    周景骥是北海舰队某猎潜艇大队的通信参谋。妻子将要临产，按理他应该陪在身边，可正好赶上舰艇部队执行七昼夜跨区航行训练任务，大队上下都很重视。作为通信参谋，他不能不去，也不想失去这个难得的机会。于是，周景骥和妻子商量后，把妻子托付给了岳母，就投入到紧张的出海准备工作中。准备告一段落，他想起妻子临产的事，不由皱起了眉头。细心的祝连起大队长感觉到周景骥有心事，询问无果，就把“侦察”任务交给了保障小组。
    保障小组是该大队根据官兵经常出海执行任务的特点专门成立的。其任务是：对官兵及其家庭的现实情况和生活困难进行摸底和登记，比如，谁家有老人需要照顾，谁家有病人需要送医，等等，并为出海官兵解除“后顾之忧”，让大家走得放心、训练安心。保障小组把周景骥的情况摸清后，大队政委王飞舟当即决定把安排好史学萍的分娩作为保障小组的重要任务。于是，他便和保障小组的成员一起忙乎开了：联系医院，安排车辆，购买牛奶、鸡蛋、乌鸡、桂圆、蜂蜜等营养品……
    政委给军嫂解难的消息传出，周景骥不禁眼泪汪汪，全体出海官兵也深受鼓舞，训练搞得扎扎实实。
    一直守在医院的王飞舟和产妇亲属，经历了10个小时的焦虑，终于等来了母子平安的消息，就在这一天，出海官兵也传来了第一阶段的训练捷报。（张军红）
    就事论理 让官兵吃上“定心丸”
    鲁迅有句名言：“俯首甘为孺子牛”。北海舰队某猎潜艇大队倾心为官兵排忧解难，其服务态度散发着人情味，令人感动，彰显了当代“孺子牛”精神。
    目前，部队新年度训练正逐步展开，如何让一线官兵安心“战场”，练好打赢本领，该大队给我们提供了启示。我们要进一步增强服务意识，贯彻以人为本的理念，设身处地为一线官兵分忧解难，做好各项后勤保障工作，让官兵吃上“定心丸”。官兵少一分牵挂，就会多一分投入；少一分负担，就会多一股干劲，就能始终保持昂扬的战斗精神，高标准完成各项训练任务。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
