〖ZQ/总期〗17603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与普京总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/李忠发/荣燕/郝亚琳/刘蓉蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电 （记者罗辉、李忠发、荣燕）国家主席胡锦涛21日下午在人民大会堂同俄罗斯联邦总统普京举行会谈。两国元首高度评价中俄战略协作伙伴关系建立10年来取得的成果，一致同意进一步加强和深化两国的战略协作和务实合作，把中俄战略协作伙伴关系推上更高的水平。
    胡锦涛说，中俄战略协作伙伴关系建立10年来，两国关系全面快速发展，取得了一系列重要成果。双方确立了“世代友好、永不为敌”的和平思想，确定了发展两国关系的基本原则和方向。制定并签署了《中俄睦邻友好合作条约》和200多个法律文件，为两国关系的发展奠定了坚实的法律基础。彻底解决了历史遗留的边界问题，扫除了两国关系发展的障碍。建立了一系列高层定期会晤机制，在涉及两国根本利益的重大问题上密切磋商与协调。这一切都有力地推动了两国战略协作伙伴关系的蓬勃发展。
    普京赞同胡锦涛对两国关系的评价。他说，我此访期间，规模宏大、前所未有的“俄罗斯年”活动将拉开序幕。这充分表明两国关系达到了很高的水平，将为两国战略协作伙伴关系的未来发展奠定良好的基础。
    胡锦涛表示，在新的一年里，中方愿与俄方一道，着力从以下几个方面进一步加强两国的战略协作和务实合作：第一，把增进政治互信作为发展双边关系的长期任务，加强在涉及对方核心利益问题上的相互支持。中方高度评价俄方在台湾问题上给予的坚定支持，重申尊重俄罗斯人民选择的符合本国国情的发展道路，支持俄罗斯为维护国家稳定安全所做的努力。第二，把深化务实合作作为中心环节，通过改善贸易结构，推动大项目合作，增加相互投资，推进两国在贸易、能源、高新技术产业、基础设施建设、跨界水资源利用和保护等领域的合作，不断提高两国经贸合作的整体水平。第三，把协调两国经济发展战略作为深化合作的努力方向。两国政府要积极引导和支持两国地方和企业，从对方的经济和区域发展战略中寻找新的合作机会，拓展新的合作空间，实现互利双赢，共同发展。第四，把扩大人文交流与合作作为中俄世代友好的重要基础，持之以恒，常抓不懈。双方要密切配合，精心组织，精心实施，共同搞好“国家年”活动。
    普京说，俄罗斯政府在台湾问题上坚定不移地支持中国政府立场，中国政府有实现国家统一的权利。
    普京表示，中国已成为俄罗斯的第四大贸易伙伴，俄方对双边经贸关系非常满意。两国经贸合作具有巨大潜力，到2010年实现年贸易额600亿至800亿美元的目标完全可以实现。俄方希望双方加强交通运输和银行领域合作，以适应贸易量增加的需要，进一步扩大机电产品对华出口，继续在航天、移动通讯等领域扩大合作。俄罗斯已有60多个地区与中国地方积极开展交往。俄罗斯政府将继续支持俄远东地区与中国各地区发展友好合作。
    两国元首还就伊朗核问题、朝鲜半岛核问题、巴以局势等交换了意见，并达成广泛共识。
    会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国与俄罗斯联邦联合声明》，还出席了外交、投资、交通、通讯、银行等领域合作文件的签字仪式。
    参加会谈和出席签字仪式的有国务院副总理吴仪、国务委员唐家璇及有关部委负责人。
    据新华社北京3月21日电 （记者郝亚琳、刘蓉蓉）应中国国家主席胡锦涛邀请，俄罗斯联邦总统弗拉基米尔・弗拉基米罗维奇・普京21日上午抵达北京，开始对中国进行为期两天的国事访问。 3月21日，中国国家主席胡锦涛在北京人民大会堂同俄罗斯联邦总统普京举行会谈。这是会谈前，胡锦涛主席同普京总统亲切握手。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
