〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱委员长欢宴班禅额尔德尼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工作RW：朱德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 朱德委员长今晚举行宴会，热烈欢迎前来北京参加国庆节庆祝活动的全国人民代表大会常务委员会副委员长、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞，政协全国委员会副主席、西藏自治区筹备委员会副主任委员帕巴拉・卓列朗杰，政协全国委员会副主席、西藏自治区筹备委员会副主任委员兼秘书长阿沛・阿旺晋美，西藏自治区筹备委员会副主任委员詹东・计晋美。
    班禅额尔德尼等一行是今天下午乘飞机从兰州到达北京的。
    国务院副总理贺龙、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长黄炎培、李维汉、陈叔通、赛福鼎，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中，出席了宴会。
    随同班禅额尔德尼前来北京的班禅额尔德尼的父亲尧西・贡保才旦和母亲尧西・纺朗卓玛，以及班禅额尔德尼的经师恩久活佛等也应邀出席了宴会。
    在宴会前，朱德委员长接见了班禅额尔德尼・却吉坚赞、帕巴拉・卓列朗杰、阿沛・阿旺晋美、詹东・计晋美等，并且同他们进行了亲切的谈话。
〖-ZW/正文〗
