〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载朝鲜党；政府和人民的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平同志率中共代表团回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离平壤时金日成委员长到机场欢送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 中国共产党代表团团长、中共中央总书记邓小平，代表团团员：中共中央政治局候补委员康生，中央委员伍修权，在参加朝鲜劳动党第四次代表大会和在朝鲜各地访问以后，于今天上午乘飞机回到北京。
    前往机场迎接的，有中共中央副主席朱德，中共中央政治局委员彭真、李富春、李先念、谭震林，政治局候补委员陆定一，中央书记处书记王稼祥，书记处候补书记杨尚昆，中央委员罗瑞卿、刘宁一等。
    今天，朝鲜驻中国大使馆临时代办太虎和使馆官员也到机场迎接。
    据新华社平壤26日电 参加朝鲜劳动党第四次代表大会的、由中共中央总书记邓小平率领的中国共产党代表团，今天上午满载朝鲜党、政府和人民的深情厚谊，向亲密的邻邦朝鲜告别，乘专机离开平壤回国。
    朝鲜劳动党中央委员会委员长金日成到机场欢送。
    到机场欢送的还有朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健、朴金满、金昌满、李孝淳等党和内阁领导人。
    平壤今天风和日丽。当金日成陪同邓小平来到机场广场时，前来欢送的群众高举着标语和花束欢呼“万岁”。
    邓小平、康生、伍修权等同志在上飞机前接受了穿着鲜艳民族服装的朝鲜儿童的献花，并且一再同朝鲜党政领导人亲切握手告别。
    张彬
    中共中央副主席朱德到机场迎接邓小平同志。 新华社记者 张彬摄
〖-ZW/正文〗
