〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对党员需要进行党的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚夫赵渭忠徐明治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战防炮三连党支部今年一开始就注意抓党日活动和党课教育。他们一方面联系实际系统讲解党的基本知识，同时通过党日活动，根据党员的需要进行活的教育。
    过去，三连有的党员在党的会议上很少发言，他们认为支部计划都是根据上级指示提出的，只要照着办就是了；还有人认为开支部大会就是接受任务，表达决心，因此很少提出什么建议和批评。党支部针对这一情况进行了党的组织制度的教育，加强了全体党员发扬党内民主，参与集体领导的责任感，并在党的大小会议上，启发大家提意见，尽可能采纳党员的意见，这样党员的积极性就逐渐提高了。如创造四好连队的计划，就先后在支部大会上讨论了三次，第一次根据党员的意见形成了一个轮廓，第二次充实了内容，第三次讨论时又进行了修改和补充，使计划达到切合实际的要求。
    整顿支部以后，党支部发现有些党员不善于调查研究，不善于和群众谈话，只是说“好好工作，争取进步”；有的方式简单，对群众批评多，鼓励少。如有个战士身体不舒服，党员在研究情况时，却误认为他是受了班长批评思想不通，情绪不好。党支部针对这些问题，在党课中进行了“怎样汇报情况”和“怎样和群众个别谈话”的教育。还组织钟美林和杨天龙等同志介绍他们做思想工作的经验。以后，党员向群众谈话普遍作到了“关心、交心、知心”的要求。现在，三连的党员和群众关系十分密切，群众把党员看作是自己的知心朋友。有的还主动和党员订“思想互助合同”，要求党员每个星期和他们谈一次话。
    三连党支部进行党日活动和党课教育从不间断。有时党日活动、党课教育时间被中心工作占用了（八个月中有十个党日被占用），他们就一定利用其他的空隙时间补课。从今年1月份以来，他们共进行了二十次党课。其中党的基本知识教育十一次，模范作用教育五次，活动方法教育四次。
    为什么战防炮三连党支部的党课教育能够坚持而且效果很好呢？
    党支部领导的决心大，是个主要原因。他们认为，要发挥党员的模范作用，必须从搞好党员的教育工作入手；他们说：过去战争年代里，那样紧张，党的组织生活都坚持了，今天为什么不能坚持？有了决心，还必须解决党课教育的内容问题。他们不死啃书本，学的东西和党员的需要完全一致。这样，党课就能帮助党员解决各种问题，所以受到大家欢迎。有的党员生了轻病，不能参加操课，但党课一次不落。
    有了好的党课内容，还要有好的上课方法。他们的党课内容少而精，一次解决一两个问题，打中要害。方式方法灵活多样，有时讲，有时讨论，有时座谈，有时又讲课又讨论，和党小组会结合起来，方法多，形式活。因而取得较好的效果。
    徐明治
    某部机务大队预备党员张殿武（左），谈自学毛主席著作的收获。 徐明治摄
〖-ZW/正文〗
