〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤池张增云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，某部政委陈远波少将，来到了他的联系连队――三连“探亲”。
    在 预 习 场 上
    陈政委下了车，就一直奔向三连。连里同志都到野外预习去了，他也来到了射击预习场。
    在预习场上，陈政委走到了每一枪种的预习场地，观看了各个射手的动作。并当场召集了自动枪、步骑枪的射手们进行了座谈，询问了他们头两个练习的射击成绩，正在预习的第四练习还存在什么难点等。听完了射手们的发言，陈政委告诉他们预习时间不宜过长，不要趴在那里老是瞄，要瞄两枪研究研究，互相多谈谈体会。他还说：“你们连头两个练习都打了优等，这次可不能松劲，松劲就会掉队呀！”
    为了切实地摸清三连同志们第四练习射击预习的效果，陈政委亲自组织了一部分射手试打，对连里及时作了指导。
    同新战士座谈
    连部办公室里，坐满了穿着新军装、配戴着列兵符号的青年战士，笑盈盈地围着一位鬓角斑白的老首长在谈笑着。只见老首长时而点头微笑，时而戴起花眼镜，伏在桌案上往本子上作记录……。这是陈政委正和新入伍的年青战士们在谈心。陈政委亲切地问这些新战士：你们都是哪里人呀？想爸爸妈妈吗？乍来到部队生活还不习惯吧？连里首长和老同志待你们好不好哇？你们有没有往家写信的时间哪？……陈政委还向他们提出了诚恳的希望，他说：“你们都是知识青年，有一定的文化水平，接受事物快，上进心强，要发扬这个优点。但是，连队的生活比不了学校、厂矿，要艰苦一些，希望你们不怕吃苦，发挥革命部队艰苦朴素，艰苦奋斗的优良传统，虚心地向老战友学习，尽快地掌握住保卫祖国的本领。做一个文武双全的毛主席的好战士。”
    热闹的晚会
    连里开了一个热闹的晚会。
    第一个节目是击鼓传花，按照规则，击鼓响声一落，手绢轮到谁手里，谁就要按预先写好的纸条上的要求，来一个节目。连长陶树兰应邀来了个“火车叫”，战士李云亭说了段“山东快书”，新战士吴建南来了个琵琶独奏……。击鼓人的鼓锤在不停地击打着，突然一声落响，手绢这时落到一排长手里，一排长打开纸条一看，嚷道：“请陈政委唱一个家乡小调。”顿时，笑声、掌声，把小小的游戏场闹得非常活跃。陈政委在热烈的掌声中，笑着被战士拥到场中央。他向战士抬了抬手说：“我这个‘曹操嗓子’不能唱家乡小调，我讲个故事。”接着，陈政委就津津有味地给大家讲起了红军抢渡金沙江的一段故事。
    陈政委在三连探亲三日，摸了射击训练和新兵入伍后的问题，增进了和连队的感情。
〖-ZW/正文〗
