〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天练要坚持不懈精益求精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红一连”思想工作及时深入六连干部和战士一起操作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流/战锋/阮沾/文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/9232部队红一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9232部队“红一连”在天天练中，思想工作及时，保证了操练持之以恒，提高了练的质量。
    这个连天天练、经常练的活动，已经坚持了四个月。连的干部及时了解情况，解决问题。开始操练，大家劲头较足，练了一段时间，有的同志胳膊疼，产生了畏难情绪。有的急于求成，想把技术一下子学到手，一时进步不快，便松了劲。党支部研究分析，认为这是对学好技术必须长期苦练的认识不足。他们除了加强技术指导，增强练的实效以外，大力宣扬了本连十六次射击十六次优秀的射手周国太苦练技术的事迹，介绍了一些杰出的艺术家苦练基本功的故事，反复说明只有坚持长期苦练，才能练出硬功夫，激起群众苦练的热情。
    当训练取得一定成绩以后，有少数同志认为练得差不多了，练的劲头又松了下来。党支部又通过讲战例，教育大家从实战要求出发，树立长期苦练、精益求精的思想。他们还邀请部队长桑金秋给战士讲述“红一连”的战史，说明了五大技术在近战、夜战中的作用，对战士们很有启示。
    随着天天练、经常练活动的发展，党支部不断提出具体操作要求，步步提高练的效果。战士们感到有奔头，操练就有了兴趣。 （石流、战锋）
    本报讯 9314部队六连干部和战士一起天天练，有效地提高了练的质量。
    这个连开展天天练以后，有一个阶段练的质量不够高。针对这种情况，党支部要求干部跟班作业，亲身摸问题。干部来到现场，通过摸爬滚打，发现了一些问题。如练射击，过去一练就是两小时，战士们反映时间长，效果不好。干部们原先认为是战士不愿苦练，后来趴下来和战士一块练，自己也瞄得眼睛发花，体会到这样练确实不行，便改进了练的方法。
    干部参加天天练，鼓舞了战士的练武热情。一排长相士求练投弹练得胳臂疼，仍坚持苦练，战士康华国便向全排战士说：“排长臂疼还在练，咱们也不能松劲呀！”战士向可春投弹不远，连长李占山就和他一块练，教他要领，鼓舞了他很快赶上来。（阮沾、文斌）
〖-ZW/正文〗
