〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲级队联赛第一阶段结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”队；上海一队；北京青年队分获各赛区第一名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 1961年全国足球甲级队联赛第一阶段比赛已于9月3日至24日，分别在长春、上海、长沙三个赛区举行。共有三十二支足球劲旅参加了比赛。我军参加这次联赛的足球队有“八一”队，沈阳部队队，南京部队队，“八一”青年队等。“八一”队夺得长春赛区第一名。
    24日在长春赛区，“八一”队同去年全国联赛第四名吉林队，进行了一场激战。“八一”队打得积极主动，得心应手。上半时中卫张世训倒勾破网，下半时周兴攻入一球，以2∶0获胜。在这以前他们以3∶0战胜河北青年队，1∶0胜上海工人队，2∶0胜北京体师队，1∶1同四川队踢平，最后以四胜一平战绩名列第一。
    沈阳部队队在上海赛区名列第四。他们开始打得很顺利，曾以1∶0胜去年联赛第三名上海一队，5∶2胜湖北队。在比赛的最后一天，上海赛区的形势还是很复杂的，上海一队、天津队、辽宁青年队三个队积分都是5分，唯独沈阳部队队得分最多，独得6分。但在最后一场比赛中，上海一队、天津队、辽宁青年队都取得胜利，沈阳部队队却因以0∶4败于天津队而落在四名。这一赛区的冠军是上海一队。
    长沙赛区的冠军队是北京青年队。南京部队队在这一赛区的比赛中，曾以4∶2胜广东队，与北京青年队、辽宁队都是1∶1踢平，得长沙赛区第四名。
    现联赛第一阶段已经结束，获得各区前三名的“八一”、四川、吉林、北京青年、辽宁、上海青年、上海一队、天津队、辽宁青年队等九个队，将在10月15日开始在北京、天津两地争夺一至九名的名次。
〖-ZW/正文〗
