〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课目越小越要精讲多练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校重视提高小课目教学质量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校在最近短短几个小时的步谈机教学中，使全部学员学会比较熟练地使用机器，能在多种情况下准确进行操作。他们的具体经验是：越是课目小、教学时间少，越要强调深入调查研究，贯彻精讲多练原则。
    过去，这个学校有部分教员认为，象步谈机这类小课目，教学时间少，不必花费很大的劲去深入调查研究。正由于这样，对学员的“底”摸不清，教学质量也提不高。今年学校党委为了提高小课目的教学质量，提出越是课目小、时间少，越要深入调查研究，切实改进教学方法。在校党委的直接领导下，全体教员认真学习了毛主席有关调查研究和林总有关训练的指示，明确了指导思想。开课前，担任步谈机等课目的教员，同样采取了多种措施深入调查研究。比如，到部队了解情况，征求意见，召开学员座谈会了解难点和急需，以及到友邻学校取经等。他们还对所要讲的课题内容，多次研究和试讲，直到把课备精备熟，能满足学员的需要为止。有的教员说：不管课目大小都离不开调查研究，这和医生治病一样，总要先诊断后开方，才能做到对症下药、有的放矢呀！
    小课目教学是不是也要精讲多练、以练为主呢？有的教员顾虑小课目教学时间少，内容都讲不完，哪有时间多练呢！学校党委就组织教员讨论，使大家认识到，不经过学员自己的摸练，就掌握不了这门学问变成自己的东西；至于练的时间，是可以从改进教学方法上找出办法来。教员统一认识以后，就集中精力研究改进教学方法。这次担任步谈机课目的教员，把过去在课堂上课改为到野外进行，采用边讲边练，讲为练开路的方法，挤出来三分之二的时间专门让学员练。结果使学员得到在多种地形和情况下的锻炼，如快速行进中的通话、通过毒区穿戴防护器材时的通话、工事内外的通话、快速度数调整等，取得了比较扎实的成绩。
    要提高小课目教学的效果，他们还强调做好思想工作，解决学员中存在的一些不正确认识。这次步谈机开课前，教员通过调查研究，了解到学员中有的对步谈机抱有“成见”，低估了它的作用。教员在讲课中。就有目的地联系这些活的思想，既讲物又讲人，提高了教学的思想性，解决了许多学员的实际问题。有的学员兴奋地说：别看课目小，解决问题可不少！ （特科教研室）
〖-ZW/正文〗
