〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波军篮球队胜北京青年队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报26日讯 今天，波兰人民军男子篮球队，在他们访问中国的第二场比赛中，以78∶70的比分战胜了北京青年队。
    波兰人民军男子篮球队在今天的比赛中显示了他们优秀的技术水平和善于临机应变的战术配合。在上半时结束时，他们曾以33∶39落后6分。但在下半时当他们机动地改变了战术之后，场上情况立即起了变化。他们采用前二后三的五人联防，严密地控制住自己的篮下禁区，每当后卫一抢到篮下球，前锋7号斯苗德克就象一支离弦之箭，直奔对方篮下，9号普斯特罗昆斯基，8号马特西克随后跟进，打出了不少次波浪式的漂亮的快攻。在阵地进攻时，身高1米98善于在篮下得分的4号维霍夫斯基与身高1米91的马特西克在内线活动，与外围的中远距离投篮及掩护切入，配合得极有默契，因此连连得分。下半时打了不到4分钟，他们就反败为胜，赶成42∶41。此后一直领先，直到终场。
    平均年龄不到二十三岁的北京青年队在这场比赛中也打得精彩。上半时的阵地进攻层次分明，中远距离投篮的出手都恰是时候，命中率也高。特别突出的是前后场的篮下球控制得好，所以上半时一路领先。下半时在客队改变战术之后，他们却一直没有能打破对方的联防。对对方的快攻战术也缺乏有效对策，以致最后以8分之差失利。
〖-ZW/正文〗
