〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部纪念狼牙山五壮士壮烈跳崖20周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习五壮士战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻河北某部拜谒“狼牙山五壮士纪念塔”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬时/刘时英/吴声远/吴大勇/钮祖印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“狼牙山五壮士”事迹艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当年“狼牙山五壮士”所在的某部队，最近广泛展开学习我军英勇顽强战斗作风的活动，纪念“九・二五”狼牙山五壮士壮烈跳崖二十周年。
    在狼牙山战斗中表现出伟大民族气魄的老英雄葛振林中校（现在是湖南省衡阳市人民武装部副部长）和宋学义同志（现在是河南省沁阳县王区人民公社大队党支部书记），被邀请回到二十年前战斗过的连队，参加纪念活动。
    连日来，这个部队举行了纪念会、报告会和座谈会，出刊了纪念墙报，放映了狼牙山五壮士等影片。葛振林和宋学义两位英雄向官兵们报告了狼牙山战斗的亲身经历。
    官兵们学习了“狼牙山五壮士”的英雄事迹以后。进一步认识到在当时严重的民族危机中，只有共产党领导的人民军队才能肩负起抗日救国的责任，只有共产党教育下的人民战士，才能表现如此忠贞不屈。官兵们表示要学习五壮士不畏强敌、敢于斗争的精神，学习他们忠贞不屈、视死如归的品质，决心努力学好军事本领。保卫社会主义祖国。
    这期间，“狼牙山五壮士”所在连队举办了连史展览会，介绍了这个连队在党的领导下，在五壮士精神的鼓舞下，二十年来为革命事业所作出的贡献。这个连在历次战斗和各项工作中获得数十面锦旗和奖状，始终保持了光荣的战斗传统。
    官兵们同老英雄座谈了目前国际形势，提高了对帝国主义战争阴谋的警惕。两位老英雄回忆了当年日本帝国主义在中国奸淫烧杀、实行三光政策所犯下的滔天罪行。仅在1941年日寇对狼牙山地区的“扫荡”中，就有成千上万无辜的中国人民惨遭杀害。宋学义同志激愤地说，今天，美帝国主义正在加紧复后日本军国主义，我们决不能容忍。葛振林同志说，我们永远也不能忘记牺牲在狼牙山棋盘坨下三烈士的英灵。今天的中国人民再不是过去那样好欺负的了。大家表示：一定要握紧手中武器，勤学苦练，努力提高保卫祖国的本领。（李敬时、刘时英、吴声远、吴大勇）
    新华社天津26日电：“狼牙山五壮士”与日寇英勇奋战，壮烈跳崖二十周年（9月25日）的前夕，驻河北省的中国人民解放军某部官兵，跋山涉水前往棋盘坨峰，拜谒“狼牙山五壮士纪念塔”，并向为人民革命事业献身的马宝玉、胡德林、胡福才三烈士墓敬献了花圈。
    这支部队从进驻狼牙山区附近以来，经常用“狼牙山五壮士”的英雄事迹教育部队，并多次组织官兵到五壮士跳崖的棋盘坨峰下的村庄参观访问，请当地人民公社干部介绍狼牙山区人民以五壮士的精神发愤图强，建设山区的事迹。官兵们通过这些教育提高了政治觉悟，进一步发扬了人民军队英勇顽强、艰苦奋斗的光荣传统。
    钮祖印
    老英雄葛振林（右一）和六班新战士亲切谈话，鼓励他们好好学习技术，提高本领，保卫祖国，做社会主义接班人。 钮祖印摄
〖-ZW/正文〗
