〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国军队前线指挥部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝积极准备重燃战火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纳门26日电 老挝王国政府军和老挝爱国战线党战斗部队前线指挥部发言人今天向记者发表声明说，就在美国巡回大使哈里曼鬼鬼祟祟地溜到万象进行阴谋活动的前后，由美国军官指挥的泰国、南越侵略军和富米叛军向万象省和沙耶武里省的许多解放区发动了比以前更加猖狂的进攻。在万象省南部地区和十三号公路沿线以及湄公河两岸，成连的侵略军和叛军分路进犯老挝爱国武装部队的根据地。在万象省南部的解放区，爱国军民曾经在8月份击溃了进犯的敌军一个连，而最近由美国军官指挥的敌军竟增加到两个连，再度向这个地区进犯。
    发言人指出，但是人民是不屈的，在敌人发动进攻和“扫荡”的地区广大人民已经奋起抗击。前几天，当一股叛军进犯杜拉空县爱国武装部队根据地时，这个地区和靠近敌占区的一百多名青年英勇参加战斗，配合爱国武装部队打击敌人，保卫家乡和解放区。
    发言人说，最近期间，美国侵略者还继续把拥有全付美式装备的叛军空投到解放区后方。甚至把一批带有迫击炮和机关枪的叛军空投到纳门和万荣东北三十公里的解放区，进行骚扰等破坏活动。
    发言人还揭露了美国侵略者和它的仆从军继续疯狂地进行扩军备战。他说，目前，在万象以北、欣合前线以南地区，敌人已集结了比停火以前多一倍以上的兵力和炮火，伺机向解放区发动大规模的进攻。
    发言人综合上述事实强调指出：这一切都清楚地表明了美帝国主义是老挝和平的主要敌人。美帝国主义和它的仆人们并没有和平解决老挝问题的诚意；而是积极准备重新挑起战火，阻挠老挝当前最迫切需要成立的以梭发那・富马亲王为首相的联合政府和三亲王第二次会晤。
    发言人最后号召老挝爱国军民们要进一步提高警惕，加强团结，随时准备粉碎敌人的战争阴谋，争取按照老挝人民的愿望来解决老挝问题。
〖-ZW/正文〗
