〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴总统到天津访问
    古巴共和国总统奥斯瓦耳多・多尔蒂科斯・托拉多博士，在董必武副主席和我国驻古巴大使申健和夫人的陪同下，26日上午乘专车从北京到天津访问。天津市二十万人夹道欢迎多尔蒂科斯总统的到来，热烈地高呼“中古人民友谊万岁！”
    随多尔蒂科斯总统来天津访问的，有古巴驻捷克斯洛代克大使劳尔・罗亚・科里硕士和夫人，古巴驻墨西哥大使何塞・安东尼奥・波尔图翁多博士和夫人等。
    罗 加 离 京 回 国
    随同多尔蒂科斯总统前来我国访问的古巴统一革命组织领导人之一布拉斯・罗加和夫人，经济顾问海梅・巴里奥斯，26日上午乘飞机离开北京回国。
    到机场欢送的，有中共中央政治局委员、书记处书记彭真和夫人，中共中央候补委员赵毅敏，外交部副部长耿飚，国务院外事办公室秘书长曾涛等。
    新西兰和英国共产党代表到京
    新西兰共产党中央政治局委员韦尔弗雷德・麦卡拉，英国共产党中央政治局委员约翰・马洪，在参加朝鲜劳动党第四次代表大会以后，前来我国访问，于26日上午和中国共产党代表团同机到达北京。
    日共中央委员安斋库治等到京
    日本共产党中央委员、书记处书记、新日本出版社经理安斋库治及浅川谦次、尾崎庄太郎等三人26日乘飞机到达北京。他们是应国际书记邀请来我国访问的。前往机场欢迎的有中共中央委员廖承志，中国人民对外文化协会会长楚图南、副秘书长陈公琪，外文出版社社长罗俊，国际书店经理邵公文及漆克昌、赵安博等。
    蒙哥马利离广州回国
    英国蒙哥马利元帅结束了在我国的参观访问，已于26日离广州回国。
    前往车站欢送的有广东省省长陈郁，广州市市长曾生，中国人民解放军驻广东部队首长刘兴隆少将，省人民委员会外事办公室副主任李治华、广东省国防体育协会副主任曾席久等。
    中国人民国防体育协会主任李达上将也到车站欢送。
〖-ZW/正文〗
