〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上的新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少白沈同春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉不琢不成器，铁不炼不成钢；
    坚强的革命战士，只能在刻苦锻炼中成长。
    这是一个新战士写的鞭策自己的话，它也道出了千万个知识青年战士的决心。在9956部队的练兵场上，我们看到一些新战友，为了实现自己的决心，正在迈出可贵的第一步。
    艰 苦 锻 炼
    星期天，炮一连三排的同志，正在擦拭火炮。一排的一个新战士，主动地跑来帮大家干活，他手上沾满了乌黑的油渍，一边擦一边请问老战士，这个部件叫什么，那个部件起什么作用。大家都为他那热情认真的精神所感动。他就是新入伍的郭一松。他是高中毕业生，入伍前在上海科学院微生物研究所担任见习员；到连队以后，他那股泼辣劲，实在令人钦佩。
    他到炮连第一天，连首长征求他对分配工作的意见，他斩钉截铁地说：“听党的话，首长要我干什么就干什么。”第二天他被分配到一班，领导上要他休息休息，洗洗衣服，可是他看到老同志出去训练，他在家里怎么也呆不住，请求班长让他与老同志一起操练。不一会就看见他在操场上冒着火热的太阳光，一遍又一遍地作着发火装置的分解结合动作。技术不负有心人，经过一天的学习，他的分解结合动作，就达到良好成绩。大家赞扬他有文化学得快，但是他说：“我的文化识是些书本知识，军事知识还是一片空白，要想成为一个真正的炮手，只有实际的长期的艰苦的锻炼才行。”
    让我当二炮手吧！
    宗必存到炮二连的第二天，没有分配工作，就跟着部队到野外去了。在这次野外训练中，他看到二炮手扛炮架，是所有炮手中最吃力的，当天晚上，他就向连长请求说：“请分配我当二炮手吧！”连长犹豫了一下。他看出连长是担心他刚走出学校门，怕他身体吃不消，就接着说：“连长，正因为我是学生，才更需要在艰苦的工作中，磨炼自己，改造自己，请你放心吧！”
    宗必存到底当上二炮手了，他整天孜孜不倦地学习。操场上，他汗流浃背地与老同志一起操炮。班长看他喘吁吁的样子，就让他休息一下。他却说：“不吃苦，哪能学到真本领！”在短短四五天里，宗必存已经学会了挖座钣坑、摔座钣的动作，初步掌握了瞄准具的装定与改装。全排同志都说：“小宗同志这个苦练劲儿，如果不是穿着新军装，真看不出他是个新战士哩！”
    新 投 弹 手
    在七连的操场上，一群战士在练投弹，一个新战士手起弹落投了三十七米。全连同志都连声称赞他。这个新战士原是上海化工机械厂的钳工，名叫刘龙根。入伍后，他虽然曾经想过自己有点技术，大概会分配去当技术兵，但是，当他被分配到步兵连时，他想：革命工作干什么都是一样，只要刻苦锻炼，行行都能出“状元”。到七连以后，他下定决心勤学苦练。上兵器课，他用心听和记，休息时就到兵器室对照复习。大家在操场上练投弹，他也跟着练，开始不太用心，当他知道投弹是二百米以内的硬功夫时，就积极认真地练了起来。连长给他讲了要领，他投一弹想一想，并且请老同志检查纠正，练得臂酸手痛还是坚持。真是苦练结甜果，他的投弹成绩天天上升，投得又远又准，现在他树立了雄心，要在短期间内赶上老同志，向老同志看齐。
    远明
    远明插图
〖-ZW/正文〗
