〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兽医技术献给公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮日华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省庄河县蓉花山人民公社的社员们，提起兽医所廖忠同志，都是赞不绝口。
    廖忠同志的爱人，家就住在这个公社。每逢节日、休假，他常到这里来。有个星期天，正是春播季节，廖忠又来到这里，正遇到一个社员牵着一头骡子，到兽医院去治疗。这头骡子害了便秘症，几天没吃草料了。廖忠问清了原因，就给牲口检查了病情，采用“中西结合”的处方，很快把这头骡子治好了。又一次，这个公社的猪仔害了伤寒病，这种病死亡率很高。廖忠同志闻讯，请求上级批准，赶到公社，和公社兽医们一道研究措施，连饭都顾不得吃，赶紧治疗，很快把猪病治好了。在场的公社党委书记和群众，都受到极大的感动。
    廖忠在帮助公社治疗牲畜的同时，把兽医技术也一点一滴地传授给地方兽医。但是，他并不以此为满足，他想：如果有时间，能同公社兽医们一道系统地研究一下医疗技术，对保障耕畜健康该有多大好处啊！他经过同公社领导商量，就在今年休假期间，开办了一个兽医训练班。他在教学中，对教案作了仔细研究，从内容到用语，尽量适合地方兽医水平。他家离兽医院有十多里路，就是再恶劣的天气，他也是赶去上课。经过十八天集训，公社兽医人员水平普遍有所提高。廖忠将自己保存的讲义，也送给了兽医院。原来这个公社只有二十四人能当兽医，现在扩大到七十多人。每个大队都成立了兽医站，保障了耕畜健壮。 阮日华
〖-ZW/正文〗
