〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水利工程发挥作用战胜干旱威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉中盆地水稻赢得较好收成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉中26日电 陕西汉中盆地今年水稻赢得了较好的收成。自9月上旬全面开镰以来，目前已大部分收割上场。
    正当秋收黄金季节，记者来到了这块富饶的盆地。从宝成铁路线上的阳平关向东，汽车在峡谷中沿着汉水穿行。起初只是溪畔一长条一小块的稻田，入沔县境，眼前天地就越展越宽，南北高耸的巴山、秦岭逐渐隐退，汉水两岸展现出一大片一大片金黄的稻田。收获过的稻田已经翻耕，准备秋播。汉中是历史上著名的粮食产地。今年盆地上水稻长得厚实、整齐，稻穗沉甸甸地，有些稻禾黄熟后自然倒伏，正如俗语所说的：“麦倒一包糠，稻倒压断仓”。各地在秋收前召开了物资交流会，为秋收准备了铁竹木工具。一批批下乡的干部，背着背包，带着镰刀，高高兴兴地走向秋收第一线，同社员一道收打水稻。在大路上，可以看到送公粮的社员，挑着满箩新谷，兴冲冲地走过。秋收开始得早的西乡县，已经有一些公社提前完成了全年粮食征购任务。
    汉中地区共有单季水稻一百五十多万亩，稻谷产量占全年粮食总产量的60％以上。这里水稻生产条件较好，水利建设在解放后有了很大发展，原有的小型渠堰经过培修、扩大、延长，同时修筑了塘、库，蓄水灌田的能力提高了。特别是1958年大跃进以后兴修的各种水利工程，使二十万亩旱地变成了水田，并使五十五万亩稻田得到了灌溉的保证。现在盆地上有汉惠渠、惠渠、冷惠渠、惠渠、濂惠渠等。可以利用汉水及其支流的水源自流灌溉农田；塘、库更是星罗棋布。今年水稻生长前期先干后霖，后期又遇干旱，但是历年建设的水利工程发挥了作用，蓄水灌溉及时，成为今年水稻增产的一个十分有利条件。
    因为受到霖雨和干旱等自然灾害的影响，汉中地区今年的夏季小麦产量不如去年，山区和丘陵地区的秋粮也长得平常。广大社员对争取今秋水稻增产作了很大努力。往年有些因为漏水等原因不好插的田，今年生产队干部和社员们也千方百计给插上了秧苗。城固县龙头公社五星大队完成播种计划后，看到水源条件好，又采取分殃办法扩大了六十亩稻田。今年农业第一线劳力增多，劳动管理加强，普遍反映水稻插得及时，管得细致。夏季三包一奖的认真执行，更加促进了秋季生产。不但超产队社员对秋季超包产积极性很高，夏季赔产队也发动社员总结经验教训，在秋季迎头赶上。
    社员们谈起今年稻田水源充足，插秧、中耕及时、密植合适、分蘖多，普遍表示满意。但是他们认为缺少肥料是今年生产的不足之处，秋收后他们准备扩种绿肥作物，许多公社的苕子种植面积比去年扩大30％到50％，养猪积肥的积极性也很高。
    塘坝公社第三生产大队党支部书记沈炳林，积极领导群众抗旱，保住了全队七百多亩中稻获得了收成。（新华社）
〖-ZW/正文〗
