〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪报积累资料大有用处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    根据我个人体会，要把连队工作做好，一定要好好运用报纸。怎样运用它呢？我是这样做的。每次来了报纸，我把重要消息和文章都用红笔圈起来，让大家注意阅读。每到月底，我就把这些重要材料都剪下来。按照总部首长指示、社论、政治思想工作、军事训练、后勤工作、革命回忆录、典型人物等项目，分门别类保存起来。自去年到现在我一直坚持这样做，剪报成了资料宝库。首长的指示和社论是我工作的指南，典型人物充实了我上党课的内容，两忆三查教育中的典型材料，又是我不断启发大家阶级觉悟的生动教材，现在我对剪报的兴趣越来越高，因为它对我的帮助确实太大了。
    9867部队八连指导员 杨润生
    按：我们认为，杨润生同志运用报纸很得法。他不但经常能用报纸指导工作，而且把重要材料剪辑起来。有些连队平时不知爱护报纸，没有专人保管，也有的看过之后随便堆积起来，当上级指示运用报上的什么材料时，又到处找不到。杨润生同志使用报纸的方法值得大家参考。 ――编者
〖-ZW/正文〗
