〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库党支部集体领导好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某仓库从1958年以来，连续三年被评为五好单位。今年上半年四好初评时，仍然保持先进。究其原因，最主要的是：党支部长期以来实行着支部集体领导下首长分工负责的制度，做到了重大问题都经过支部讨论，有议有决，有决必行。因而军政协调，上下团结。
    仓库的一切重大问题都经过支部集体讨论，然后分工执行。在讨论问题过程中，支部书记苏振斋（教导员）十分注意发扬民主。开会前，一般都先出“安民告示”，对要讨论的问题，达到的目的，提前几天通知各委员作充分准备；有时因任务紧来不及出“安民告示”，就先开预备会议，再开正式会议。在讨论问题中，支书能够注意诱导大家发言，特别是启发战士支委发言，尊重各个委员的意见，严格遵照少数服从多数的原则来决定问题。有次研究党课教育，有些支委提议干部战士党员分开上课，战士支委李华朝提出不同意见，经过充分讨论，摆清利弊，后来大家一致认为正确，就采纳了他的意见。苏振斋在谈到自己的体会时说：“毛主席说过，书记要当好‘班长’，不过是一个比方。我们理解，这个比喻的实质是党的书记比委员有更重的责任和义务，决不能因此把书记和委员的关系理解成上级与下级、领导与被领导的从属关系。书记与委员的关系是一种平等的、同志的、少数服从多数的关系。在表决投票时，书记只能占全体委员中的一票，决不能因为是书记，自己的一票就可以顶委员的几票。”
    问题一经过集体讨论决定后，就由各委员分工负责，认真去办。支书苏振斋除了抓总的领导以外，主要分工管党政工作；副支书王荣臣（仓库主任）除协助支书工作外，主要分工管军事、行政、业务；其他支委也根据其行政职务作了适当分工，使各支委都有发挥才能的充分机会。为了使分工落到实处，支部每月中旬召开支委会专门进行检查，发现问题及时纠正。
    要搞好支部集体领导下的首长分工负责制，必须正确地开展批评与自我批评，保持思想一致团结一心。他们支委会常留出一定时间来互相提意见，开展批评。支部书记经常强调：谁有意见就坦率地、与人为善地摆在桌面上来。他自己以身作则，首先做到。因而，支委会成员之间，关系融洽，从未闹过无原则的纠纷。
〖-ZW/正文〗
