〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管理松懈战士在艰苦情况下过不得硬严格要求部队风雨无阻完成行军任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连两次演习对比鲜明教训深刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作9980部队三炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9980部队三炮连，虚心接受教训，加强严格管理，认真进行锻炼，在一次战备行军演习中，出色地完成了任务，受到上级的表扬。
    不久以前，炮兵连参加过一次连续一昼夜的山地急行军演习，行程一百一十多华里。行军中虽然官兵团结一致，战胜了山路崎岖、风雨交加等种种困难，但是也暴露了连队平时管理教育工作中的一些缺点。由于平时要求不严格，部分战士锻炼不够，遇到艰苦的情况，就过不得硬。有的战士违犯纪律，有的没有走出几十里路就掉了队。结果，全连迟到预定地点一个半小时，受到上级的批评。这次演习结束后，他们为了接受教训，采取措施提高战斗力，专门以三天时间进行了总结检查评比。在上级首长亲自指导与帮助下，召开了支委扩大会，干部认真严肃地检查自己对管理教育工作认识上的片面性。如有的检讨过去认为管得多了意见多，因此抱着少说为好的态度，该管的没有管，结果是影响了部队战斗力。有的检查对战士过于姑息迁就，不能根据实战需要从严锻炼，有一次野外作业时，下了点雨，生怕把大家淋坏了，就把部队带了回来。还有的排长在野外训练时，怕太阳晒，把部队带到荫凉下操作，等等。问题摆出来之后，他们又反复地学了林总的指示和管理教育工作条例，划清了严格管理与耐心说服、爱护战士与姑息迁就等问题的界限。最后，在提高认识的基础上，制订了培养战时作风和严格管理的措施。并且对这次演习中表现好的二十五名同志，分别给予表扬和奖励。对表现不好的，也给予适当的批评。
    会议之后，管理教育工作有了改进。干部处处以身作则加强组织性纪律性教育，注意培养部队战时作风。在一次小分队战术训练中，战士罗耀智传错了口令。一排长普天智帮助他反复练习，最后，他作得很熟练，排长给予表扬。为了在复杂困难条件下锻炼部队“开得动”，炮兵连自己组织了一次山地夜间行军。那天适逢阴雨，道路泥泞，牲口驮炮难以行走。到了山腰里，九班的牲口摔了跤。这时，连长为了锻炼部队和减轻牲口载重，就命令组织人力把这门75炮身扛过山去，有四个战士一直扛了十二华里。战士普遍反映：“应该这样作，越严越好。”
    由于接受了教训，加强了锻炼，炮兵连在最近一次三百多华里行军演习中，出色地完成了任务，受到上级的表扬。在这次演习中，也同样遇到有时烈日当头，有时风雨交加等情况，但是全体官兵都发挥了互助友爱精神，战胜了各种困难。在急进中，新战士周元高肚子疼，二排长陈兴华把他背上继续前进。在配合步兵占领阵地时，战士们口干舌燥，这时各班有水的水壶就来回传递开了，谁也不喝仅有的一点水。传来传去，结果把这些水壶都集中到病号和干部面前。在行军途中，部队的硬骨头精神表现得格外突出。部队从始至终情绪高昂，一个紧跟着一个，没有一人掉队。特别是在完成紧急任务中，表现了雷厉风行、英勇顽强的战斗作风。在强渡一条水齐腰深的急流河道时，副连长耿善作首先跳下水去，接着几个战士也跳下去，手拉手连起一个“拦河坝”，保护人马安全渡河。
    炮兵连这两次演习，是一个鲜明的对比，深刻的教训。连长汪汉林说：“只有严格管理。才能事事过硬。严格管理，是对党对战士最大的负责。” （靳 彪）
〖-ZW/正文〗
