〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪一环薄弱就练哪一环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步样增加了夜间训练时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴承德/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校采取多种措施加强夜间训练，积极提高学员的夜间作战本领。
    这个学校根据林总关于加强夜战、近战训练的指示精神和学校教学方针，增加了夜间训练时间的比重。对即将毕业的大队，除了补加排的夜间进攻课目外，还在全部课程结束后，增加了二十五天班以下夜间课目，着重锻炼战术、技术的夜间基础动作，各教学单位每周都坚持进行一到两次的夜间训练。各级领导干部亲临现场指导，有的领导干部还亲自任教，传授实战经验。学校还组织了五个工作组，对各队的夜间训练专门进行抽测检查，发现问题立即研究解决。
    在训练方法上，哪一环薄弱，就专练哪一环。开始，学员们不善于走夜路，他们就专门训练夜间开进动作。各中队在一个月内，普遍组织了四五次夜间行军演习。四大队两次野外演习，原计划乘汽车到达指定地点，也改为夜间徒步行军。第一次先走一段公路，然后插到田间小路上去；第二次就完全避开熟悉的道路，让学员分组带着指北针在荒山小路和丛林中按方位角运动。途中还进行侦察、与敌小分队遭遇等战斗情况。学员逐渐习惯了走夜路，学会了组织夜间行军和训练部队的方法。
    为了培养学员吃苦耐劳、坚忍不拔的战斗意志和学会多种作战本领，他们还特别重视复杂条件下的训练。某大队在一次步兵排夜间进攻战斗演习中，冒着滂沱大雨，在伸手不见五指的暗夜里行军。在风雨中认真操作，该爬的爬，该滚的滚，反复演练。
    目前，学员们都主动抓紧时间，在黄昏和暗夜中坚持苦练五大技术。学校也正在组织教员和干部专门研究排以下的夜战组织指挥问题，并组织先行中队从单兵到班的夜间训练示范表演，以进一步提高夜间训练的质量。 （吴承德、白天氛）
〖-ZW/正文〗
