〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一堂团课讲活了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石守德谢国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9413部队一炮连团支部在讲“团员义务”时。采取大家发言、支部书记归纳的办法。
    讲课开始，团支书只扼要地讲了学习团员义务的意义和要点，然后由几个同志介绍自己履行团员义务时情况（事前作好准备）。团员蒋长逢讲述了学习毛主席著作提高觉悟的经过。他说：“我过去是小说不离手，现在是毛主席著作随身走。学了《为人民服务》《纪念白求恩》后，思想豁亮，劲头十足。团员的基本任务之一是学习，我们一定要认真做好。”李花福和单文秀对照团员义务的第三、四项，讲述了他们钻研军事技术，创造“双标线赋予射向”和“简易角度表”以提高单炮操作速度的事迹，王振堂着重结合第六项，介绍自己与青年做知心朋友的体会。吴贤斌、何全义和常健福也分别讲述了自己履行团员义务第二、第五项的情况。这些发言，引起听课的人极大的兴趣。
    各小组分散讨论时，大家纷纷表示要以这些发言同志为活榜样，更好地履行团员义务。老战士团员梁全山说：“我团结帮助青年群众做得不够，今后要象王振堂那样，和群众一道前进。”
    最后，支书刘生花作了小结。他说：“要履行好团员义务，必须读毛主席的书，向这些先进的同志学习，找出自己的簿弱环节，并落实到争当五好战士上去。”
    这次团课，大家反映好，都说印象深刻，把课讲活了。
〖-ZW/正文〗
