〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈农村集市贸易问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事政策问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济农村集市贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建国：在我国，已经有了国营商业和合作商业，为什么还要开展农村集市贸易呢？赵振亚：我国的农村集市贸易，主要是农民之间的贸易。它是我国现阶段社会主义商业的一种必要的补充形式，目前，大约有四万个集市分布在全国广大农村。在农村的商品流转总额中，大约有25％左右是通过集市贸易进行的。
    为什么要开展农村集市贸易呢？这是由现阶段我国社会主义生产条件决定的。
    第一，我国现阶段存在着生产资料公有制的两种形式，就是全民所有制和集体所有制。这两种所有制，都是社会主义的公有制。但是，它们之间又有差别。全民所有制经济的产品，是属于全体人民所有，由国家按着整个国民经济的需要作统一的合理的分配；集体所有制经济的产品，所有权是属于各个集体的成员，由集体支配，不能由国家进行统一的分配。因此在全民和集体之间，必须通过商品交换来实现它们的经济联系。我国的集体所有制经济，主要是农村人民公社经济。现阶段农村人民公社的根本制度，是以生产大队为基础的三级集体所有制，因此，在公社与公社、生产大队与生产大队、生产队与生产队之间，也都需要通过商品交流来互通有无、调剂余缺。
    第二，在我国农村人民公社中，社员除了从事集体生产之外，还经营家庭副业生产。例如种自留地，饲养家禽、家畜，种植零星树木，进行编织、采集、渔猎，等等。社员家庭副业的产品，一部分是自给性的，一部分是商品性的，其中商品性的产品需要通过市场出售。同时，人民公社的分配原则是按劳分配、多劳多得。社员参加集体生产分得的产品，归自己所有，完全由社员自行处理。可以自己消费，也可以进行交换。所以，要有农村集市来适应社员出售这些产品的需要。
    在我国，国营商业是领导力量，合作商业是国营商业的助手，但是，光有这两条流通渠道还不够，由于上面说的两种社会主义公有制以及附属于社会主义经济的家庭副业的同时存在，这就要求商品流通方面有多种多样的形式。因此，在我国现阶段，不仅需要有国营商业和合作商业，同时还需要有集市贸易。国营商业、合作商业和农村集市贸易这三条渠道的并存，是我国现阶段生产关系在商品流通过程中的必然反映。
    王建国：开展集市贸易有哪些好处呢？
    赵振亚：我国的集市贸易正在日益蓬勃发展，它显示出了八大好处：（一）以国营商业为领导，带动了自由贸易，活跃了农村经济；（二）促进了社、队和社员调剂余缺，互通有无，有利于调剂群众生活；（三）鼓励了社、队和社员多种经营的积极性，促进了家禽家畜的发展；（四）有卖有买，有吃有玩，社员开心、谈心、散心，是广大社员心情舒畅地度过假日、劳逸结合的良好形式；（五）既是买卖交易场所，又是宣传时事政策、活跃文化娱乐的场所，丰富并活跃了群众生活；（六）增加了社员收入，改善了社员生活；（七）进一步密切了农商关系，便利了国营商业收购、供应，解决了短途运输的人力和工具问题或缩短了运输路线；（八）为稳定某些小商品的市场价格提供了物质基础。
    王建国：现在的集市贸易和实现农业合作化以前的集市贸易有什么不同？
    赵振亚：建国以来，随着我国社会经济条件的变化，农村集市经历了两个不同的发展阶段。1956年我国社会主义改造完成以前，国民经济的特点是多种经济成分同时并存。一方面，是社会主义经济的力量日益壮大，在国民经济中的领导作用越来越强，另一方面，在农业和手工业中还存在着大量的个体经济，民族资本主义经济仍然作为国民经济的一个部分而存在。因此，当时的农村集市贸易，仍然是以个体经济为基础的交换形式。1956年社会主义改造完成以后，我国的多种经济成分同时并存的局面，己经过渡到了单一的社会主义经济结构。国民经济的这一根本性质的变化，使农村集市贸易进入了一个新的发展阶段，在这个时候，以生产资料私有制为基础的个体农民经济，已经改造成为社会主义集体所有制经济，个体农民已经成为集体农民。同时，资本主义工商业已经基本上改造成为社会主义全民所有制经济。从此，农村集市贸易就成为国营商业、合作商业领导下的交换形式，成为社会主义统一市场的一个组成部分。
    当然，农村集市和国营商业、合作商业之间是有差别的，国营商业和合作商业是有计划的市场，商品价格由国家规定；农村集市贸易是国营商业和合作商业领导和管理下的自由市场，生产者自产自销，消费者自购自用，商品价格由买卖双方自由议定。因此，只有国营商业和合作商业对农村集市贸易加强经济领导和行政管理，才能防止在自由购销中产生投机倒把、危害国家计划经济的现象。
    王建国：如何才能正确发挥集市贸易的作用？
    赵振亚：根据各地开展集市贸易的经验，各级党组织、政府有关部门，必须把经济领导、行政管理和政治教育结合起来，才能正确发挥它的作用。
    首先，开展集市贸易，必须从组织生产入手，必须根据市场的需要，积极指导农村人民公社、生产大队、生产队和社员因时因地制宜地开辟生产门路。同时，又必须正确处理集体生产和个人生产的关系。社员的家庭副业和自留地的生产，是集体生产的补充，不能影响集体生产，而只能在保证集体生产的前提下来进行。这就需要在经营范围、劳动时间和分配奖励制度等方面，因地制宜地作一些合理的规定。
    其次，还要正确处理国营商业、合作商业同农村集市贸易的关系。首先应当保证国家的计划收购，保证国家征购、定购合同的完成，这是国家的整体利益所在。同时，也要兼顾生产者的利益，合理规定农副产品的购留比例，并且允许生产大队、生产队和社员上市出售国家计划收购以外的其它农副产品，活跃农村市场。
    第三，正确处理国家、集体和个人的关系。应当看到，农村集市贸易既然允许自由交换，投机分子就有可能乘机从事一些破坏国家计划的活动，这是应当反对和制止的。为了使农村集市贸易更好地为促进生产、活跃城乡经济服务，就必须保护合法交易，取缔违法活动，做到“管而不死，活而不乱”。
    最后，也是很重要的，就是教育农民正确认识国家的集市贸易政策，教育他们把个人利益和集体利益、国家整体利益结合起来，遵守政策法令，进行正当的交易，把眼前利益和长远利益结合起来，使他们履行国家的统购、定购和议购合同，不转手买卖，不弃农经商。这样，才能有利于城乡联系的加强，有利于工农联盟的进一步巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
