〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭/杨振洋/易俊逸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/来信小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖政委巡回报告形势
    为了加强时事教育，揭露美帝国主义新的扩军备战阴谋，我部肖政委深入部队巡回作形势报告。根据战士的接受能力，报告中充分运用了形象化的图表，绘制了“柏林形势图”、“世界形势图”等等，列举了美帝国主义大量罪行，深刻说明了肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏和帝国主义本质永不会改变的道理。听了报告，干部、战士的警惕性更高了。 王 旭
    在宿舍区建立小图书室
    从我队去一趟图书馆，来回得二十多分钟，大家嫌远，很少到图芒馆去看书。为了解决这个问题，革命军人委员会在宿舍区腾出一间房子，摆好桌椅，贴上标语，到图书馆借来一些书报杂志摆好，就成了一个整齐山幽静的小图书室。大家一有空就跑来看书读报，都说：“革委会又为大家办了一件好事。” 某校 杨振京
    因陋就简组织干部疗养
    我部党委员近认真研究了干部福利问题。为了保证干部健康，一方面注意劳逸结合，坚持休假制度；另一方面，利用卫生营部分床位，因陋就简地成立了疗养所，组织需要疗养的干部分批住所。现在已组织十多名干部进行第一批疗养。由于领导的亲切关怀，各部门大力支援，疗养的同志们对物质和文化生活都很满意。 易俊逸
〖-ZW/正文〗
