〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬狼牙山战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以实际行动纪念狼牙山战斗二十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛振林宋学义钮祖印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念狼牙山战斗二十周年/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念血战狼牙山二十周年的前夕，我们回到了当年战斗过的连队，看到了连队面貌的巨大变化，新战友在迅速成长，心里非常高兴，也引起了我们很深的感慨。
    1941年9月25日这一天，我们红一团七连的同志们血战狼牙山，抗击了三千名日寇的进攻，最后我们六班只剩下五个人，弹尽粮绝，壮烈跳崖，保证了部队主力和边区人民安全转移，同时，也给当时疯狂的日寇以沉重的打击。
    当时，是什么力量支持着我们在强大的敌人面前敢于斗争、敢于胜利的呢？党的教育，激发了我们无比的阶级仇和民族恨。我们都是穷孩子，从小就要饭，给地主扛活、放牛，挨打、受气，辛辛苦苦干了一年啥也捞不上，同时，日本鬼子又在我国土地上横行逞凶，见人就杀，见房就烧，见东西就抢，没有我们穷人的活路。宋学义五六岁就要饭，十五岁进了英帝国主义开办的焦作煤矿作苦工，母亲和弟弟就是日本鬼子当活靶打死的，一家八口，最后只剩下一个。逼得他走投无路，为了打鬼子才投奔了八路军。1941年秋天，日本侵略军纠集了十多万兵力，向晋察冀边区疯狂“扫荡”，在狼牙山区制造了菜园沟、北淇村骇人听闻的大屠杀，成千上万的无辜人民惨遭杀害。当年流行在八路军中的一首歌词：“死尸压倒山沟草，鲜血染红红石头”正是这幅凄惨图景的写实。那时候，多少人家破人亡，多少人妻离子散，这血海深仇怎能不使我们对日本侵略军切齿仇恨呢！
    事情已经过去二十年了，每当回顾那艰苦战斗的岁月，每当谈起今天的幸福生活，情不自禁地怀念起当年一同跳崖壮烈牺牲的马宝玉、胡福才、胡德林三壮士，我们向三烈士表示深切的哀悼。正是他们和无数先烈抛头颅，洒热血，换来了今天的胜利。这次我们“回家”探望，亲眼看到了我们的新战友一个个朝气勃勃，生龙活虎，处处都表现出当年老八路的作风。在连史展览室内，看到我们“老一团”在现代化革命化建设道路上向前迈进了一大步，又增添了许多新的荣誉，这一切都使我们感到非常高兴和满意，我们深信，这支久经锻炼的部队完全可以胜任上级给予的保卫祖国的任务。
    但是，也应该看到，在美帝国主义的扶持下，当年被我们打败的日本军国主义，战后十多年来，又迅速复活，成为亚洲战争的策源地，严重地威胁着我国安全。今天，在纪念血战狼牙山二十周年的时候，希望战友们首先要百倍警惕，继承和发扬当年狼牙山战斗不畏强敌，敢于斗争敢于胜利的革命精神，学习毛主席“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”等军事思想，发扬八路军猛打猛冲、能攻善守，近战夜战、刺刀见红的战斗作风，练好二百米内的过硬本领，团结一致战胜困难，听党的话，永远跟党走，真正做一个毛主席的好战士。如果美帝国主义和日本军国立义敢来侵略，就坚决消灭它！
    在纪念血战狼牙山二十周年的时候，让我们在不同的战线上，为保卫和建设社会主义强大的祖国献出自己的一切力量。
    钮祖印
    老英雄葛振林（左二）、宋学义（右一）回连探望，和全连同志一起参观连史展，讲解当年五壮士血战狼牙山的英雄事迹，勉励全连同志要发扬五壮士英勇顽强的战斗作风。 钮祖印摄
〖-ZW/正文〗
