〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄探“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――葛振林；宋学义回到狼牙山五壮士所在连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燮/张耀华/吴大勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：葛振林/宋学义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狼牙山五壮士中的两位英雄――葛振林和宋学义要回到二十年前战斗过的七连了，七连的官兵心情多么激动啊！松枝彩门搭起来了，欢迎的墙报排好了，营房前面的小路扫了一遍又一遍……。
    畅 谈
    两位英雄坐在连部办公室，跟同志们一起亲切交谈。葛振林同志戴着中校军衔，目光炯炯；宋学义同志穿着白衬衣，脸上现出朴实的笑容。两位英雄向大家介绍了他们最近的工作、生活情况。接着，连长郑学文谈了连队的工作，官兵的进步；六班长熊绪铭介绍了六班的同志处处以狼牙山五壮士为榜样，思想进步很快。两位英雄听了十分高兴。
    期 望
    狼牙山战斗时，葛振林、宋学义都是六班的战士，现在他们特地来到六班宿舍看望新战友。听说班里有新入伍的同志，葛振林同志关切地询问了他们入伍后的工作、学习和生活情况，他希望大家要好好学习，读毛主席的书，做毛主席的好战士。鼓励大家安心服役，不必挂念家里。葛振林同志说：“青年们要好好学习军事技术，提高本领，保卫祖国。做社会主义的接班人。”听了英雄的话，六班的同志受到了很大的鼓舞和教育。
    参 观
    两位英雄在部队首长陪同下，来到了大操场，看了战士们刺杀和投弹表演。表演刺杀的同志，在连长的口令下，排成整齐的行列，一个个昂首挺胸，精神焕发。一声“预备用枪”口令刚落，只听“卡答”一声，战士们已经把枪稳稳端在手中，是那样勇猛、迅速，接着表演了几个刺杀动作，杀声宏亮、雄壮，姿势准确有力。葛振林同志看到战士们的精彩表演，回忆起抗战时的情景说：“那时我们学的是‘中央刺’，用的是‘汉阳造’，现在比那时条件好多了。”他又对身旁的战士们说：“练技术象练武功一样，可全靠练啊！”六班长熊绪铭听了对同志们说：“我们有这样好的条件，一定要勤学苦练，把过硬的功夫练到手。”刺杀表演以后，紧接着是投弹表演。起投的地点是朝上斜坡，又正遇顶风，但是战士们个个精神饱满，每个人都抡起铁臂，把手榴弹投向远远的地方。当他们看到一个今年入伍的新战士把手榴弹投到四十米以外时，马上为这个新同志的成绩鼓起掌来。
    回 忆
    战士们把宋学义同志请到营房前面的案树林下边，大家争着给他点烟、剥香蕉。宋学义同志亲手剥开一只香蕉，送到班长熊绪铭面前，一定叫他吃。大家有说有笑，非常亲切。宋学义给大家讲了一段苦难年月的故事，他年青的时候，有一年闹灾荒，全家四出逃荒要饭。母亲和弟弟在逃荒路上，被日本鬼子当活靶打死了；他在要饭时，被地主家的狗咬伤了腿。说到这里，他卷起裤角，在他左腿的膝盖上露出一块紫色的伤疤。同志们都非常激动，新战士赵志杰回忆起自己的身世：祖父是被地主逼死的，父亲带着一家人逃到武汉当码头工人，端起饭碗照得见人影。饿得实在顶不往了，哥哥拖着妹妹去码头边的洋船上要饭，被船上的英国人赶出来，掉到长江里淹死了。回忆往事，他想，英雄的苦和他的苦是多么相同啊！他紧握着英雄长满硬茧的手，心里说，同阶级敌人战斗的枪，我已经接过来了，如果帝国主义敢来侵略我们亲爱的祖国，我一定要学习狼牙山五壮士的榜样，英勇保卫祖国。（王燮、张耀华、吴大勇）
〖-ZW/正文〗
