〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖伯春的脸盆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员廖伯春有一个补疤落补疤的脸盆，里里外外涂满了红的、黑的各种颜色的漆料。这脸盆外表并不美观，却有着一段发人深思的历史。
    1956年，空军某油库附近住着海军的一个警卫分队。警卫分队一个班长有一个1951年买的脸盆，底上穿了个洞。油库保管员廖伯春见他用起来，水嗤嗤往外流，很不方便，就主动去替他修补好。海军班长对这个勤劳朴素，乐于帮助别人的战士，十分喜爱。临走时，便将这个脸盆送给他作纪念。
    当时，和廖伯春同在一起的保管员赵火业还没有买脸盆。廖伯春接受海军班长的这个脸盆以后，便把自己的新脸盆送给了赵火业。
    廖伯春使用着旧脸盆，破了补，补了破，已经过了三年。到1959年，连盆底上的补疤也穿了洞，廖伯春便去买了一个新的，刚买回来，库里就补充了几个新同志，他们没脸盆用。廖伯春想：旧脸盆虽然破了，总比没有强，给了新同志吧！又想，共产党员应该吃苦在前，他便把新的给了新同志，自己留下旧的补了补再用。
    这样，又过了两年。上级见廖伯春的脸盆实在不能用了，就叫他到军人服务社去买一个新的。廖伯春兴高采烈地把一个崭新的花脸盆拿回来以后，发现洗脸盆架上的一个脸盆己经漏水了。于是，他又把新脸盆给了别人。
    现在海军班长留作纪念的那个脸盆仍然被廖伯春使用着。脸盆本身在一天天耗损，而它的纪念价值却在不断增长着。
〖-ZW/正文〗
