〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一个好样的解放军战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨正明1959年离开校门入伍时心想，我一定当个好样的解放军战士：穿上新军装，带着小手枪，开着油光发亮的汽车，多威武啊！当然，如果能当个坦克驾驶员，那就更好啦！
    在新兵单位，练操，学敬礼，一切都是新鲜的，走起路来又摇又摆，心里有说不出的乐滋滋的味。经过短期集训就要分配工作时，他也曾在墙报上表示过决心：听从组织分配，叫到哪里就到哪里。但心里还总想着当个“好样的解放军战士”、“神气的驾驶员”，连睡觉都在想着这件事。事情真巧，正好他被分配到一个汽车连。他想：这下可实现了自己的愿望啦！谁知“事与愿违”，连里没有分配他学开汽车，而是要他担任油库保管员。
    他觉得每天跟油桶打交道，没出息。但又不好公开地向上级提出来，因为他不能“自己打自己的嘴巴”。
    时间过得真快，一年过去了。不用说他的工作干得不怎么出色，而且还发生了一次严重事故。他领来一车油，其中有三桶柴油。时间久了，连他自己也忘了这件事，就把柴油当汽油发到使用单位。结果，影响了运输任务，也造成了物资损失。
    事故发生后，领导找他个别谈话，进行教育。他没有认真地接受教训，还觉得干这一行就是没有前途。
    在贯彻三八作风时，大家进一步帮助他分析了发生错误的思想根源，有些同志一针见血地指出了他入伍动机方面的问题。于是，杨正明开始了激烈的思想斗争。
    通过两忆三查，杨正明提高了阶级觉悟。他想起了在家时老人告诉过他的过去的苦难：在国民党统治时期，地主狗腿子几次到他家催租子，因交不上租子，地主就叫来国民党保安团抄家。后来，又因为他叔叔参加新四军，敌人更是百般刁难，全家受尽了折磨。现在，他叔叔复员了，在人民政府担任着负责的工作，自己家的日子过得也不错，好日子是怎样得来的？夜间，他翻来复去地睡不着觉。想想过去，看看今天，越想越觉得自己不对啦！
    油库主任杨盈兴耐心诚恳地和他交谈，说明真正“好样的解放军战士”，不在“穿军装、带手枪、开汽车”，而在于全心全意为人民服务。假若没有全心全意为人民服务的思想，就是“带手枪、开汽车”，也不能做出“好样的解放军战士”的事来。杨主任的话启发了杨正明。他的思想渐渐通了亮了，生活上又得到领导和同志的关怀，工作劲头也就来了。他计算了一下，领油的搬运费一年就得花几百元。他和杨主任商量好，决定自力更生完成装卸任务。开始搬运一百多公斤重的油桶，实在不容易！可是，日久天长，杨正明的体力锻炼出来了，窍门也找到了，能顺利地完成装卸任务了。他受到群众的表扬和领导的鼓励，干劲更大了。可是，他心里还有一个理想没有实习，那就是争取做一个共青团员。
    他写了入团申请书，并以团员标准严格要求自己。终于在今年他成了光荣的共青团员。这天，杨正明高兴得合不上嘴，他说：我当兵快三年啦，总是守在山头上和油桶打交道。别人说这工作简单，我自己也曾觉得这工作没出息。现在看法变了，我觉得这工作并不简单，必须是一个“好样的解放军战士”才能干出象样的成绩来。
〖-ZW/正文〗
