〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干干净净迎国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都人民开展清洁大扫除〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 首都人民正在开展清洁大扫除，欢欢喜喜、干干净净迎接国庆。
    北京车站的职工们为迎接来自各国的来宾和各地的客人，把车站打扮得更加漂亮了。青年职工登着云梯把高空玻璃、顶灯都擦得雪亮，中央大厅、候车室的水磨石地面打扫得十分光洁，各月台的地道、阶梯的红白瓷砖都擦洗得干干净净。花工们还整修了花坛。增添了鲜花。天安门广场和各交通干线上的清洁工人们，更是经常推着保洁车沿街清扫，保持路面清洁。商业繁忙的大栅栏大街和繁华的王府井大街的一些商店，柜台整洁一新，不仅门面上窗明地净，连仓库也清扫得干干净净。
    北海公园、中山公园等公共场所的职工，正在精心地美化公园，准备在节日里迎接游客。几年来一直保持卫生红旗单位的颐和园，卫生工作越作起细，几百米长的长廊和排云殿等建筑都打扫得清新悦目。昆明湖中的杂草也打捞了一遍，湖水显得更加清澈。
    全市饮食副食品行业的许多店铺之间、组与组、人与人开展了卫生竞赛，进一步搞好环境卫生，加强食品加工验收和水果、蛋品、糕点、糖果的保管，作好节日食品供应工作。东城区景山副食品中心商店所属的二十多个副食品零售商店，学习卫生先进单位――景山东街副食品商店的经验，对室内、仓库都作了清扫，用具、家俱刷洗一新。货架上陈列的各种糕点、调料也陈列得更加整齐。
    全市居民也进行了卫生大扫除。福绥境、椿树、北新桥人民公社的许多居民区都积极作好地段清洁保护工作。并且进行了室内大扫除。许多机关、工厂、学校也纷纷扫除室内外，并和群众一道开展了卫生大扫除。
〖-ZW/正文〗
