〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们野营回来了……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连荣/彭明道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们野营回来了。连着几天几夜，风里雨里，泥里水里行军“作战”，个个都十分疲劳，换替下来的一堆肮脏的衣服鞋袜，总要洗洗才是。这时候军官家属们来到了战士宿舍，看见脏衣服就拿。战士们就急忙藏自己的脏衣裳。家属们亲切地说：“你们在外边辛苦了，回家要好好休息。咱们都最阶级的姐妹兄弟么，帮你们洗洗衣裳是应该的。”战士们看到首长的爱人、四个孩子的妈妈、而且身体又不好的孙桂琴也来了，更是过意不去。忙说：“你们家里都有孩子，家务事挺多，那能还叫你们帮助洗衣服呢！”但是，家属们那肯听，让自己的爱人帮着抢起来了。
    战士们休息了，家属们给战士洗衣裳。有的从早上一直洗到下午三点。她们共洗了四百多套衣服，三百多双鞋袜，还拆洗了许多被子和蚊帐。
    有些战士躺在床上想起野营中营首长、连首长和大家一起行军，宿营后问寒问暖；回营后，家属们又诚心实意地来帮忙，只觉得心里热乎乎的，满身的疲劳不知跑到哪里去了。（李连荣 彭明道）
〖-ZW/正文〗
