〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽量少在党日召集连队干部会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作/党员来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从贯彻军委扩大会议决议以来，部队首长和机关干部经常深入连队指导工作，实行面对面的领导，适时地解决连队存在的问题，提高了连队干部的领导水平，连队干部到上面开会的次数也大大减少了。但是，近一个时期，我们感到，在星期六党日时间，上级机关召集连队干部开会的次数又多起来了。我们连自8月21日以来的三周时间中，连的干部就有两个星期六到机关去开会，一次是连长参加训练工作会议，一次是连长和指导员一起去机关开会，时间都是一整天。这样，三周的党日活动计划，就有两次受到影响。上述两个会议当然都很重要，连队干部应当参加。但希望以后尽量少在星期六时间召开会议，以免影响连队的党日活动，和连队干部参加党的生活。同时，还希望机关干部多下连过党日，以便了解情况，指导连队的党日活动。
    9590部队指挥连 王道发 贾世成 王 伟
    1961.9.11
〖-ZW/正文〗
