〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日常生活中要求紧张军事训练中要求严格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连养成令行禁止的好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思海/周志华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部八连在贯彻连队管理教育工作条例中，要求具体，严格锻炼，培养了有令就行有禁就止的好作风。
    八连在学习了连队管理教育工作条例后，经过研究提出了明确的要求和具体办法，培养好作风。他们要求在日常生活中着重抓一个快字，从起床、着装、集合等处处要快，按照战斗需要，锻炼动作迅速。在操课中，他们着重抓个实字，要求处处从实战出发，严肃认真。在执行任务时，着重培养战士服从命名听指挥自觉性。他们还经常抓住连队里出现的问题，及时讲清道理，启发战士的自觉。有一次，部队上山运柴，出发前干部作了动员，提出了背柴的指标。但是上山后，有的战士看到柴湿嫌重，未经同意就不按照规定背，支部马上组织大家进行讨论，使战士们懂得我们军队的纪律是为了维护革命利益的，对于上级的命令必须不打折扣地执行。讨论中，有缺点的同志主动检查了自己。战士刘春建检讨说：“象我这样平时不执行规定，战时怎能打好仗呢！”对于战士日常训练和生活中所出现的缺点，他们是随时加以纠正，毫不迁就。一次连队推炮过沟，一个战士认为规定的距离太远，炮进入阵地没放好就坐下来休息。排长就立即指出他的缺点，并且讲清楚了炮进入阵地后不放好在实战中的危害，以及平时要苦练的道理，这个战士马上自觉地纠正了自己的缺点。对于连队做事务工作的同志，连里也没有放松，除了干部假日帮厨，生活上主动照顾外，在执行制度和野营演习时，都要求他们和各班的战士一样，按规定行动。一次上级组织的卫生检查中，炊事班的内务获得了第一名。正因如此，全连行动一致，到处都是雷厉风行，说干就干的好作风。
    要实现上边要求，做到令行禁止，培养好作风，八连最深刻的体会是干部必须严格要求自己，处处带头。过去连里有些规定行不通往往就是干部没有执行。现在干部样样带头，在演习中，有的战士怕麻烦，不肯按规定背东西，干部首先把自己应带的枪支文件都背好，战士们一看，也都自觉地照着做了。 （陈思海、周志华）
〖-ZW/正文〗
