〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着毛主席著作登车上路随时随地抓紧活的思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佧佤山下运输连高举四好红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高山峡谷安全行车模范执行政策纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨汾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在祖国西南边陲的佧佤山下，有一个长期奔忙的骡马运输连队，几年来曾十一次受奖和被评为标兵，三次被评为五好连队。今年上半年四好初评，他们又被评为先进单位。
    运输连经常分散执勤，往往逢年过节才能全连团聚。外出执勤时间短的三五日，长的一两个月，有时甚至半年以上。他们走的路，多里高山峡谷，十分艰险；所到之处，有傣、佧佤、拉祜、景颇等各兄弟民族村寨。今年开展四好运动以来，连队各项工作成绩显著，到目前为止，已安全运输十二万三千公里，完成了历次运输任务，伙食也办得好，猪养得又肥又大，被评为养猪标兵单位。今年1月至9月，有十四个同志入党入团，有40％的同志被初评为五好战士，还出现了三个四好先进班排。运输连在分散执勤情况下，取得如此显著成绩的主要原因，是加强了政治思想工作。
    党支部积极组织大家学习毛主席著作。干部战士都参加了毛主席著作学习小组，外出时，也编组学习。今年他们集体学过五篇文章。连长庞贵武过去在战争时视力损伤，但每天还学习一个小时。排长童复兴住院时也带上《毛泽东选集》。战士刘坤富原来嫌运输兵麻烦，有和平麻痹思想，学了《纪念白求恩》和《抗日战争胜利后的时局扣我们的方针》后，工作安心了，学习也更加起劲了，外出执勤时，带毛主席著作登车上路。班长杨正宽宿营时组织大家讨论《反对自由主义》，使全班加强了组织性纪律性。党员段发美赶一百多里的山路，休息时还拿出《毛泽东选集》来读。连里有一句流行的口头话：“毛主席咋个说，我们就咋个做。”
    党支部认真组织大家参加两忆三查，公社政策教育和管理教育工作条例的学习。执勤任务繁重时，就采取分批轮换学习的办法，运输任务不紧迫，就短期集中学习，做到不漏一人。平时的政治教育，也做到缺课必补。外出途中也采取灵活的方法坚持进行教育。如有一次到八十公里以外的地方去运东西，就坚持上了两次政治课。他们注意运用驻地或沿途见到的边疆建设新貌来教育部队。广泛利用行车途中的活教材，做到处处是课堂。公社政策教育时，请傣族女队长作了报告，战士们听后说：“边疆都能这样正确贯彻党的政策，在内地就更不用说了！”
    在分散执勤中，他们十分重视政策、纪律教育和培养思想工作骨干，发动群众做思想工作。出差前交代政策和防险保安事项。回队后，由带队人员汇报思想情况，党团员严格执行了定期汇报制度。外出时间久的战士，每月都写信向连里汇报。党支部培养了十五名能独立做思想工作的党团员，通过他们加强对外出人员的思想领导。因此，外出的同志能自觉遵守政策纪律。有一次，战士戴普清扣张满云出差时，不慎让牲口吃了老乡几棵青苗，就跑了四五里路去找主人赔偿道歉，回连后又主动作检讨。他们到兄弟民族村寨，还开展做好事活动。挑水，扫街，用车马送病人住院等。战士们尊重兄弟民族的风俗习惯，受到各族人民的赞扬。 （杨汾）
〖-ZW/正文〗
