〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团务工作问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/团务工作问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九、团员为什么必须缴纳团费？
    按时缴纳团费是团员必须具备的一项条件，也是团员应尽的义务。团员缴纳团费不仅可以给团组织以经济上的帮助，更重要的是可以增强团员的组织观念。因此，团的基层组织应教育团员自觉地按规定缴纳团费。对于没有正当理由，六个月不缴纳团费的团员，应当按照团章规定，作为“自动退团”处理。
    二十、团费是怎样管理使用的？
    军队团员缴纳的团费，现在是按财务系统全部上交总后勤部财务部，再由总政治部作为全军的青年工作费，拨给各大单位分发给部队使用。青年工作费分为“青年报刊费”和“青年活动费”二项；“青年报刊费”用于订购《中国青年报》和《中国青年》杂志，“青年活动费”主要用作编印或购买团员教材、青年读物，制作团徽，组织青年活动等。
    二十一、转移团员组织关系应注意哪些问题？
    团员从一个组织转到另一个组织去时，为了证明自己的团员身份，必须转移团的组织关系。转移团员组织关系时，除按照总政治部和团中央的规定切实执行外，还应注意以下问题：
    开介绍信要严肃认真，团员所去单位和团员姓名必须填清，字迹不得潦草。团员的组织关系介绍信和入团志愿书应交本人携带，并教育团员妥善保管，到达新岗位后，即应将组织关系介绍信交给所去单位的团组织，严防丢失。
    团员入团志愿书如有遗失，在团员调动工作前，所在单位应该给予补填团员登记表，团员登记表须经补填单位的营党委或团一级政治机关审查盖章。团员自带的组织关系介绍信和入团志愿书如丢失，应迅速向组织上报告，团支部亦应及时向上级政治机关反映，并请求向其原单位调查处理。
    二十二、保留团籍的预备党员和超龄团员调动工作时，是不是也要转移团的组织关系？
    保留团籍的预备党员和超龄团员，仍然和一般团员一样，享有团员应享的权利，要履行团员应尽的义务。因此，当他们调动工作时，也应该和一般团员一样转移团的组织关系。
    总政治部青年部
    编者按：
〖-ZW/正文〗
