〖ZQ/总期〗1615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政治加紧复活军国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/军事军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴谋建立“防卫省”复活战前日本军部
    池田政府已经拟订了“防卫省设置法”草案，准备把现在的“防卫厅”扩大力“防卫省”，公开复活战前的日本军部。这是美日反动派阴谋建立完整的军事体制，加强军国主义化的一个新步骤。
    据《东京新闻》透露，池田政府正在准备向25日召开的国会临时会议提出这个法案，以便通过。
    根据已经拟出的草案，将设立“防卫省”和“防卫相”。“防卫省”不仅统辖陆、海、空军，而且将把现在同“防卫厅”平行的“调达厅”吸收进去，改称为“基地事务处理厅”，负责维护、管理、扩建驻日美军的基地和日本军队的基地。这样，池田政府的“防卫省”可以把设在日本的二百多个美国军事基地同日本军队的基地更紧密地结成一体，加强日美联合作战体制。
    草案还规定，把现在由总理府批准成立旧军入团体的权力交给“防卫省”。现在，在日本，由旧军人和军国主义法西斯分子组成的团体共有五千二百多个，其中以侵华战犯同村宁次为首的“日本乡友联盟”就有会员一百五十万人。根据池田政府的这个草案，日本“防卫省”将进一步控制并直接指挥全国的军国主义分子组织，作为正规军的干部来源和后备兵源。
    另外，这项草案还规定，“首相不仅可以命令自卫队（即陆海空军）出动，而且可以指挥出动以后的行动”。现在的“自卫队法”只规定首相有“命令自卫队出动”的权力，新的规定赋予首相以作战指挥权。
    计划在全国建立导弹基地
    日本陆军参谋总部已经决定在两年内在千叶县的下志津和习志野、茨城县的土浦、神奈川县的武山、琦玉县的入间川等五个地方设立“奈克・阿贾克斯”型地对空导弹基地。同时，日本将成立一个导弹大队。这个大队将分为五个中队。每一中队拥有导弹发射台九座。每座可以连续发射“奈克・阿贾克斯”型导弹一百枚。导弹部队的成员正在美国接受训练，指挥部将设在下志津。
    据报道，日本陆军参谋总部还计划在京都、大阪、神户一带和北九州工业地带设立“奈克・阿贾克斯”型导弹基地，并且正在研究设立“隼”式地对空导弹基地。
    军火公司加紧为海军建造军舰
    日本最大军火公司之一――“川崎重工业公司”的造船厂正在全力以赴地为日本军队建造军舰。
    这个公司在神户的造船厂不久前有一艘新潜水艇“若潮号”――战后为日本海军建造的第三艘潜水艇下水。一年半以前，这个公司就建立了原子试验室，而现在盛传这家公司正在研究关于建造有原子发动机的潜水艇的问题。 （据新华社消息）
〖-ZW/正文〗
