〖ZQ/总期〗7839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌干达新政府宣誓就职
    据乌干达电台六月二十六日晚广播，乌干达新内阁的部长二十六日在恩德培的国家大厦宣誓就职。
    澳外长谴责越南输出难民
    澳大利亚外交部部长安德鲁・皮科克谴责越南当局不顾成千上万越南人民的生命安全，迫使他们逃离越南而漂泊在小木船上的残酷行径。他指出，河内政府必须对由此引起的局势承担责任。
    巴游击队击落以色列飞机
    据巴勒斯坦通讯社六月二十七日报道，巴勒斯坦游击队二十七日上午在黎巴嫩南部击落两架以色列军用飞机。
    泰军还击越部队武装挑衅
    曼谷消息：入侵柬埔寨的越南部队和金边傀儡军，六月二十七日中午从柬泰边境的东方一侧向泰国巴真府亚兰县以南的旺蒙村发射了六发迫击炮炮弹，使十多名泰国村民受伤。在这以后，严阵以待的泰国军队炮轰了挑衅者的阵地，给予了应得的惩罚。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
