〖ZQ/总期〗7839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“龙多不治水”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/群言堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“龙多不治水”。在我国古代传说中，龙是江河湖海的主宰者。不论多大的洪波巨涛，只要巨龙一到，就会波平浪敛，水患立除。以治水为能的龙，为什么一多起来，反而会不治水了呢？分析起来，大概同责任不明、互相依靠有些关系。人们常从这个意义上，用它批评那些没有认真实行分工负责制、工作效率低的领导班子，是颇为贴切的。
    有一些领导班子，似乎非常注意集中大家的智慧，无论大事小事，都要召集起来议论一番。谈起上级指示的重要意义，个个慷慨陈词；摆起部队工作中存在的问题，个个义形于色；论起应该采取的措施，每个人又都甲乙丙丁一大套。开会时热热闹闹，会一完冷冷清清：工作任务摆在面前，你靠他，他靠你，谁也不积极主动地干；问题找上了门，你推给我，我推给你，互相踢足球。在这些单位，上级布置的许多任务，长期不能完成；部队存在的大量问题，得不到及时解决。对于这种状况，群众看在眼里，急在心里，而一些领导同志却往往心安理得。他们觉得，这样做是坚持了党委集体领导，名曰防止了“个人独断专行”。这如果不是为自己的不负责任辩解，就是对党委领导制度的认识模糊。
    诚然，我们党一贯强调要坚持党委的集体领导，并把它作为党的领导的最高原则，实现党的正确领导的组织保证。一个人无论怎样富有智慧和能力，在考虑和分析问题时，都必然会有一定的局限性。实行集体领导，党委委员从各个方面反映党员和群众的意见，从各个角度深入讨论和研究问题，才能集思广益，达到个人的智慧和集体的智慧相结合，作出符合客观实际的决定，使我们少犯或不犯错误。在这里，党委首先必须把注意力集中在关系到大政方针和全局性的问题上来。如果不抓住重点，事无巨细，都要拿到会议上进行讨论，不仅无助于加强而且只能削弱党委的集体领导。
    强调党委集体领导，决不排斥个人负责。毛泽东同志指出：“集体领导和个人负责，二者不可偏废。”这两个方面，不是互相对立的，而是互相结合的。我们要在党委的集体领导下，实行个人分工负责制，这是实现集体领导的具体体现和重要保证。这样的个人负责，和个人独断专行是完全不同的两回事。这样的个人负责，是在党委对于重要问题进行了充分讨论、做出明确决定以后，然后分头去执行，每一个人都是依照党委的决定和集体确定的原则进行工作的。个人独断专行则与此相反，它把个人凌驾于党委集体领导之上，不执行党委决定，擅自处理重大问题。如果借口防止“个人独断专行”，否定个人分工负责，那就会形成表面上人人负责，实际上人人都不负责的局面，集体领导就成为一句空话。
    实行集体领导和个人负责相结合的制度，才能调动起“一班人”的革命积极性。调动人的积极性，重要一条就是要奖惩分明。对工作积极、有创造性、成绩显著的同志有表扬；对工作疲沓、不负责任、任务完成不好的人有批评。出了问题，有了错误，那种或者主要领导一揽子包下来，或者人人有份的做法，必然会助长依赖思想。当然，某个同志工作中出了差错，主要领导同志需要承担责任，但主要领导承担责任，并不是个人就没有责任，更不能一旦有错，就不分青红皂白，主要领导都“挨扁担”。“打扁担”，一定要“打”到具体人身上去，只有这样，才能有力地鞭策和教育工作落后或犯了错误的同志。不改变干不干一个样，干多干少一个样，干好干坏一个样的状况，人们的积极性是永远调动不起来的。
    对于“龙多不治水”的局面的出现，从个人方面来看，探究其精神状态，恐怕大都缺乏革命的责任心。个人负责必须以高度的责任心为基础。为了实现四个现代化，我们的每一个领导同志都需要认识到自己肩上责任的重大。有的同志整天喊四化，盼四化，但很少考虑自己怎样为实现四化大干一场。他们在等，等别人把四化的大厦建成了，自己进去坐享其成。这样的精神状态，工作中怎么会有积极性和主动性呢？在向四化的伟大进军中，每一个领导同志都要树立高度的责任感，在自己的岗位上努力创造第一等的工作。领导干部振奋了革命精神，部队的各项工作就一定会龙腾虎跃，迈出新的更大的步伐。
〖-ZW/正文〗
