〖ZQ/总期〗7839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的班子我们信赖 这样的干部我们爱戴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队守备一师领导干部故事选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱洪泰及占全张少华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队守备一师/机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月二十五日，本报介绍了北京部队守备一师党委的先进事迹。这里再选登这个师的领导干部忘我工作、关心群众、严于律己的一些生动事例。从这些事例中，我们可以进一步看到他们是怎样对待工作、对待群众、对待自己的，他们为什么能够得到群众的爱戴，为什么不愧是一个扎根边疆、艰苦奋斗、准备打仗的好班子。 ――编者
    政委辛勤育“红柳”
    清晨，一个消瘦的青年干部，拄着一副粗制的拐杖，非常吃力地来到营建工地。他时而用拐杖搅搅混拌好的水泥浆，看看砂石比例，时而用手摸摸上房梁用的脚手架绑得牢不牢，一会儿，豆粒般的汗珠就顺着脸庞流了下来。他就是被人们誉为“边疆红柳”的守备一师炮团指挥连连长王其福。
    看到这些，人们不由得想起师政委张春和热情帮助王其福扎根边疆的事迹。
    一九七六年五月，王其福和战友们来到祖国的北部边疆。他登上山岗一看，满山无树木，遍地是石头，连空气都是干的，因此工作一度不安心。他想，这地方不能呆，还是趁早南下，回自己的鱼米之乡。这时，张政委恰巧在他们连蹲点，听到这个反映，既没有直接批评他，也没有给他多讲什么，只是向他介绍了自己长期在边疆战斗生活的体会：“刚来，我也是处处感到很艰苦，自己还患病，可是想到自己是个共产党员不能怕艰苦，这么一顶，艰苦反而不觉苦啦！不信你试试看。”王其福被张政委的革命精神所感动。
    张政委为使王其福这棵边疆幼苗，长成茁壮的“边疆红柳”，每到指挥连，总要给他讲严师长年过半百，带病工作，孟副政委十年来工作勤勤恳恳，很少考虑个人问题的事迹，鼓励他向老一辈学习。张政委不仅言传，而且身教。在营建施工中，他发现做门窗的裁口，可以用来做钉油毡的木条，别人扔掉，他就拣起来。王其福和做门窗的战士，看到张政委有时为了拣出被刨花压住的一根木条，累得满头大汗，就发动大家注意收集边角废料，为营建施工节约了十多立方米木料。
    功夫不负有心人。在张政委的帮助教育下，王其福迅速成长起来。冬天，他和战士们一起迎着风雪搞训练；夏季，他和战士们一样，不辞劳苦搞营建。有一天下午，他在三米多高的房顶上钉油毡，被骤起的六、七级狂风，连人带房顶卷到空中摔到地上，骨盆右侧三处裂缝，当即住进医院。但是他人在医院里，心还在工地上。他忍着疼痛，让通信员找来连里的干部仔细询问施工情况，讲自己的意见。伤未痊愈，他就拄着双拐坚持到工地检查施工。医生和连里的同志们劝阻他，他说：“师首长在战争年代身负重伤都冲锋向前，我这点小伤更不碍事！”去年，部队党委给他记了三等功，并提升为营长。
    同是一个王其福，由于“老边疆”张春和政委言传身教，帮在心上，转变了思想，眼界、志向和工作姿态都变了。古语道：“善歌者，使人继其声；善教者，使人继其志。”张政委可以称得上善教。老同志要把自己热爱祖国、忠诚于共产主义事业的革命情操和优良作风传下去，就应当象张春和政委这样，对年青一代，满腔热情，耐心教育，循循善诱。
    ――编者
    师长春节到边防
    大年初一晚上，部队举行文艺晚会。师长严兆和坐在观众席上眼里看着节目，心里惦念着远离师部的边防五连，想着他们长年辛苦地驻守在边防哨所，逢年过节连节目也看不上。演出刚结束，严师长和其他领导同志研究了一下，立刻作了布置办理这件心事。
    天刚蒙蒙亮，严师长就和宣传队、电影队的同志们披着漫天飞舞的大雪，顶着凛冽的寒风出发了。路上，风更猛，雪更大。严师长为了安全行车，尽快地到达五连，时而跳下车在风雪中为汽车引路，时而和同志们一起为陷进雪坑的汽车加力。
    下午三点半，一阵汽车喇叭声传到五连哨所。战士们想：风雪这么大，连勇敢的雄鹰和强悍的黄羊也躲起来了，谁还会到这儿来呢？“师长来了！师长来了！”大家一下子围住浑身挂满冰雪的严师长和宣传队、电影队的同志们，个个激动。严师长向战士们说：“同志们辛苦，我们给你们拜年来啦！”他没擦一把脸，没喝一口茶，就一头扎进战士们中间。他坐在战士身旁，问战士穿得暖不暖；他捧着战士的脸，问战士想家不想家；他还给战士们讲起八路军艰苦抗敌的故事。小小的哨所里，充满了春天般的温暖。
    夜晚慰问演出，战士们看到严师长坐在大伙中间，谁都想坐得离他近些，仿佛严师长就象一团火，在温暖着战士的心！
    严师长仅仅是看望一下战士么？不！这看望之中凝聚着一个老战士对年青战士关怀爱护的阶级感情，凝聚着一个“老边防”对守土戍边的自豪感、幸福感，凝聚着一个老干部团结带领万千年青战士进行新长征，保卫祖国四个现代化建设的坚定不移的决心。
    ――编者
    老当益壮攀高峰
    熄灯号刚吹过。师直特务连兼职文化教员张文正批改完作业，心想：师副政委李瑞汉刚从连队蹲点回来，他的作业不会送来了。小张刚要上床，警卫员小刘捧着李副政委的作业本进来了。小张翻开作业本，看着做得非常认真的一道道习题，不禁想起李副政委刻苦学习科学文化的桩桩往事。
    李副政委年过半百，工作繁忙，但上文化课从来没有缺席过。他自订了学习计划，每天晚上坚持一两个小时的自学。就是到连队蹲点、检查工作，也从不放松。在连队，他拜连部文书、通信员为师；机关卫生员巡诊，保密员送文件，也是他求教的好机会。他走到哪里，学到哪里。
    李副政委对学习文化知识为啥有这么大劲头呢？这还要从一年前他到某团检查工作说起。在一次听取基层干部汇报训练情况时，一些涉及到训练的术语，他怎么也听不懂。他琢磨着：“不懂科学文化知识，将来怎么带兵打仗？怎么为四化建设贡献力量呢？”强烈的革命责任感，使他立下了雄心壮志：拚老命也要闯过科学文化关！李副政委在紧张的工作中，学完了初中数学第一册，并学会了战场外语喊话和汉语拼音的读法、用法。
    敬爱的周总理生前曾再三勉励人们要“活到老，学到老”。作为一个领导干部，是否努力学习，不仅仅是个人能不能提高的问题，而且事关四化建设的问题。从军队来说，关系到能不能适应未来反侵略战争的要求，带领部队保卫四化的问题。李瑞汉副政委正是经常这样想的。强烈的学习热情，持久不懈的毅力，也就从这种强烈的责任心产生出来了。
    ――编者
    马车小车一个样
    太阳快落山了。在某团反坦克地域会战工地检查工作的副师长郑振坤，奔波了一天，要回师部。“首长，我打电话要车去。”参谋范培江一边对郑副师长说着，一边向工地指挥部跑去。“小范，不用要车了，现在师里领导都下部队，车挺紧张。”范参谋停住了脚步，为难地说：“您累了一天，再走回去怎么行？”郑副师长笑了起来：“你别看我岁数不小，这‘十一号汽车’开动起来，用不了一个小时就到了。”
    郑副师长赶路中，身后传来了“得得”的马蹄声，回头一看，马车已来到身边。车倌招呼：“上车吧，老同志。”郑副师长推辞不过，坐上了马车。马车路过军民反修水库工地，民工们都说：“那不是经常到我们工地上来的郑副师长吗！”郑副师长下车和民工们打招呼。一个青年民工半开玩笑地说：“大师长不坐小车坐马车，真稀罕！”郑副师长听了，拍着他的肩膀：“马车小车一个样嘛，有什么稀罕的。”说得大家都乐了。
    在爱摆点官架子的人看来，一个副师长小车不坐坐马车，岂不是有失体统？然而，郑副师长却很坦然。把自己摆在普通劳动者的位置，鄙视一切讲排场、耍派头、搞特权等的庸人习气和不正之风。
    ――编者
    一尘不染的红管家
    副师长夏华亭有一面用了多年的镜子，镜面斑斑点点，镜框也快散了。一天，警卫员马喜荣拿着这镜子对他说：“首长，实在不能用了，换个新的吧。”说着就要把它扔了。夏副师长说：“修一修，还能继续用。”从抽屉里找出胶布卷，又补起了这面不知补了多少次的镜框。
    小马把修好的镜子放到首长的办公桌上，侧面床铺上副师长那条洗得发了白的黄军被映在镜子里。小马望着黄军被，想到：听老战友讲，这床黄军被伴随夏副师长在祖国北疆度过了十个春秋，夏天就盖着它，冬天上面再加件军大衣。副师长对自己克勤克俭，对部队这个“大家”更是珍爱似宝。他分工负责师后勤工作，从部队农场到煤窑，从医院到汽车场，从连队的菜地到食堂，到处留下了他的足迹。每年从他手下批的款项成千上万，各种物资数不完，可是他从来都不把职权当特权。有人见他连件象样的家具都没有，建议让后勤部门给做几件，立刻遭到他的拒绝。同志们称他为一尘不染的红管家。
    古人说：“明镜鉴形”。夏副师长年深日久用的镜子，除了可以用来整容之外，还可以用来鉴定自己，看看自己艰苦朴素的传统保持得怎么样，严以律己的要求放松了没有。他用这面镜子照着自己，教育着年轻人。那些对艰苦朴素有点淡忘了的老同志，难道不是也需要用守备一师党委这面镜子照照自己么？
    ――编者
    途中让车
    师长严兆和坐在飞驰的小车上，透过车窗，看见某团四连指导员邱鹏茂迎面走来，他拍了一下司机的肩膀说：“停车。”小车在邱指导员身边停下。严师长问：“小邱，干什么去？”“首长，我去医院看病。”“早就该检查一下了，拖到了今天。好，坐车去吧！”严师长关切地说。邱指导员急忙说：“首长，不用啦，你没车怎么行？”严师长用手指了指对面的高山说：“我们上午到你们连看阵地，这不快到了。”没等邱指导员再说什么，严师长早让司机开着小车转过了头。
    车开动了，邱指导员心里就象开了锅，他不时地从车后窗向阵地望去，只见严师长正在一步一步地向山上攀登。
    严师长把车让了，徒步登山，那是要受点累的。可是，他想的是病号坐上车就轻松多了。领导关心群众，就要时刻想到群众的疾苦。说要关心群众，心里却很少想到群众，这种关心只不过是挂在嘴上而已。
    ――编者
    本栏作者 朱洪泰 及占全 张少华 陈廷元 贾和平 常志峰
〖-ZW/正文〗
