〖ZQ/总期〗7839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中社受权发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表示朝鲜北方愿意同朴正熙会晤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤六月二十七日电 朝鲜中央通讯社六月二十六日受权发表声明，表示朝鲜北方愿意同南朝鲜民主共和党总裁朴正熙会晤。声明指出，南朝鲜新民党总裁金泳三最近表示希望会见金日成主席和在任何时候、任何地方会见北方负责人士的谈话，目前正在南朝鲜引起广泛的议论。
    声明说.“为了实现朝鲜的自主和平统一，北方和南方的当权者，或者各政党、社会团体和个别人士首先应当会晤，应当实现多边和双边的协商，这是朝鲜劳动党和共和国政府一贯坚持的坚定立场。”
    声明说：“我们特别重申，我们高兴地欢迎新民党金泳三总裁为了解决祖国统一问题而希望会晤敬爱领袖金日成主席的表示。”
    声明说：“为了国家统一，不仅是新民党总裁，如果民主共和党总裁愿意，我们也愿意同他会晤，准备在任何时候，同南朝鲜的任何政党、团体代表或者当局者、个别人士会晤。”
〖-ZW/正文〗
