〖ZQ/总期〗7839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真主任就中外合营企业法作说明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外合营企业法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十七日讯 人大常委会法制委员会主任彭真二十六日在五届人大二次会议上说，中国决定与外资合营某些企业，并为此起草了一个《中华人民共和国中外合资经营企业法（草案）》提请会议审议。
    他说，根据这个法律草案，中国将依法保护外国合营者按照中国政府批准的协议、合同在合营企业的投资和其他合法权益。草案规定外国合营者作为投资的技术和设备，必须确实是具有世界先进水平和适合我国需要的。草案提出，合营企业应遵守中华人民共和国法律、法令有关条例规定从事活动。
    制订这项法律是为了确立合营企业在我国的法律地位，规定合营企业应遵守的基本准则，保障合营者的合法权益。
    据记者从有关方面获悉，这个法律草案规定在中国建立合营企业必须经中国政府批准。合营企业各方可以现金、实物、工业产权等进行投资。在合营企业的注册资本中，外国合营者的投资比例一般不低于百分之二十五。外国合营者在履行法律和协议、合同规定的义务后，分得的净利润和其它资金，可通过中国银行按外汇管理条例汇往国外。
〖-ZW/正文〗
