〖ZQ/总期〗7839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘主席写信给联合国秘书长谴责越南当局的种族灭绝政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/外交函信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国六月二十六日电 民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘六月二十三日写信给联合国秘书长瓦尔德海姆，强烈谴责越南当局对柬埔寨民族实行灭绝政策，制造并向别国输出难民。
    乔森潘在信中指出，柬埔寨的难民问题“产生于河内当局进行的侵略战争。河内当局在柬埔寨制造灾难和废墟，并对柬埔寨人民实行名副其实的种族灭绝”。信件说，与此同时，“河内当局正在有计划地把越南国民输入柬埔寨，使他们在那里定居”。信件指出，这是越南当局输出难民政策的另一个方面。乔森潘在信中还指出，越南的侵略战争给泰国政府带来了许多困难，同时严重威胁着泰国的防务、安全、经济和整个社会。他说：“尽管河内当局野蛮的侵略战争造成了异乎寻常的困难，但是民主柬埔寨政府同泰国政府一起进行了努力，以便逐步解决这一问题。”“然而，我们旨在最终解决柬埔寨难民问题的不断努力却未能奏效，因为这种努力每次都遭到越南侵略军不断对平民进行的进攻和扫荡的破坏。为了逃避屠杀，这些平民被迫再一次暂时到泰国避难。”
    乔森潘主席要求将来召开的关于难民问题的国际会议讨论他在信中所陈述的问题，以便及时地找到适当的解决办法。他还在信中希望联合国秘书长能够行使其一切权力，以便使这次国际会议要求河内当局停止向柬埔寨领土上输出越南国民，停止对柬埔寨人民的一切种族灭绝行径，从柬埔寨撤出它的一切侵略军，让柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下自己解决自己的问题，以结束柬埔寨人民目前所遭受的苦难和破坏。
    这些越南难民是一艘沉船的幸存者，得救后在马来西亚海岸上休息。 美联社传真照片（新华社发）
    三个幼小的越南难民在装有铁丝网的围栏里挤缩在一起。在马来西亚东海岸这个围栏里住着五百名越南难民。 合众国际社传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
