〖ZQ/总期〗7839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民抗越斗争的近况怎样？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几个月来，越南侵略者在苏联的支持下，集中重兵对柬埔寨发动进攻和扫荡。我们在报刊上也经常看到柬埔寨军民英勇抗击越南侵略者的消息。柬埔寨人民当前抗越斗争形势究竟如何？大家极为关心，请《时事信箱》帮助分析一下。
    八三四三二部队 耿世怀
    耿世怀同志：
    越南当局无视世界各国政府和人民的强烈反对，不但不从柬埔寨撤军，而且在最近加紧军事行动，妄图一举扑灭柬埔寨人民的抗越斗争火焰，并准备把侵略战争扩大到泰国，这不能不引起人们的严重关注。
    越南当局为了摆脱困境，进一步加紧军事冒险
    大家知道，越南当局为实现其梦寐以求的“印度支那联邦”，在苏联的支持下，于去年年底纠集了十多万军队，野蛮入侵柬埔寨，到现在已经半年了。它不仅没有能够象它所吹嘘的那样取得“完全的胜利”，反而处境日益困难，十几万侵略军在柬埔寨军民的英勇打击下，顾此失彼，穷于应付。为了摆脱这种困境，越南当局最近调兵遣将，新投入三、四个师的援军，由苏联空军的飞机空运到柬埔寨的西部和西北部地区，向柬埔寨人民的抗越基地发动大规模的“扫荡”；并在泰柬边界上部署了十个师，其中四个师配备了苏联新式武器，对柬埔寨西南部的豆蔻山采取了旨在切断柬革命军与外界联系的军事行动。侵略者气势汹汹地扬言，要进行“最后一次旱季攻势”，用“速战速决”的战略，破坏柬埔寨的最高指挥机构和根据地，“在雨季到来之前打垮红色高棉”。目前，侵柬越军已经增加到后二十万之众。苏联“顾问”和古巴军人也已经派到柬埔寨战场。越南侵略军走到哪里，就把那里人民的稻谷和大米抢走；来不及运走的，就放火烧掉。他们破坏稻田，破坏农具，屠杀耕牛，不让人民进行生产。他们还用坦克和刺刀将大批柬埔寨和平居民驱逐出境。越南侵略军这一系列新的军事冒险，进一步暴露了它地区霸权主义的丑恶本质。
    柬军民坚持游击战，越寇“速战速决”图谋未能得逞
    面对越南侵略者新的军事冒险，英勇的柬埔寨革命军和游击队进行着顽强的搏斗。尽管越南侵略者在军事上处于优势，但是，柬埔寨军民怀着对侵略者的无比仇恨，在极其艰苦的情况下，仍然在有效地坚持游击战争。他们避开了与敌人大规模作战，保存了有生力量，并且化整为零，采用灵活机动的战术，在全国许多地方继续打击和袭扰越寇，使敌军不断遭到伤亡。据目击者说，越寇的卡车和坦克经常被烧毁在路旁。有的革命军在柬泰边境与敌人周旋，使越寇速战速决的战略企图无法实现。英萨利副总理最近向外国记者表明，民主柬埔寨“还有武装部队、有政府、有足够的人民支持。条件是困难的，但人民仍在耕种、生产，他们在帮助我们。”据美国记者报道，柬埔寨革命军已在豆蔻山东部建立了一个新的总部，继续指挥作战，并正努力建立和巩固抗越根据地。
    现在，柬埔寨已经进入雨季，柬人民抗越斗争形势相对好转。据《纽约时报》六月九日报道，随着雨季的到来，越南侵略军正在柬埔寨的乡村放慢作战步伐，而把部队撤向主要公路和城镇。柬埔寨革命军和游击队将在雨季里加强作战行动，继续大力开展游击战。柬埔寨负责游击战的干部在六月初举行了会议，号召柬埔寨军民更广泛，更猛烈地进行游击战争，以便更灵活、更有效地打击越南侵略者。据外电报道：柬游击队最近“在全国大大加强了活动”，“攻打较小的越南基地，给越军以重创”。“越南西宁和胡志明市的医院里住满了从柬埔寨战场上撤下来的伤员”。目前，广大农村仍然是柬埔寨游击队的天下。游击队正在乘越南侵略军撤出乡村地区之机，以小部队频繁出击。越南侵略军和金边伪政权“无力组织对占领区的治理，也无法动员足够的兵力保卫这些地区”。据曼谷人士说，在柬埔寨西北部，游击队收复了一些村庄，“如果这种情况继续下去，红色高棉有可能控制在波贝和拜林之间的大片地区”，并在那里“播种十一月份收割的晚稻”。事实表明，直到目前，越南妄图集中重兵一举扑灭柬埔寨革命军的梦想仍未得逞。外电分析柬埔寨的形势时指出，支持韩桑林政权的越南军队企图给波尔布特军队以决定性打击的行动失败了，已经“名副其实地陷入了泥潭”。
    道路尽管艰难曲折，柬抗越斗争前景光明
    柬埔寨军民继续打击越寇的无情事实，不断揭穿了越南当局的谎言。越南和苏联的宣传机器吹嘘什么民主柬埔寨领导人“逃到泰国去了”，金边傀儡政权已经“控制了柬埔寨全国的所有地区”，这完全是骗人的鬼话。
    越南侵略者在柬埔寨战场上的重重困难，进一步加剧了越南国内的政治、经济危机。柬埔寨这个沉重的包袱，使它的经济形势日益恶化。目前，越军侵柬士兵生活困难、士气低落。不管他们的上司和苏、古顾问如何打气和加强控制，也不能制止越南士兵开小差的浪潮。据外电报道，韩桑林傀儡政权拼凑的伪军不满情绪也在增长，“整整一个营逃到了泰国”。越南侵略者在国际上的处境也更加孤立。柬埔寨人民的抗越卫国战争在国际上得到了广泛的同情和支持，许多国家政府和国际舆论强烈谴责越南的侵略行径，要求越南从柬埔寨撤出侵略军的呼声遍及全世界。而越南侵略军用刺刀制造和支撑的柬埔寨傀儡政权，不仅遭到了柬埔寨人民的唾弃，在国际上至今也没有多少人理睬。虽然苏联和越南四出活动，到处游说，依然无法改变这个傀儡政权在世界上的丑恶形象。泰国外交部发言人六月十三日重申不承认柬伪政权。日本政府表示，根据现实判断，日本仍认为波尔布特政府代表柬埔寨。
    中国政府和中国人民坚决支持民主柬埔寨政府和人民反抗越南侵略者的斗争。越南当局要想摆脱在柬埔寨的困境，唯一的出路就是立即从柬埔寨全部撤军，让柬埔寨人民来决定他们自己的命运。我们相信，尽管柬埔寨的抗越斗争还要经历许多艰难曲折，但是只要英雄的柬埔寨军民善于总结经验教训，团结一致地坚持人民战争，他们的抗越卫国正义事业就一定会取得最后胜利。
    编者
〖-ZW/正文〗
