〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红肩章”永远听党指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/郑琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话题背景：由总政和中央电视台联合摄制的6集电视专题片《我们的队伍向太阳》播出后，在西安陆军学院官兵中引起了强烈反响。学院党委“一班人”分别去各学员队同学员一起观看，一起座谈讨论……全院学员决心以实际行动贯彻“三个代表”重要思想。
    党啊，亲爱的妈妈……
    镜头回放“金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪……”西安陆军学院学员四队俱乐部里，刚刚看完专题片第一集《军魂永驻》的学员们，在教导员周建武的指挥下，群情激昂地唱起了《听党指挥歌》。高举旗帜，维护核心，一切听从党指挥，成为每一位官兵心头最响的音符……
    特写镜头1998年夏，洪水咆哮肆虐，人民生命财产受到了严重威胁。就在此时，江主席运筹帷幄，人民子弟兵挥师三江，严防死守，决战决胜。那时人们听到最多的口号之一就是：“请党中央放心！”三军将士为保护国家财产和人民生命安全作出重要贡献。
    学员感言谢志勇：党的十六大召开了，我想起儿时爸爸常说的一句话：孩子，一定要记住，共产党最亲。长大了我逐渐明白这句话的含义。从井冈山到延安，从星星之火到雄师百万，从一穷二白到国富民强，这一切都离不开我们党的正确领导。坚信党的领导，听党的话，跟党走，这是我们贯彻“三个代表”重要思想最好的行动。
    鲍传利：“一切听从党指挥”，这庄重淳朴的誓言，表达了革命军人道德行为的最高准则。以实际行动贯彻“三个代表”重要思想，对于我们军校学员来说，就是要对党无限热爱和忠诚，努力学习，刻苦钻研，锻造过硬的“打赢”本领。
    军队和老百姓，咱们是一家人
    镜头回放“爱心献给千万家，真情捧在百姓前……”专题片《牢记宗旨》这一集播出时，一队和六队的学员正在远离学院300公里的渭北高原驻训。初冬的渭北高原，早晚气温已降至摄氏零度以下。观看完专题片后，学员们展开了热烈的讨论。“我们不恋闹市钻山沟”，“我们顶风冒雪不言愁“。大家的发言铿锵有力。
    特写镜头今年6月，陕西省南部地区遭受了特大洪涝灾害，西安市政府紧急筹措了价值数百万元的救灾物资，并把这项艰巨的押运任务交给了西安陆军学院。受领该项任务的是学员七队20名即将毕业的学员。他们出发前在党旗下庄严宣誓：不怕流血牺牲，不畏山高路险，坚决完成党和人民交给的任务。当20名学员克服千难万险将救灾物资送到佛坪县城时，等待中的老百姓流泪了。一位白发苍苍的老大娘握着教导员张逆峙的手说：“红军哪，红军……”
    学员感言刘文刚：军旅生涯总是意味着与艰苦紧张、危险寂寞为伴。战场上枪林弹雨，炮火纷飞，“死神”随时威胁着每个军人。和平时期执行各种急、难、险、重任务，负伤流血、献出生命的事情也是难以避免的。然而，正是那一个个鲜为人知的哨位，紧系着国家主权和人民幸福；正是那一个个普普通通的身躯，构筑起改革开放和社会主义现代化建设的安全屏障。
    孙伟：“军人的价值在哪里，无怨无悔作奉献”。这时代的强音，是对革命军人人生价值的礼赞。革命军人“炮火硝烟逞英豪，救灾抢险挑重担”，换来的是摇篮里甜蜜的酣睡，校园中琅琅的读书声，田野间五谷丰登的飘香，市场上琳琅满目的繁荣。
    祖国，“红肩章”请您放心
    镜头回放“规矩太多啦”，“管的太宽啦”。对于学员发的这些牢骚，教导员郭宏刚乐呵呵地说：“请大家看一部片子。”等《我们的队伍向太阳》的录像片放完后，教室里静悄悄的。“军号嘹亮步伐整齐，人民军队有铁的纪律……”学员们把这歌唱得震天响……
    特写镜头《解放军报》曾在头版头条刊登了该院872名学员按时返校的感人事迹。事情是这样的：这年放寒假，该院学员韩小网因抢救国家财产多处负伤，硬是按时返校了；杨斌途中因公共汽车翻车四处受伤按时返校了。他们严格的组织纪律性，受到总部首长和军区机关的表彰。
    学员感言唐秀坤（毕业于西南科技大学）：初入军营，我觉着这也不对，那也不适应。经过学院潜移默化的教育，我认识到了我们学员就是要严守纪律，扑下身子，搞好自己的学习和训练。
    刘金享（毕业于甘肃工业大学）：“纪律中有我，纪律中有你，纪律中有无穷的战斗力……”遵守纪律，听从指挥，做祖国和人民放心的革命军人，是我们贯彻“三个代表”重要思想的实际行动。
〖-ZW/正文〗
