〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举“三个代表”伟大旗帜兴起学习“三个代表”重要思想新热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举“三个代表”伟大旗帜兴起学习“三个代表”重要思想新热潮
    本报北京11月10日讯记者刘声东报道：军队代表于永波同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，在我国胜利实现现代化建设第一、第二步战略目标，朝着第三步战略目标迈进的时候，召开党的十六大，意义非同寻常。对于进一步统一全党意志，动员和凝聚全国人民的力量，奋发进取，与时俱进，开创建设中国特色社会主义事业新局面，必将产生重大而深远的影响，成为我们党、国家和民族发展史上一个新的重要里程碑。
    于永波代表说，江泽民同志的报告，通篇闪烁着解放思想、实事求是的光辉，贯穿着与时俱进、开拓创新的精神。（下转第二版）（上接第一版）报告把“高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻‘三个代表’重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗”作为主题，并以此统领党和国家的各项建设和工作，进一步表明了我们党坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领不动摇的坚定意志，充分体现了我们党把握大势，与时俱进，开辟理论新境界、推动事业新发展的坚强决心。
    于永波代表说，学习江泽民同志的报告，感受最深的，就是把“三个代表”作为党的指导思想郑重地写在党的旗帜上。这是十六大最大、最重要的贡献。作为划时代的标志，十六大无疑将以这一功绩载入史册。我们党已经走过了八十一年的奋斗历程，实现了马克思主义中国化的三次历史性飞跃。在新世纪，世界政治多极化在曲折中发展，经济全球化日趋明显，以综合国力为核心的国际竞争异常激烈，各国的政党建设、政权建设都面临前所未有的挑战。在这样一个历史时刻，党的十六大把“三个代表”这一党的最新理论成果确立为党的指导思想，写在党的旗帜上，体现了当代世界和中国发展变化对党和国家工作的新要求，反映了全党全军和全国各族人民的心愿和意志，为推进党的建设新的伟大工程、推进我国社会主义制度自我完善和发展，注入了新的活力和强大动力。
    于永波代表说，回顾十三届四中全会以来的十三年，确实是很不寻常、很不平凡的十三年。我们在党中央、江主席的英明领导下，经受了来自政治、经济、外交、军事和自然等各方面严峻的考验，在世界社会主义运动处于低潮，在一些国家执政几十年的大党、老党纷纷下台的情况下，我们的党、我们的国家没有垮、没有倒，反而呈现出勃勃生机，综合国力上了一个大的台阶，人民生活水平总体实现了由温饱到小康的历史性跨越，创造了国内生产总值年均增长9.3%的奇迹。可以说，这十三年是新中国成立以来我国改革和建设成就最大、发展最好的时期。
    于永波代表强调，在坚持“三个代表”重要思想指导地位这个重大政治原则问题上，军队必须态度非常鲜明，立场非常坚定，行动非常自觉。要把深入学习、全面贯彻“三个代表”重要思想作为军队第一位的政治任务，坚持不懈地用党的最新理论成果解放思想、武装思想、统一思想，真正把全军的意志和力量凝聚在“三个代表”的伟大旗帜下，牢固确立“三个代表”重要思想在军队的指导地位。要结合学习贯彻十六大精神，在全军兴起一个学习实践“三个代表”重要思想的新热潮。RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
