〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引来西河润苍生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宗林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡西充，地处川北丘陵地带，其状貌似平放的斗笠。悠悠涪江、滔滔嘉陵江无情地绕“斗笠”东去，留下千百年来西充人靠天吃饭、靠雨饮灌的悲凉和苦涩。
    党和国家领导人从来就没有忘记川北人民。对于西充人民的疾苦，各级党委、政府十分重视，派来专家、工程师在南充地区范围内遍寻水源，最后决定拦截西河水，修建水库，引水灌溉干旱的西充及附近市县。
    1992年5月，历时数十年、纵横上千平方公里、联接村村户户的升钟水利工程终于胜利竣工。开闸放水那天，数万西充父老汇聚在县城干渠两边，翘首以待。当饱含着党和政府深情厚谊的西河水泛着波光奔涌过来时，人群沸腾了，欢呼声、欢笑声、锣鼓声和着哗哗的流水声，汇成了欢乐的海洋。一位九旬老大爷颤悠悠地捧起清澈透明的甘甜河水，喜极而泣，孩童般泪流满面，干瘪的嘴唇激动得半天没合拢。
    从此，西充人民彻底摆脱了干旱的魔爪，在党的改革开放政策指引下，各项事业逢勃发展，高楼大厦雨后春笋般地拔地而起。城乡居民的腰板挺起来了，腰包鼓起来了，摩托车、彩电、冰箱、电话甚至商品房等相继进入平常百姓家。
    2002年春节，我探亲回家，家乡的变化让人欢欣鼓舞。宽敞整洁的大街上，人流如织，人人衣着靓丽、神采飞扬，人们沉浸在节日的喜庆氛围中，孩子们窜前窜后，玩气球、放鞭炮，一派祥和……
    （作者系77625部队士官）
〖-ZW/正文〗
