〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运文化在新北京展现新光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京2008年奥运会比赛场馆及相关设施项目的建设筹备工作已拉开了序幕。
    文化是现代奥林匹克运动的支柱之一。北京作为一座历史文化名城和现代化国际大都市来承办第29届奥林匹克运动会，将极大地促进东西方文化交流与融合，丰富奥林匹克精神的内涵，并将有力地推动北京文化产业的发展，促进群众思想道德素质和科学文化素质的提高。
    正是从这一目标出发，早在申奥阶段，北京奥运会比赛场馆及相关设施建设，就突出了“人文奥运”的理念，强调“以人为本”的思想，体现了“辉煌而又朴素”的文化品格，以“体育健身、文化美心”和“奥运兴业、文明兴都”为主要内容。申奥成功之后，北京奥组委又从实际出发，整合各类文化资源，制定实施方案，力争承办一届历史上最出色的奥运会，创造一个具有“古都特色、中国风格、东方气派”的奥运文化环境，向世界展示北京城市繁荣文明的崭新形象和中国人民昂扬向上的良好风貌。
    将要建设的场馆设施立足于长远发展，在奥林匹克公园内规划和建设一批与体育场馆相配套的文化设施，充分发挥设施的综合效能。还要建设博物展览馆、青少年宫等公益文化设施，使奥林匹克公园成为市民和国内外游客重要的文化活动场所。
    为了借鉴国外城市建设的优点，在奥运场馆和其它城市建设中，奥组委特别注重形成与建筑相宜的雕塑景观。兴建大型建筑特别是公共建筑时，要求充分考虑建筑本体和前置广场的雕塑，并将之纳入建筑工程总体规划设计方案。从今年起，将每三年举办一届北京国际城市雕塑艺术展，把部分雕塑精品留作北京城市永久陈列，成为展示北京国际大都市形象的一个窗口。
〖-ZW/正文〗
