〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族的光荣与梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生机勃勃的中国体育事业十三年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国运昌盛体育兴。在中国经济蒸蒸日上、综合国力大幅度提升的今天，中国体育事业也阔步前进，硕果累累。尤其是近年来，中国体育经历了里程碑式的发展。从2000年中国奥运健儿扬威悉尼，到2001年北京申奥成功，以及中国足球首次入围世界杯决赛圈，圆了国人40多年的梦想，体育战线可谓捷报频传，表明中国体育事业经过两个五年计划的积蓄，正在新的千年显示出强大的活力和潜力。
    竞技群体两翼齐飞
    在过去十三年里，中国体育健儿参加了三届夏季奥运会和四届冬季奥运会，向世界充分展示出一个曾被称为“东亚病夫”的民族正崛起、发展为世界体育强国的崭新风貌。在前两届夏季奥运会上，中国健儿保持了总奖牌榜第四的位置。在举世瞩目的2000年悉尼奥运会上，中国体育健儿发扬团结奋斗、顽强拼搏的精神，夺得28枚金牌、16枚银牌和15枚铜牌，以金牌总数列世界第三位的优异成绩，取得了历史性的突破，拉近了与美国和俄罗斯传统两强的距离。同时，2002年盐湖城的冬奥会上，中国代表团实现了金牌“零的突破”，中国冰雪人终于为10多年的等待划上了一个句号。
    与此同时，中国继续在其他世界综合性或单项比赛中摘金夺银。今秋在釜山举行的第十四届亚运会上，中国军团的亚洲霸主实力依旧无人能撼，获得150块金牌、84块银牌、74块铜牌。自第九届亚运会以来，我国已连续六届亚运会高居奖牌总数第一，以至韩国媒体纷纷惊叹：“亚洲的舞台对中国来说太小了！”
    据统计，在“八五”期间，中国获得世界冠军448个，创造世界纪录356项次。在“九五”期间，夺得世界冠军452个，创造世界纪录198次。截至2002年2月，我国运动员在国际竞技赛场上夺得1500个世界冠军，1054次创造或超过世界纪录。
    成绩的取得，正是实施“奥运争光计划”的成果。与此同时，国务院还颁布了《全民健身计划纲要》。这是我国体育史上的又一个重要的中长期发展计划。两个“计划”的制定和实施，使群众体育和竞技体育的协调发展得到进一步落实。
    自1995年《纲要》实施以来，全民体育健身工作取得了显著成果。这是一项功在当代、利在千秋的跨世纪工程。目前全国32个省市自治区普遍成立了全民健身领导小组，加强了对群众体育的领导。基层群众体育组织网络发展迅速，已有各级体育社团5万多个，体育指导站13万多个。群体工作专兼职人员队伍进一步扩大，各级社会体育指导员已发展到18万余人。在“九五”期间，我国公共体育设施建设加快，扩大对社会开放，受到群众的欢迎。全国各地兴建全民健身工程近2000处，为城乡居民参加体育活动提供了方便。
    同时，为了青少年的健康成长，积极推行《国家体育锻炼标准》，体育传统项目学校发展到两万多所，建立了593个青少年体育俱乐部。另外，还建立并逐步完善了我国国民体质测定系统，加强国民体质监测和科学健身指导，在全国32个省区市建立了国民体质监测网络，向社会推出177种健身方法，共评选体育先进县306个，先进社区322个。群众体育出现了崭新的面貌，全民的健身意识普遍增强，体育在社会生活中的地位日益提高，功能得到进一步发挥。
    体育产业方兴未艾
    在竞技体育和全民健身运动两翼齐飞的同时，中国体育产业也显示出良好发展势头。我国体育产业虽然起步较晚，但发展很快，产业领域不断扩展，发展规模不断扩大，产业质量不断改善，效益明显提高，体育产业的整体规模和其它产业相比较虽然还不是很大，但是在社会主义市场经济发展中，已经构成了一个独具特色的产业门类。1995年6月国家体育总局制定了1995年――2010年的体育产业发展纲要，目标是用5年时间逐步建成适合社会主义市场经济体制、符合现代体育运动规律、门类齐全结构合理规范发展的体育产业体系。目前体育产业已有较为清晰的基本框架，基本包括竞赛表演市场，健身娱乐市场，技术培训与咨询市场，体育旅游市场。
    上世纪90年代初期起步的中国足球职业联赛，是体育产业在中国发展的一个强大引擎。足球走向市场，为其他项目踏出一条路来。篮球、排球、乒乓球和羽毛球等项目纷纷跟进，为中国体育产业的发展推波助澜。
    竞技市场火热的同时，体育健身消费市场同样充满生机。随着国家经济发展和居民收入的增加，消费观念的转变，越来越多的人开始尝试以体育运动为主题的消费。据去年中国经济景气监测中心的一份调查显示，67.9%的城市居民喜欢体育运动，71.4%的居民通过电视关注体育运动，32.9%的居民在体育服装上有支出，30.2%的居民在体育书报上有支出。“花钱买健康”已成为时下流行观念，体育消费成为中国人的消费新时尚。
    体制改革带来生机
    中国体育产业得以蓬勃发展的一个重要原因，是中国体育在项目管理体制和竞赛体制的大胆改革。
    1993年，国家体委推出了5个方面29项改革措施，其中心内容是要逐步建立与社会主义市场经济体制相适应、符合现代体育规律的管理体制和运行机制。继中国足球协会率先“吃螃蟹”后，1994年开始，其他项目也相继实行实体化改革；到1997年底，中国开展的80多个运动项目全都脱离国家体委机关直接管理，划归具有经济实体性质的20个运动管理中心管理。这是一次运动项目管理体制和运行机制的历史性变革，标志着中国体育在走向社会化、产业化道路上的一大进步。
    各管理中心全盘统管运动项目后，向责权利相结合的经济实体过渡，自主意识、风险意识、改革意识、市场意识明显增强，促进了各自项目走向社会化、产业化，增强了自身的发展活力。成立项目管理中心后，也便于处理“全民健身计划”和“奥运争光计划”的协调发展，掌握好普及与发展的辩证关系。几年来的实践证明，这一改革方向正确，措施积极，效果显著。
    在管理体制改革的同时，竞赛体制改革也给中国竞技体育带来新气象。其中，最富成效的是一些球类项目的职业化和开拓市场的新尝试。继男足之后，篮球、排球和女足也相继推行了俱乐部体制和主客场职业、半职业联赛。乒乓球的擂台赛和国际挑战赛也在开拓竞赛市场方面作了有益的探索。
    法制和科技两手抓
    为更好促进体育事业的发展，体育法制化的工作提上了日程。1995年，八届全国人大常委会第十五次会议审议并通过了《中华人民共和国体育法》，使体育走上了有法可依、依法行政、依法治体的道路。同一年，还颁发了《全民健身计划纲要》和《奥运争光计划纲要》。体育战线不断完善体育法制体系。从《体育法》颁布实施以来，已相继出台了全国性体育法规和规章85项，地方性法规70项。
    另一方面，中国竞技体育也在不断提升科技含量。当今的国际体坛，已不单纯是运动员自身的竞争，科技正扮演着越来越重要的角色。各国纷纷在体育方面加大对体育科研的投入，中国也不例外。到2000年，全国已有体育科研所55家，1800多名科研人员，一类体育科研所、体育院校15个，共培养本科以上体育人才10万人。其中在“九五”期间，为备战第27届奥运会开展课题攻关66项，共投入1200万元。体育社会科学受到重视，被列入国家哲学社会科学一级学科，促进了宏观决策的民主化和科学化。
    同时，中国体育还打破行业界限，与有关部门合作，加快了科技创新步伐，提高了科技的含量。在北京申奥成功后，为了保证中国体育健儿能在家门口举办的奥运会上取得更好成绩，科技部、北京市政府、国家体育总局等九部门已决定联合推出“奥运科技（2008）行动计划”，联合攻关的重点之一便是运动科研。
    与世界的“亲密接触”
    闭门造不出好车。中国体育的发展史也是一部不断与外界加强交流的历史。随着改革开放的逐渐深入，体育对外交往也不断扩大，不仅满足了体育事业发展的需要，也使得全世界看到中国体育事业伴随着现代化建设的突飞猛进而日益兴盛的新气象。
    1979年11月国际奥委会名古屋会议后，中国体育全面走上世界体坛，对外交往日益增加，平均每年有近千起、近万人次参加世界和地区性体育比赛，每年接待近百个境外体育代表团访问。到1998年底，中国已是99个世界体育组织，67个亚洲及远东、泛太平洋组织的成员，有268人在47个国际体育组织和52个亚洲体育组织中任职。中国还先后向114个国家和地区派出26个项目的援外教练员2270人次，援建体育场馆设施40个。国际奥委会先后为19名中国人授予奥林匹克勋章。
    中国球员也已纷纷走出国门，连美国的NBA都已出现中国球员的身影。这本身就是对中国体育实力的一种认可。
    另外，国内也开始申办各种顶级的国际赛事。在当今国际体坛，三大人气最旺的赛事是足球世界杯、奥运会和F1赛车。目前除世界杯之外，北京申办奥运会成功；上海和北京都将建设F1赛道，其中，上海已与国际汽联推广商签署合同，获得该项赛事的举办权。这些赛事都将给东道主带来巨大的商机。在北京筹备2008年奥运会期间，必将还会继续申办更多的国际赛事，为奥运会的组织工作进行热身。
    中国体育实力的日益增强，以及中国人民对奥林匹克运动的执着，最终感动了奥林匹克大家庭。去年7月13日终于成为所有中国人欢欣鼓舞的一天。在这天，国际奥委会决定将2008年奥运会的举办权交给具有灿烂历史文化的东方大国。
    申奥成功无疑将给北京乃至整个中国都带来巨大的发展契机。仅从体育角度来讲，奥运会来到中国，为中华体育事业的腾飞提供了千载难逢的机遇。随着北京筹备和举办2008年奥运会，我国的体育事业必将迈上一个新的台阶。可以预见，在筹备和举办奥运会的过程中，中国的体育交流将进一步扩大，在国际体育舞台上将发挥愈来愈重要的作用；竞技体育在科学训练的基础上，实力会不断增强；随着亿万民众心系奥运，全民健身活动将更为普及和深入人心；体育产业将会进一步发展，体育消费将会成为新世纪新的经济增长点。
    生机勃勃的中国体育，续写了我们伟大祖国光荣与梦想的新篇章。
    （照片为新华社发）
〖-ZW/正文〗
