〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无限春光照眼明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党代会上的部长代表议成就话发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/翟伟/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者秦杰翟伟王雷鸣
    党的十六大中央国家机关代表团云集了共和国众多的部长代表。回顾13年来特别是近5年的辉煌成就，这些部长代表心潮澎湃；展望新世纪、新发展，他们豪情满怀。部长代表们表示，要开创中国特色社会主义事业新局面，共同创造幸福生活和美好未来，必须按照江泽民同志十六大报告中提出的各项要求，把“三个代表”重要思想贯彻到社会主义现代化建设的各个领域。
    13年的发展历程，如同滔滔江水，冲破艰难险阻，一路奔涌向前。“出路在于发展，发展才有出路”已深深地印在部长代表们的心间。
    杜青林代表（农业部部长）：十三届四中全会以来的13年，是我国农业和农村发生前所未有的历史性变化的重要时期，农业综合生产能力显著提高。1996年突破了1万亿斤大关，成功解决了12亿多人口的吃饭问题。
    陈至立代表（教育部部长）：经过长期努力，到2000年，我国如期实现了基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲的宏伟目标。2001年，“普九”人口覆盖率达到90％以上，青壮年文盲率下降到5％以下，与1990年相比，青壮年文盲人口减少了4100万。
    唐家璇代表（外交部部长）：过去的13年，是国际格局发生重大变化的13年，也是中国现代化建设大发展的13年，中国的国际地位大大提高，在国际上的影响显著扩大。仅从党的十五大以来5年间，与我国建交的国家就从137个增加到165个，为中国在新世纪的发展开创了更有利的国际环境。
    刘志军代表（铁道部副部长）：从毛泽东思想、邓小平理论到“三个代表”重要思想，党的理论一脉相承、创新发展，在建设中国特色社会主义的伟大实践中不断开辟马克思主义的新境界。回眸20世纪中华民族的曲折历程，中国共产党总是在民族兴亡的重大关头，以科学的真理照亮征途。“三个代表”重要思想的提出，为世纪之交党的建设指明了方向。
    张左己代表（劳动和社会保障部部长）：13年辉煌成就的取得，根本在于坚持以经济建设为中心，以发展的办法解决前进中的问题。坚持以经济建设为中心，无论遇到什么困难，无论遇到什么情况都不动摇，这是我们党历经曲折得出的结论。
    杨焕宁代表（公安部副部长）：党的十四大确定了社会主义市场经济的改革方向，提出毫不动摇地坚持以建设有中国特色社会主义理论为指导的党的基本路线；党的十五大把邓小平理论确定为党的指导思想；党的十六大又对“三个代表”重要思想进行了全面阐述，“三个代表”重要思想是十六大报告的核心和主线。在这么短的时间里，党的思想理论建设取得了一个又一个重大的成果，反映了我们党对社会主义发展规律，对社会主义建设规律，对执政党执政规律的认识不断深化。
    多吉才让代表（民政部部长）：切实做好低保工作，是贯彻“三个代表”重要思想的体现，是维护改革发展稳定大局的需要。在新的时期，低保工作面临着新的任务。当前，落实报告精神，努力践行“三个代表”重要思想，要认真做好低保工作。
    （据新华社北京11月10日电）
〖-ZW/正文〗
