〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大道理讲足小道理讲好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德教育是一项长期的、艰苦的系统工程。基层在开展道德教育时，应该很好地把握教育的每一个环节，在着重讲好大道理的同时，还要善于讲好小道理。
    笔者曾带过三届女学员，她们年龄不大，优越感强，聪明好动，天生爱美，但时不时也表现出惰性和不“美”的一面。如吃零食乱丢果皮、上课打瞌睡、课间不认真做广播操等。对此，笔者从行为规范、自身形象、道德学风等方面反复进行过教育，收到了一定效果。但大道理讲多了，却引起了部分学员的逆反情绪。后来我抓住女孩子爱“美”这个心理，大道理结合小道理，讲清行为美、仪表美与心灵美的关系，又从医学的角度讲趴桌子睡觉会使面部增加皱纹、脊柱弯曲、腰间盘突出、减少肺活量，且容易发胖等，而做广播操，既参加了集体活动，又能运动健美，增强体质。这样一讲，学员中屡禁不止的现象有了很大改观。
    这就告诉我们，思想教育者不但要善于讲大道理，还要善于讲好小道理，努力使教育达到“润物细无声”的境界，这样才能打开学员的心扉，调动他们的积极因素和参与热情，变领导让我做为我自觉自愿做。这样道德教育才会形成双向互动，产生共鸣，收到实效。
〖-ZW/正文〗
