〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十六大代表分组讨论时认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须抓住重要战略机遇期全面建设小康社会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电出席党的十六大的各代表团在分组讨论江泽民同志报告时认为，江泽民同志关于本世纪头20年重要战略机遇期和集中力量全面建设小康社会的论述，表达了全党的共识，代表着全国人民的心愿，更加增强了我们的历史使命感和紧迫感。结合工作实际，代表们表示，一定要紧紧抓住21世纪头20年重要战略机遇期，加快推进经济建设和经济体制改革，完成好关系全局的八项任务，全面建设小康社会。
    代表们认为，报告提出了本世纪头20年全面建设小康社会的宏伟蓝图，从经济、政治、文化等方面作出了全面部署，目标和要求都十分明确，完全符合邓小平同志分阶段、有步骤实现现代化的战略思想，符合我国的国情、改革发展的实际和现代化建设的规律，鼓舞人心，催人奋进。
    上海团代表陈良宇说，上海目前正处在改革开放和经济建设新突破的关键时期。我们将继续依托科技兴市，重视政府职能的转变，在服务全国中不断开拓经济持续发展的空间；同时，在不断优化城市硬件设施的基础上，加大软件建设力度，提升城市国际化、现代化、市场化和信息化的水准，为把上海建成现代化国际大都市和国际经济、金融、贸易、航运中心之一而努力奋斗。
    发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。报告中明快的语言，在十六大各个代表团引起强烈共鸣。
    河南团代表卢大伟说，全面建设小康社会，难点在农村。像驻马店市这样的传统农区，“不发展不行，发展慢了也不行”，必须更加紧迫地抓住重要战略机遇期。在强化农业基础地位的同时，我们要重点扩大开放，进一步突破思想上的束缚，营造良好的创业环境，抓住东部沿海产业向中西部转移的机遇内引外联，招商引资，放手、放胆发展非公有制经济。
    重要战略机遇期机不可失，全面建设小康社会目标宏大，八项建设和改革任务艰巨。代表们在讨论中认为，只要紧密团结在党中央周围，同心同德，艰苦奋斗，与时俱进，开拓创新，就一定能够在新世纪新阶段实现新目标。
    从北京大学毕业后主动回乡工作的湖南省涟源市茅塘镇石门村党总支书记吴奇修代表说，加入世贸组织后，中国农村面临的局面更富于挑战性了。石门村在过去十几年里由一个偏僻闭塞的贫困村建成全国文明村，建成为我国第二大保温瓶出口生产基地。在十六大精神的指引下，我们对未来更是充满信心。
    宁夏团的陈建国代表表示，宁夏全面建设小康社会的任务十分艰巨，江泽民同志的报告为我们指明了前进的方向，进一步增强了我们的信心。我们一定要从宁夏的实际出发，把广大党员干部群众的思想和行动统一到十六大精神上来，把全区上下和各方面的力量凝聚到实现十六大确定的目标和任务上来，与时俱进，开拓创新，到2008年实现全区国内生产总值比2000年翻一番，人均国内生产总值到2010年翻一番，达到全国中等水平，在西部少数民族地区开创一个更加美好的未来。
〖-ZW/正文〗
