〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆变化鼓舞人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万江/李丙强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈万江李丙强
    花团锦簇的大街小巷、星罗棋布的工矿企业、不断提高的物质文化生活……地处祖国边疆的新疆伊犁地区，民族团结、社会安定，各项事业欣欣向荣。武警新疆总队第五支队的官兵通过边疆的巨大变化，感受到党的英明决策。
    新疆是个多民族地区，支队党委以驻地日新月异的变化为切入点，组织官兵深入群众，进行实地调查学习。在新疆第五届少数民族传统运动会上，官兵们高兴地看到，参赛运动员有1万多人，有维吾尔族、哈萨克族、回族等18个少数民族，大多数牧民的皮衣毡靴等传统服饰被阿迪达斯、耐克等运动衣所代替，汽车、摩托车取代了马上生活，传呼机等现代通信工具对于牧民已不再是新鲜事物。
    更让官兵们欣喜的是，如今的牧民已不再仅仅依靠放牧牛羊维持生计。在改革开放浪潮中，牧民们的思想转化快，大力发展牧业，积极办工厂，对畜产品、乳制品进行深加工。由于产品质量好，在市场上很受欢迎。大部分牧民已经脱贫，一部分牧民达到了小康水平，还有一些牧民拥有了家庭轿车。
    驻地牧民的观念也发生了很大变化。他们越来越重视知识文化，对孩子的教育也比前些年重视。他们还注意通过多种渠道了解外界信息，希望能有更好的发展。
    边疆变化鼓舞人。武警官兵们表示，要努力维护伊犁民族团结、社会安定的大好局面，为边疆的建设贡献自己的一份力量。
    （作者系新疆武警总队伊宁市武警二大队战士）
〖-ZW/正文〗
