〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国友好政党祝贺中共十六大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电世界上一些友好政党及其领导人近日发来贺信，对中国共产党第十六次全国代表大会隆重召开表示热烈祝贺。
    澳大利亚自由党主席斯通的贺信说：“我谨代表澳大利亚自由党，祝贺中国共产党执政以来取得的伟大成就。”
    埃塞俄比亚人民革命民主阵线主席、政府总理梅莱斯的贺信对中共十六大的召开表示衷心的祝贺。
    叙利亚阿拉伯复兴社会党副总书记阿卜杜拉・艾哈迈尔在贺信中说，中国的改革开放提高了中国的地位，增强了实力，加强了中国在人类进步事业中的作用。
    毛里塔尼亚民主社会共和党总书记鲁莱德・乌尔德・韦达德在贺信中对中共十六大召开致以最热烈的祝贺。
    莱索托民主大会总书记莫塔亚尼在贺信中说：“我们高兴地看到，中国共产党为世界的和平与发展做出了巨大贡献。”
    罗马尼亚社会民主党主席阿德里安・讷斯塔塞在贺信中说，值此中国共产党第十六次全国代表大会召开之际，罗马尼亚社会民主党决心继续巩固与中国的伙伴关系。
    哈萨克斯坦祖国党代主席伊尔梅吉亚耶夫在贺信中说：“哈萨克斯坦祖国党对中国共产党深表敬意，并希望为两国的繁荣进行友好、长期和互利的合作。”
    乌兹别克斯坦人民民主党中央委员会第一书记贾拉洛夫在贺信中祝愿代表大会圆满成功。
    哈萨克斯坦公民党中央第一书记佩鲁阿舍夫在贺信中说：“在中国共产党领导下，中华人民共和国在提高人民生活水平、建设强大国家和现代经济方面取得了辉煌成就。”
    塔吉克斯坦人民民主党第一副主席达弗拉托夫在贺信中说：“中国共产党代表了中国人民的意志，团结了最广大的群众。中国共产党领导的改革是在政治上具有远见卓识的典范。”
    巴西共产党主席拉贝罗、副主席卡瓦略在贺信中说，建设有中国特色社会主义的正确路线推动了中国现代化建设和改革开放的进程。
    意大利左翼民主党全国书记法西诺在贺信中说，中国取得了举世瞩目的巨大经济成就。全世界都在关注中国在政治、经济领域进行的改革。
    希腊共产党中央委员会在贺信说：“我们期待着贵党代表大会作出的决议将有利于中国的进一步发展。”
    争取民主斯洛伐克运动主席弗拉基米尔・梅恰尔在贺信中高度评价中国在各方面所取得的进步，并表示愿意继续深化斯洛伐克和中国之间的合作。
    塞浦路斯劳动人民进步党总书记季米特里斯・赫里斯托菲亚斯在贺信中重申：“我们愿意为进一步推动两党间的友谊与合作而努力。”
    巴基斯坦人民党代理秘书长米安・拉巴尼在贺信中说：“巴基斯坦人民党怀着无比喜悦的心情，热烈祝贺中共十六大隆重召开。”
〖-ZW/正文〗
