〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人盛赞中共十六大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电综合本社驻外记者报道：中国共产党第十六次全国代表大会8日在北京隆重召开后，海外华侨华人怀着喜悦的心情，回顾了祖国改革开放以来取得的巨大成就，盛赞中共十六大意义重大，并祝愿祖国更加繁荣富强。
    旅居荷兰的华侨华人代表9日召开座谈会，热烈庆祝中共十六大胜利召开。与会的华侨华人认为，中国发生翻天覆地的变化应当归功于中国共产党的正确领导、改革开放政策和中国人民的辛勤劳动。旅荷华侨总会会长胡永央说，祖国的发展和日益强大是华侨华人在国外提高地位和发展事业的最有力保障。无论华侨华人身在何处，他们都对中国的强大充满信心。
    英国的许多华侨华人自发地观看了中共十六大开幕式的转播。英国华人社团联合总会会长叶煌兴说，在以江泽民总书记为核心的中国共产党的领导下，中国的综合国力大大加强，经济良性发展，祖国的和平统一大业深得海内外中华儿女的拥护。他表示相信海外华人的社会地位将更加提高，中国的明天会更好。
    希腊华侨华人联合会名誉会长李白丁说，中共十六大是新世纪中国的盛事，将是中国发展新的里程碑。他对祖国人民在中国共产党领导下取得的辉煌成就感到自豪，并祝愿中国人民在强国富民的道路上创造更大的辉煌。
    泰国杰出华人企业家、世界刘氏宗亲总会现任主席刘暹有认为，举世瞩目的中共十六大具有重大的现实意义和深远的历史意义。他说，在以江泽民总书记为核心的中共中央的英明领导下，中华人民共和国在建设事业的各个领域都取得了长足的发展。中国加入世贸组织，成功申办2008年奥运会，这些都大大鼓舞了世界各地的炎黄子孙。
〖-ZW/正文〗
