〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来与时俱进开拓创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团讨论江泽民同志报告发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报十六大报道组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，是十六大报告的鲜明特色，也是十六大代表的一个热门话题。解放军代表团在分组讨论时，纷纷表示要以改革创新精神，不断开创军队建设和改革的新局面。以与时俱进的精神高举与时俱进的旗帜
    张阳代表：报告具有很强的时代意识、创新精神，是开创中国特色社会主义事业新局面的行动纲领。报告充满新意，有许多新提法和新表述。
    张立志代表：报告把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一起，确立为党必须长期坚持的指导思想，是党的十六大的历史性贡献，体现了我们党不断解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新的探索精神。
    王武强代表：“三个代表”重要思想本身就是发展的、前进的。它是根据新的历史条件、新的历史任务和党的建设面临的新情况提出来的。
    张华山代表：与时俱进，是马克思主义的理论品质，也是我们党永葆先进性的根本保证。江泽民同志提出“三个代表”重要思想，从根本上回答和解决了建设一个什么样的党和怎样建设党的大问题，这是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，运用马克思主义解决我国改革开放和现代化建设实际问题的新概括、新创造。
    龙大位代表：与时俱进之所以成为贯彻“三个代表”重要思想的关键，是因为“三个代表”重要思想是解放思想、实事求是、与时俱进的产物。党能否做到与时俱进，决定着党的发展前途和命运。以与时俱进的眼光看待与时俱进的时代
    林尊龙代表：坚持与时俱进，一定要看到《共产党宣言》发表一百多年来世界政治、经济、文化、科技等发生的重大变化，一定要看到我国社会主义建设发生的重大变化，一定要看到广大党员干部和人民群众工作、生活条件和社会环境发生的重大变化，一定要充分估计这些变化对我们党执政提出的严峻挑战和崭新课题。这“四个一定”，实际上讲的就是三个重大变化，即世情、国情、党情的变化对我们党和国家的新要求。
    陈礼久代表：江泽民同志强调，要解放思想、与时俱进，就必须以邓小平理论为指导，研究变化了的世界、变化了的中国。“三个代表”重要思想同马列主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承，“三个代表”重要思想反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求。
    黄志忠代表：坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进，是我们党坚持先进性和增强创造力的决定性因素。与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。以与时俱进的勇气迈出与时俱进的步伐
    黄江代表：必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面。江泽民同志的这个思想，为保持党的先进性明确了一个根本、一个主题。党是否先进，要看是不是始终做到“三个代表”。与时俱进，说到底是要拿出与时俱进的勇气，紧跟时代节拍，迈出与时俱进的步伐。
    朱士俊代表：与时俱进的精神是通过我们的作风体现出来的。弘扬与时俱进的精神，在当前，要特别注意克服不思进取、僵化保守、无所作为和脱离实际的不良倾向，坚决反对形式主义和官僚主义等不良作风。这些作风不改变，“三个代表”重要思想也就无法落到实处。
    魏东普代表：通过理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，不断在实践中探索前进，永不自满，永不懈怠，这是我们要长期坚持的治党治国之道。我们一定要适应实践的发展，以实践来检验一切，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。
    侯树森代表：作为军队的党员干部，与时俱进，就是要不断深化对军队现代化建设和发展规律的认识，锐意进取，开拓创新，着眼于军事斗争准备提出的新要求，解放思想，实事求是，从实践中找办法，在创新中求答案，大胆探索，与时俱进。要破除那些不适应形势任务要求的老观念、老框框，破除那些不符合客观事物发展规律的老思想、老规定，不断更新观念，提高认识。 “深圳特区精神文明好六连”指导员彭红涛在分组会上发言。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
