〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想武器转化为强大的物质力量推动国防和军队建设上一个新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川代表说，十六大报告用“国防和军队建设迈出新步伐”来概括和评价十三届四中全会以来十三年我军建设取得的巨大成就，科学准确，恰如其分。从我军装备建设发展现状来看，江主席果断决策调整全军装备管理体制，加强集中统一领导，重点发展高新技术武器装备，（下转第二版）（上接第一版）装备建设取得重要阶段性成果，增强了我军在高技术条件下的防卫作战能力。以“神舟”飞船为标志的载人航天事业取得突破性进展，标志着我国航天技术已跻身世界先进行列，实现了新的历史性跨越。实践证明，过去的十三年，是我军建设史上极为重要、十分辉煌的历史时期。
    曹刚川代表强调，“三个代表”重要思想是新世纪建设党建设国家建设军队的理论基础和行动指南。“三个代表”重要思想是十六大报告的精髓、核心和灵魂，是贯穿十六大报告的主线。全面贯彻“三个代表”重要思想，是十六大报告的本质特征。在世界风云急剧变幻的形势下，我们党之所以能顶住压力、经受考验、岿然不动，在社会主义建设和改革开放的道路上不断前进，取得举世瞩目的辉煌业绩，集中到一点，就在于能够与时俱进，做到始终代表中国先进生产力的发展要求，始终代表中国先进文化的前进方向，始终代表中国最广大人民群众的根本利益。这是对国际共运和我党历史经验的科学总结，集中体现了执政党建设的根本规律。随着时代前进、事业发展和形势变化，“三个代表”重要思想必将越来越深入人心，并转化为强大的物质力量，显示出思想理论的重大指导意义。
    曹刚川代表指出，加强国防和军队建设是一项十分重要的战略任务。国防科技和武器装备建设，作为国防和军队建设的重要组成部分，担负着完成我军信息化和机械化建设的双重任务，必须坚持以“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕新时期军事战略方针，突出重点，有所为，有所不为；必须坚持武器装备建设与经济建设协调发展；必须坚持以改革为动力，加快建立“竞争、评价、监督、激励”“四个机制”，走投入较少，效益较高的武器装备建设道路；必须依靠各方面的力量，发挥各方面的优势，弘扬“两弹一星”精神，自主创新，大力协同，实现我国国防科技和武器装备跨越发展。RW：曹刚川；言论
〖-ZW/正文〗
