〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英姿飒爽女豪杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军跆拳道队国际军体世锦赛女团“三连冠”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---解放军跆拳道队国际军体世锦赛女团“三连冠”纪事
    ■余平
    10月22日至26日，第十四届国际军体世界跆拳道锦标赛在美国得克萨斯州举行，由解放军体育学院跆拳道队组成的我军代表队，以3金2铜的优异成绩，夺得了女子团体冠军，实现了女子团体“三连冠”。
    解放军体育学院跆拳道队1996年组队以来，在跆拳道赛场上叱咤风云，身手不凡。1999年8月，在克罗地亚举行的第二届世界军人运动会上，一举夺得5块金牌，拿下了女子团体冠军。在其后的跆拳道赛场上，依然威风不减，再度夺冠。于是，就有了世界军体跆拳道两强并立，男子韩国称雄，女子中国称霸之说。
    今年，第十四届国际军体跆拳道锦标赛战幕拉开，我军派出了8名女选手，各国军队也都派出了精兵强将，俄罗斯、美国、韩国等更是派出奥运和世界锦标赛冠军选手，来势汹汹，准备在本届军体跆拳道锦标赛上争夺名次。
    没有悬念，没有竞争，就不成其为体育比赛。可谁都没想到，我军代表队开场就连连失利。两天比赛下来，我军代表队不仅一金未进，连一枚银牌也没有夺到，仅得两枚铜牌。而在上两届锦标赛上，中国队都是第一天就获得金牌。按比赛规则，级别是由小到大。我军历来靠中、小级别选手的灵活和细腻精准取胜。由于西方选手人高马大，打法凶狠，非洲选手反应奇快，爆发力强，所以，越到后半段进行的大级别比赛中，我军选手越不占优势。
    关键时刻，代表团召开了临时党支部会议，讲评分析了前两天失利的原因，及时调整了战术。
    24日，宗绍娟不负众望，打败韩国选手，赢得了女子63公斤级冠军。可要想完成女团“三连冠”的目标，必须在次日的比赛中再获得1枚金牌。
    担负重任的是张理月和敬瑞。身高1米84，72公斤以上级别的敬瑞先披挂上阵，不愧是上届冠军，在半决赛中，她一上场就气势逼人，吼声震得对手直发愣，连赛场外的翻译也被吓了一跳。最终，敬瑞以大比分将阿塞拜疆选手斩落马下。决赛时她遇到来自莱索托的选手。在2000年韩国国际军体世界跆拳道锦标赛上，她们曾以2∶2战平，最后裁判判敬瑞输，仅获得亚军。“仇人”相见，分外眼红。这次敬瑞可不能再输了。一上场，敬瑞抓住对手漏洞，一个高横踢和一个下劈一气呵成，连得三分，最终以3∶0拿下比赛，又夺一金。
    此时，轮到67公斤级的老将张理月上场了。这位1999年世界军人运动会的冠军属于那种用脑子打比赛的选手。在1/4决赛和半决赛上，她分别与希腊选手和俄罗斯选手对阵，由于对方都属于靠力量速度取胜的进攻型选手，张理月就巧妙地利用场地，采取“打一打、靠一靠、躲一躲”的策略，与对手周旋打反击，并都以大比分取胜。进入决赛与加拿大队员相遇，她利用对方的惧怕心理，上场就用气势震住对方，把对手逼进角落，周旋到终场前的最后一刻，她一个侧步横踢，赢得最终胜利，为我军再添一金。
    尽管实现了“三连冠”，扬了军威国威，但队员们来不及庆功，又投入了紧张的训练。她们清楚，以后的路还很长，明年的第三届世界军人运动会，又是考验她们的时候。我军选手张理月在比赛中。王明福摄
〖-ZW/正文〗
