〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛中部有个五指山，海军某登陆舰大队有个五指山舰，有件事把它们紧紧地联系起来。
    一天，五指山舰教导员扈晓红看到电视里面希望工程资助三峡老区学生上学的事，很受感动。他想如果在五指山找个资助对象让官兵们尽一份爱心，多有意义啊。他的提议得到舰上官兵积极响应。于是，他们通过市希望工程办公室，找到一个资助对象。舰上官兵踊跃把捐款交到了扈教导员手里。
    这天，正在家帮母亲干活、家住五指山市南圣镇什兰乡毛运村的陈梦露做梦也没想到，会收到五指山舰官兵寄来的汇款单，只见汇款单上写着：“收到款后，先交齐学费上学，剩下的钱就留着买衣服和学习用品。”陈梦露高兴得不知怎么好，一下扑到妈妈的怀抱里：“我又能上学了！我又能上学了！”
    不久，陈梦露小同学给五指山舰官兵写了一封信。她激动地写道，她已经上学了，一定争取好的学习成绩，向海军叔叔报喜。
〖-ZW/正文〗
