〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族新的雄心壮志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六大代表纵论“全面建设小康社会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/赵承/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――十六大代表纵论“全面建设小康社会”
    ●新华社记者孙杰赵承刘健
    “当人类社会跨入二十一世纪的时候，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。”
    11月8日，江泽民同志在十六大报告中庄严宣告：“我们要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。”
    “改革开放初期，翻两番、实现小康曾被邓小平称为是中国的‘雄心壮志’”。出席党的十六大的代表们豪情满怀地表示：“随着前二步战略目标的完成，这一雄心壮志已经实现。全面建设小康社会是中华民族新的雄心壮志。只要我们高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻‘三个代表’重要思想，就一定能胜利实现这一伟大历史任务。”
    内涵丰富的新目标
    “小康社会”，是千百年来中华民族渴望摆脱贫困、过上富裕生活的梦想。直到新中国成立后，这种梦想逐渐在华夏大地成为现实。
    党的十一届三中全会后，邓小平在设计中国现代化进程中，立足国情，放眼世界，创造性地赋予小康社会以中国式现代化的内涵。经过全党、全国人民的艰苦奋斗，到20世纪末，我国人民生活总体达到小康水平，实现中华民族历史上的伟大跨越。
    在党的十六大上，坚定地站在时代潮流前头的中国共产党又吹响了向新世纪目标前进的号角。
    国务院发展研究中心主任王梦奎代表说，十六大报告提出的全面建设小康社会的目标，是根据我国现代化建设的客观进程和社会经济发展阶段性变化的实际情况作出的。它具有鲜明的中国特色，反映了现阶段中国社会经济发展的客观要求，体现了时代精神。全面建设小康社会的出发点和落脚点，是提高全国人民的生活水平和质量，实现中华民族的伟大复兴。
    国务院研究室主任魏礼群代表说，和过去相比，“全面建设小康社会”这句表述前面尽管只增加“全面”两个字，但其内涵更加丰富，意义更加深远。
    代表们深情展望我国小康社会经过全面建设后的美好前景：
    ――国家综合实力将进一步增强。到2020年，我国国内生产总值如能比2000年翻两番，达到35万亿元人民币以上，就意味着在这20年中，我国经济增长将保持7％以上的高速增长。
    ――人民的小康生活水平和富裕程度将显著提高。20年后，我国人均GDP将超过3000美元，达到中等收入国家的水平，人民将过上更加宽裕的小康生活。
    ――发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明是全面建设小康社会的重要目标。到2010年形成中国特色社会主义法律体系。到2020年，我们的各项基本制度将得到巩固和完善，中华民族的大团结将得到巩固和发展。
    ――面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化得到大力发展，为全面建设小康社会提供强大的精神动力和智力支持。
    ――生态环境得到明显改善。2010年，作为小康社会核心指标的森林覆盖率要达到19.4％，生态环境恶化的趋势初步得到遏制；到2030年，森林覆盖率达到24％，生态环境明显改观。
    承上启下的新阶段
    江泽民同志在党的十六大报告中，对实现第三步战略目标进行了具体的部署――
    “我们要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。”
    “前十年要全面完成‘十五’计划和二○一○年的奋斗目标……”
    “再继续奋斗几十年，到本世纪中叶基本实现现代化，把我国建成富强民主文明的社会主义国家。”
    代表们在讨论报告时指出，这种分三步实施的发展战略，把邓小平“三步走”战略中第三步战略的目标、战略重点、战略步骤和战略措施描述得更加具体、清晰，是新“三步走”战略。它体现了指导思想的长期性与经济发展过程的阶段性的统一，体现了国家富强与人民富裕的统一。
    中共新乡市委书记连维良代表说，我们现代化建设能取得举世公认的成就，得益于邓小平“三步走”战略。他说，新“三步走”战略是今后50年我国现代化建设新的发展战略，是对邓小平“三步走”战略的发展和创新，目标明确，阶段清楚，表现出与时俱进的鲜明特点。
    现代化建设的新起点
    实现现代化是一个世纪以来中国历史进程的主题，它凝聚着几代人的思索与奋斗。
    魏礼群代表说，十六大报告提出，进入新世纪，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的新阶段。这是我们党全面审视国际政治、经济、科技发展的总体形势，全面分析我国改革开放和现代化建设的进程及客观要求作出的一个极其重要的结论。这表明，我国社会主义现代化事业将以此为新的起点，向新的奋斗目标迈进。
    加快现代化建设步伐，我们面临良好的发展机遇和有利条件：我们成功地走出了一条建设有中国特色社会主义的道路，拥有邓小平理论和“三个代表”重要思想；经历了20余年的快速发展之后，我国积累了比较坚实的物质基础；我们有近12多亿人口的庞大市场和产业结构升级带来的潜力；加入世界贸易组织后，我国的对外开放迈入了一个全新的阶段。
    展望新世纪全面建设小康社会的美好前景，代表们豪情满怀，充满必胜的信念。他们表示，在新世纪全面建设小康社会、加快推进现代化建设的的伟大征程中，中华民族一定能实现民族复兴的雄心壮志，以现代化的姿态屹立于世界。（据新华社北京11月10日电）
〖-ZW/正文〗
