〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”贯穿德育全程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警太原指挥学校加强军人道德教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成五虎/王俊明/王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”贯穿德育全程
    ――武警太原指挥学校加强军人道德教育纪实
    ●成五虎王俊明王勇
    “未来警官要在道德修养上作表率，是部队发展的要求，是党的根本宗旨和‘三个代表’重要思想的具体体现”。
    “要求战士做到的，自己首先做到，要求战士不做的自己坚决不做，未来警官要用良好的道德形象取信于兵，切实做到不辱使命”……
    这是武警太原指挥学校党委坚持把“三个代表”重要思想引入教学课堂的一个镜头。
    学校政治部主任王树红告诉笔者，为把学员培养成为军政兼优的合格人才，学校构建了以学习与践行“三个代表”为主体的军人道德教育体系，收到较好的教育效果。
    “志不强者，智不立，情不溢者，根不深”。学员上学期间，正是“立志、培智、陶情”的关键时期，是形成人生观、世界观、价值观的关键时期。校党委认为，只有认真把握学员思想特征，注重从德育内容、德育目标上进行优化整合，才能使学员向高品位攀升。为此，他们认真贯彻落实党中央《公民道德建设实施纲要》和总政治部颁发的《军人道德规范》要求，坚持用“三个代表”重要思想强化学员的思想道德教育。
    校党委制定了把“三个代表”进校园、进课堂、进入学员头脑的教育培训计划，在规范育人、活动育人和机制育人中，实现不断向部队输送合格指挥员的目标。他们制定了《学员日常行为规范》，做到时时记载，月月考核，营造争先创优的良好氛围，使学员人人成为胸襟开阔、精神和谐、趣味高尚、人格健全的新时代警官。
    在深化军人道德教育中，他们还注重延展道德建设的实践平台，组织引导学员针对身边人身边事开展道德评议。学校政治部将近年来违纪案例收集起来编印成警示录，下发学员人手一册。在评议活动形式上，他们或以队、或以排、或以班，定期征集、筛选，确定每个学期、每月评议主题。在党、团支部的组织下，他们将20多种违反条令条例、不讲文明道德的行为整理成文，配上漫画，在评议栏上张贴。他们还在学校建立了文体活动组织，大唱《军人道德组歌》；自编自导自演《道德新风进校园》文艺节目；开展“读好书，做好人”读书演讲比赛，引导学员自觉践行“三个代表”。
〖-ZW/正文〗
