〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻“三个代表”重要思想积极推进军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面贯彻“三个代表”重要思想积极推进军队现代化建设
    本报北京11月10日讯记者王文杰报道：军队代表郭伯雄同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，江泽民同志的报告高瞻远瞩，气势恢宏，主题鲜明，内涵丰富，思想深刻，论述精辟，具有很强的时代性、创新性、理论性和指导性，是一篇马克思主义的光辉文献，是新世纪、新阶段我们党的政治宣言和行动纲领，是振奋党心、民心、军心，调动一切积极因素的战斗号令。我们一定要认真学习领会报告精神，按照“三个代表”重要思想，积极推进军队现代化建设。
    郭伯雄代表说，江泽民同志主持中央工作以来的十三年，是高举邓小平理论伟大旗帜，（下转第二版）（上接第一版）创造性地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领的十三年；是解放思想，实事求是，与时俱进，通过理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新的十三年；是执政兴国，执政为民，励精图治，殚精竭虑，奋发有为，功绩卓著的十三年；是不断深化改革，扩大开放，加快发展，改善人民物质文化生活，增强国家综合国力、国防实力和民族凝聚力的十三年；是我们党和国家历史上最为安定团结、政通人和的十三年；是我国国际形象不断改善，国际地位不断提高，国际影响力不断扩大的十三年。对以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体十三年来所作出的历史贡献，可以概括为“五个创造”：创造了中国历史的新辉煌，创造了马克思主义理论发展的新成果，创造了建设中国特色社会主义事业的新经验，创造了加强和改进党的建设的新局面，创造了实现中华民族伟大复兴的新条件。
    郭伯雄代表谈到，江泽民同志的报告，明确提出了“三个代表”是我们党必须长期坚持的指导思想，从而确立了“三个代表”的历史地位，把“三个代表”像毛泽东思想、邓小平理论一样庄严而鲜明地写在了我们党的旗帜上。这是十六大最重要的历史性贡献。我们学习贯彻十六大精神，一定要紧紧抓住“三个代表”这个十六大的灵魂，这条贯穿十六大报告的思想红线。一是始终坚持党对军队的绝对领导。在这个重大政治原则问题上，任何时候都必须头脑非常清醒，认识非常统一，行动非常自觉，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、江主席的指挥。二是始终坚持战斗力标准。把提高部队战斗力特别是高技术条件下的防卫作战能力，作为一切工作的根本出发点和落脚点，努力提高部队战斗力。三是始终坚持科技强军方针。坚决贯彻江主席科技强军的战略思想，坚定地走“精兵、合成、高效”的质量建设之路，把部队战斗力的科技含量提高到一个新的水平。四是始终坚持我军全心全意为人民服务的宗旨。这是由我军的性质决定的，也是“三个代表”对我军提出的重要要求。五是始终坚持把加强各级党组织建设摆在突出位置。要把思想、组织、作风、制度建设结合起来抓，不断增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力。六是始终坚持与时俱进的精神。要进一步解放思想，更新观念，积极推进各个方面的创新，促进我军现代化建设的发展。RW：郭伯雄；言论
〖-ZW/正文〗
