〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关干部职工表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习十六大精神为全面建设小康社会作贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电连日来，中央国家机关各部门广大党员干部认真收听收看十六大新闻报道，并举行了座谈会。广大党员干部对十六大的召开欢欣鼓舞，认为江泽民同志的报告高瞻远瞩，总揽全局，指明了我们党在新的历史时期的工作重点和前进方向，反映了全党全军和全国各族人民的共同心愿。大家纷纷表示，要认真学习领会报告精神，全面贯彻“三个代表”重要思想，振奋精神，扎实工作，认真落实十六大提出的各项任务，为全面建设小康社会作出贡献。
    大家认为，江泽民同志所作的报告内容丰富、思想深刻，既总结了过去五年的工作和十三年的基本经验，又提出了全面建设小康社会的奋斗目标，对新世纪党和国家的各项工作作出了部署。报告体现了创新精神和与时俱进的精神，突出了马克思主义原理与中国改革开放的结合，是“三个代表”重要思想的光辉篇章。
    大家认为，党的十五大以来的五年和十三届四中全会以来的十三年，我国改革开放取得了历史性突破，综合国力大幅度跃升，人民生活总体上实现了由温饱向小康的历史性跨越，开创了建设中国特色社会主义事业的崭新局面。这十三年是我国人民得到实惠最多的时期，是我国社会长期保持安定团结、政通人和的时期，是我国国际影响显著扩大、民族凝聚力极大增强的时期。这十三年取得的伟大成就举世瞩目，必将载入中华民族伟大复兴的光辉史册。而且，十三年积累的宝贵经验，对我们建设中国特色社会主义事业具有长远的指导意义。
〖-ZW/正文〗
