〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在二○○二年十一月八日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董迅/李新坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董迅李新坤
    今天，在秋天和冬天移交季节的边缘时候，中华大地没有一丝寒意，热情的太阳把金色的阳光洒满大江南北、长城内外，朵朵轻柔的白云把天空擦得更加透明、湛蓝，徐徐的暖风撩起彩旗的裙裾，姹紫嫣红的花朵如同一张张笑脸。《没有共产党就没有新中国》、《走进新时代》的歌声在城市汇聚，一阵鸽哨被这歌声所吸引，划过晴空，为这高亢的歌声镶了一道精美的金边。呵，意气风发的时代，意气风发的人民，意气风发的祖国，意气风发的党，正屏心静气，倾听渴盼已久的声音――
    今天，一个承上启下的日子，一座巨大的里程碑，矗立在昨天和明天之间，矗立在世界的目光里，矗立在人民的心中。历数来路，风霜雨雪伴随成功和艰难，改革开放、与时俱进、开拓进取，集中了共产党人的全部智慧，展示出先进思想的神奇魅力，使每一个中国人深刻地认识到先进思想和理论的重要。永不懈怠永远进取的共产党人，又要率领全国人民开始新的征程，进军号已经响起，让我们倾听一个令人激动的空前的声音――
    行色匆匆的旅客，被机场和车站的大屏幕留住了脚步；商场的大屏幕前，是一层又一层屏心静气穿戴入时的人们；机关、学校、营房、田间地头、证券交易所，一束束专注的目光投向大大小小的屏幕；正在行驶的出租车里、公共汽车里，一双双耳朵在倾听。国家强大了、家庭殷实了、人民富裕了，一代又一代中国人梦寐以求的日子，一代又一代共产党人奋斗求索的理想，正在变成现实，我们已经拥有了一个自豪的过去，我们还将拥有一个灿烂的未来，让我们倾听一个继往开来嘹亮的声音――
    这洪亮的声音在十三亿人的翘首企盼的目光里如期响起：高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”的重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。让我们用心灵去感受那划时代的空谷足音：全党同志和全国各族人民，紧密团结在党中央周围，万众一心，奋发图强，把中国特色社会主义事业不断推向前进，共同创造我们的幸福生活和美好未来！
    全党必须在思想上不断有新解放，理论上不断有新发展，实践上不断有新创造。发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。
    新世纪、新起点、新目标。这是全方位、深层次推进改革的进军号，这是新一轮解放思想的动员令。
    啊，今天，中华民族几千年的脚步走来的今天；滚滚车轮穿过历史辗过岁月驶来的今天；千百万人抛头颅洒热血为之奋斗为之献身的今天；十三亿华夏儿女在“三个代表”重要思想指引下阔步迈向小康的今天。
    今天，中国人，盼望富裕、盼望稳定；今天，中国人热爱生活、热爱和平；今天，中国又站在新的起跑线上！
    古老的文明培育了中国人的勤劳和善良，现代的文明又造就了中国人的新的智慧与腾飞的信心。中国，是一个大家庭，56个民族的兄弟姐妹同唱一首歌，完成祖国的统一大业是每一个华夏儿女的共同愿望！
    啊，今天，庄严的人民大会堂，进军的号令随着电波在天空飞扬，党心、军心、民心贴得这样紧，如涓涓细流汇成千条江河，最终流入大海，如所向披靡的波涛和飞流直下的瀑布，党旗下的队伍，更加壮大，更加朝气蓬勃。
    啊，中国，是这样令人鼓舞，所有的力量都汇聚在一起，朝着一个方向，踏上新的征程。在“三个代表”重要思想指引下，我们已经取得了骄人的成绩，今天，更加辉煌的胜利正等着我们。让我们按照党中央的战略部署，与时俱进，开拓进取，走进光辉而灿烂的明天，走进新的理想与希望，走进一个伟大而不朽的预言！
〖-ZW/正文〗
