〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命与号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目、万民祈盼的党的十六大胜利召开的喜讯，像振奋人心的春雷，迅速回荡在海内外的角角落落，点燃了大江南北动人的喜庆热潮。江泽民同志所作的《全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面》的报告，既向全党提出了新世纪前半期的庄严使命和奋斗目标，也代表中国共产党人向世人作出了郑重承诺。这一实现中华民族伟大复兴的进军号角，不仅极大地激发了每个共产党员为实现自己的庄严使命而努力奋斗的坚强意志和决心，也使亿万华夏儿女对实现民族伟大复兴充满豪情壮志和百倍信念。
    实现中华民族的伟大复兴，是近代以来千百万仁人志士魂牵梦萦的执著追求，也是每个华夏儿女共同的意愿和梦想。中华民族近代史上落后贫弱、被列强肆意瓜分欺凌的屈辱一页，使每一个华夏儿女对民族的复兴更为迫切和强烈。为了实现这一梦想，大批有识之士为此做出了不懈的努力，甚至献出了热血和生命，历史上也先后发生了轰轰烈烈的戊戌变法、辛亥革命等等，但由于历史的局限性都没能成功。只有用马克思主义科学理论武装起来的中国共产党，顺应历史和时代潮流的发展要求，把代表和实现人民的利益作为根本任务，义无反顾地担当起实现中华民族伟大复兴的历史使命，终于使中国革命在经历了前仆后继、艰苦卓绝的奋斗和探索之后，赢得了光明灿烂的前途。
    人民清楚地记得，以毛泽东为核心的第一代党的领导集体缔造了新中国，不仅使中华民族获得了独立和解放、从此站了起来，也为中华民族伟大复兴奠定了基础开启了起点；以邓小平为核心的党的第二代领导集体开创了波澜壮阔的改革开放伟业，使中华民族昂首阔步地步入中兴盛世；以江泽民为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，站在时代发展的前列，以敏锐的眼光观察和分析充满迷雾、风云变幻的世界形势，团结带领人民经过13年的努力，胜利实现了现代化建设“三步走”战略的第一步、第二步目标，人民生活总体达到小康水平，为中华民族伟大复兴奠定了新的里程碑。
    从南湖航船起航，经过80多年的艰苦探索和奋斗，今天，中国共产党带领全国人民已经走到实现中华民族伟大复兴的重要历史关头，这是一个承前启后、继往开来的关键时刻。正如江泽民总书记在报告中所说的：综观全局，二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。根据十五大提出的到二○一○年、建党一百年和新中国成立一百年的发展目标，我们要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。这是实现现代化建设第三步战略目标必经的承上启下的发展阶段，也是完善社会主义市场经济体制和扩大对外开放的关键阶段。经过这个阶段的建设，再继续奋斗几十年，到本世纪中叶基本实现现代化，把我国建成富强民主文明的社会主义国家。江泽民同志的报告为我们明确了方向、任务和前进步骤，我们每一个党员特别是党的领导干部，必须全面深刻地理解江泽民同志的报告精神，切实认清历史和时代赋予我们的庄严使命和“重要战略机遇期”，并充分看到，中华民族伟大复兴的道路并不平坦，世情、国情都发生了重大变化。要完成中华民族复兴的伟业，就必须有一个根本的指导思想，这就是江泽民同志在报告中强调指出的：“必须高举邓小平理论伟大旗帜，坚持贯彻‘三个代表’重要思想。”这是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，也是团结和凝聚全国各族人民同心同德为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的根本指导思想。有了邓小平理论和“三个代表”这一根本指导思想，就可以坚信：无论国际风云如何变幻，无论前进的道路上有多少迷雾和艰难险阻，我们都不会迷失方向，我们前进的步伐就能够越来越快，离中华民族伟大复兴这一辉煌目标就会越来越近。
    盛世庆盛会，民心随党心。随着党的十六大的胜利召开，为整个中华民族鼓足了必胜的信心和前进的动力，我国社会主义现代化建设和中华民族复兴大业，也已如跃出东方地平线的一轮蓬勃的朝日。只要我们全面贯彻“三个代表”要求，紧紧抓住发展先进生产力、发展先进文化、维护和实现最广大人民的根本利益，解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，再经过40多年的艰苦努力，到本世纪中叶基本实现现代化的第三步战略目标就一定能够实现，中华民族伟大复兴的庄严使命就一定会实现，党的三代领导核心所倡导、全国各族人民所热切盼望的“一个富强、民主、文明的社会主义现代化国家”就必将巍然屹立于世界的东方。
〖-ZW/正文〗
