〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李棠之一年编一部教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟元晋/许立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苟元晋许立功
    写一本教材，如同开垦一片荒地。重庆通信学院信息技术教研室李棠之教授，在军事教育的黑土地上耕耘了数十年，出版了22本、700多万字的教材。
    瞄准军事前沿、紧跟技术发展和部队作战需要编写新教材，是李棠之不懈追求的目标。为此，在新华书店，他常在高新知识书刊前流连忘返；在图书馆，他广泛吸吮国外军事教学成果的营养；在“信息高速公路”，他尽情浏览信息领域的最新技术。年复一年，日复一日，李棠之对自己的事业，守得住寂寞，倾注着执著。一年夏天，《高频电子线路》教材编写任务刚刚着手，妻子要外出学习，临行前，怕他没时间做饭，特地为他煎好了烙饼，买了一大堆水果、蔬菜，千叮咛万嘱咐后才出了门。半个月后，妻子学完回到家，发现蔬菜、水果一样没少，方便面盒子却堆了一大桌。
    李棠之白天给学员上课，晚上加班编写教材。孤灯下，他把自己埋在了书堆里，一学就是大半夜。一天晚上，由于劳累过度，加上胃病发作，他晕倒在地，额头上磕出了一个两寸多长的口子。至今，那个伤疤还深深地“印”在额头上。
    数十年来，李棠之手中的笔始终没有停下过，他以平均每年编写一本教材的速度，出版了《移动通信技术》、《通信网络技术》、《计算机大辞典》等教材，有5本在全国公开发行，10本列为全军通信部队的通用教材。
〖-ZW/正文〗
