〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂永远不变使命牢记心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵认真学习十六大报告，表示要永远忠于党，忠于社会主义，忠于祖国，忠于人民〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵认真学习十六大报告，表示要永远忠于党，忠于社会主义，忠于祖国，忠于人民
    本报北京11月10日讯连日来，全军和武警部队官兵沉浸在党的十六大胜利召开的喜庆气氛中，兴起了学习江泽民同志十六大报告的热潮。官兵们说，江泽民同志在报告中强调指出，党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，并把坚持党对军队的绝对领导列入党领导人民建设中国特色社会主义必须坚持的十条基本经验，我们一定要牢记我军的神圣使命，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，确保军队永远忠于党，忠于社会主义，忠于祖国，忠于人民。
    回首往事，广大官兵感慨万千。南京军区朱德警卫团、驻守百色革命老区的广州军区某部官兵回顾部队成长壮大的历史，充满深情地说，我军能从小到大，从弱到强，战胜一个个困难，取得一个个胜利，就是因为我们始终坚持党对军队的绝对领导这一根本原则。人民军队永远听党指挥、永远跟党走，既是历史的必然选择，也是我军成长壮大的基本经验。
    谈起党的十三届四中全会以来，国家和军队建设取得的巨大成就，第二炮兵某旅、战斗在川藏线上的成都军区某汽车团、常年奔波在铁路线上的沈阳军区某仓库官兵激动地说，13年来，在以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体的领导下，我国不仅改革开放取得历史性突破，综合国力大幅度跃升，国防和军队建设也迈出了新步伐。我军革命化现代化正规化建设继续加强，国防实力和军队防卫作战能力进一步提高。历史证明，党指挥枪是人民军队的建军之本、胜利之本、发展之本。
    历史昭示着未来。驻首都的北京军区某部、奋战在西气东输工地上的兰州军区某部和西藏军区“岗巴爱国奉献模范营”的官兵说，坚持党对军队的绝对领导，既是时代提出的要求，也是形势发展的需要。国防大学、军事科学院和国防科技大学的学员们说，21世纪是实现中华民族伟大复兴的世纪，建立巩固的国防是我国现代化建设的一项战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。在新的历史条件下，坚持永远不变的军魂，是确保我军在未来高技术条件下的战争中打得赢，在没有硝烟的战场上不变质的决定性的和最可靠的保证。
    坚持用“三个代表”重要思想统一思想，一切行动自觉听党指挥。济南军区、武警、海军、空军部队的官兵说，“三个代表”重要思想，同马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是我们党的立党之本，执政之基，力量之源。党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向，党的意志就是军队的意志。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下的今天，坚持党对军队的绝对领导，必须用“三个代表”重要思想统一思想，指导部队各项工作。
    重视思想政治建设是我们党和军队的特有优势。江苏省军区、河北省军区某部官兵和白求恩军医学院的同志在学习中说，江泽民同志在十六大报告中强调指出“始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，永葆人民军队的性质、本色和作风。”这一点十分重要，面对新的形势和任务，军队思想政治建设必须进一步加强。我们要以“三个代表”重要思想为指导，运用先进生产力和先进文化发展的成果，努力创新和改进思想政治工作的内容、方法、形式和手段，切实增强思想政治工作的时代感，加强针对性、有效性、主动性，确保人民军队的军魂永远不变。
    （综合沈海荣、杨鸿、王绍云、李金清、刘道国、黄呈祥、王道华、马飞、李凤鸣、王永孝、曹虎城、刘宗银、李虹、宋炳旺、李文景、邓志强、王明金、伍旭东、杨海利、张建国、申飞等来稿）
〖-ZW/正文〗
