〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻“三个代表”重要思想大力加强军队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面贯彻“三个代表”重要思想大力加强军队思想政治建设
    本报北京11月10日讯记者刘声东报道：军队代表徐才厚同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，党的十六大是进入新世纪新阶段我们党召开的一次继往开来、与时俱进的历史性会议。这次大会，对于开创中国特色社会主义事业新局面，推进中华民族伟大复兴的历史进程，具有里程碑意义。
    徐才厚代表说，江泽民同志的报告，主题鲜明，高屋建瓴，集中回答了我们党在新世纪要坚持举什么旗，走什么路，实现什么目标的问题，是我们党执政兴国的政治宣言和行动纲领。报告明确提出“三个代表”是我们党必须长期坚持的指导思想，（下转第二版）（上接第一版）实现了党的理论的新飞跃；报告对五年工作特别是十三年基本经验的总结概括，使我们党在确立了基本理论、基本路线和基本纲领之后，又有了建设中国特色社会主义的基本经验，标志着我们党对执政兴国规律的认识和把握达到了新高度；报告对全面建设小康社会，推进改革和发展的战略部署，明确了中国特色社会主义发展的新目标；报告通篇贯穿解放思想、实事求是的思想路线和与时俱进、开拓创新的时代精神，展示了我们党朝气蓬勃、永葆先进性的新风貌。
    徐才厚代表说，确立“三个代表”重要思想的指导地位，是十六大的历史贡献，必将对党和国家的发展产生巨大的推动作用。“三个代表”是统领和贯穿十六大报告的灵魂和主线。学习领会十六大报告，最重要的是理解和掌握“三个代表”重要思想，特别是对报告中提出的新思想、新观点、新论断，比如关于党所处的历史方位的科学判断，关于保持与时俱进的精神状态，关于把发展作为党执政兴国的第一要务，关于党的建设最根本的经验等等，要深入学习领会，真正掌握精神实质。
    徐才厚代表说，全面贯彻“三个代表”重要思想，是十六大向全党提出的重大政治任务，也是全军第一位的政治任务。军队思想政治建设要着力在高举旗帜、维护核心、服务保证、创新发展上下功夫、见成效。一是要更加鲜明地高举“三个代表”的旗帜，牢固确立“三个代表”在军队建设中的指导地位，坚持用“三个代表”重要思想武装官兵，使之真正成为统一思想、凝聚军心的精神支柱，成为推进军队建设与发展的强大动力。二是要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，把坚持党对军队的绝对领导，作为思想政治建设的根本任务，确保全军在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、江主席指挥。三是要紧紧围绕现代化建设和提高战斗力开展各项工作，为“打得赢、不变质”发挥服务保证作用，保证军事斗争准备扎实推进。四是要以与时俱进精神推进思想政治建设的创新发展，坚持以“三个代表”为指导，解放思想，开拓进取，使政治工作充满时代气息，更有针对性、主动性、时效性。RW：徐才厚；言论
〖-ZW/正文〗
