〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”指导思想行动服从服务于国家经济建设大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”指导思想行动服从服务于国家经济建设大局
    本报北京11月10日讯记者江宛柳报道：军队代表王克同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，江泽民同志的报告立意高远，总揽全局，思想性、理论性、指导性都很强，是新世纪新阶段治党治国治军的行动纲领和光辉文献，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻执行。
    王克代表说，十六大报告提出了一个鲜明的指导思想，就是高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想；提出了一个鲜明的时代精神，就是继往开来，与时俱进；提出了一个鲜明的阶段性目标，就是全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面。这是报告的主题和灵魂。（下转第二版）（上接第一版）科学回答了我们党要举什么旗帜，走什么路，实现什么目标这一根本问题。十六大报告坚持解放思想，实事求是的思想路线，对全面贯彻“三个代表”重要思想，对事关党和国家战略全局、事关人民群众切身利益的重大理论和现实问题，作出了科学论断，充分体现了我们党的理论创新成果，进一步丰富和发展了马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，把我们党对执政党建设、社会主义建设和人类社会发展规律的认识，提高到了一个新水平，标志着党在政治上理论上更加成熟。
    王克代表指出，报告站在党和国家战略全局的高度，深刻分析了新世纪初国内外的发展趋势，明确提出了全面建设小康社会的奋斗目标，精辟阐述了党和国家工作中全局性、战略性、前瞻性的重大问题，科学描绘了本世纪头二十年我国经济、政治、文化和社会全面发展的宏伟蓝图，任务明确，措施有力，完全符合我国的国情和现代化建设的实际，符合小平同志分阶段、有步骤地实现现代化的战略思想。充分显示了我们党带领全国人民开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴的宏大气魄和坚强决心。对于凝聚人心，鼓舞斗志，加快推进我国现代化建设，必将产生深远的影响。
    王克代表强调，报告进一步明确了新形势下我军建设的指导思想、方针原则和目标任务，对推进军队的各项建设和改革提出了新的更高的要求。这充分体现了党和国家对军队建设的关心和重视。我们一定要按报告的要求，坚持用“三个代表”指导思想和行动，确保党对军队的绝对领导；坚持新时期军事战略方针，努力做好以军事斗争准备为龙头的各项工作；坚持解放思想、与时俱进，进一步加大军队建设改革创新的力度；坚持艰苦奋斗、勤俭建军，自觉服从和服务于国家经济建设大局；坚持从严治军，始终保持军队的高度稳定和集中统一。要紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，全面落实“五句话”总要求，通过扎扎实实的工作，把我军的革命化、现代化、正规化建设，提高到一个新水平。RW：王克；言论
〖-ZW/正文〗
