〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄六小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日照海上民兵营救江苏十四名遇险船员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月18日下午3时左右，江苏南京恒兴船务有限公司“恒盛兴129号”货轮满载着1400吨陶土，行至东经121度54分、北纬34度29分海区时，突遭10级大风，数米高的浪头飞扑甲板，涌进船舱。海水渗进陶土，拌成泥浆，排水十分困难，船身随之倾斜下沉。濒临绝境的船员一边自救，一边发出紧急呼救，当时岸边救援船最快赶到也要20多个小时，情况十分危急。
    正在该海区作业的鲁日渔1007、1008号渔船上的日照市岚山头街道办事处童海路民兵连二排的民兵，接到了求救信号。救人要紧！民兵排长张彦书果断命令全排民兵马上停止捕捞作业，直奔出事海域。张彦书冒着渔船与货轮相撞的危险，在黑暗中指挥民兵向货轮接近再接近，经过6个多小时的生死较量，终于把5名落水船员和其他9名船员成功救出。少许，“恒盛兴129号”货轮完全沉入大海。
    近日，日照市委、市政府，日照军分区联合发出了向1007、1008号渔船学习的决定。民兵排长张彦书和他全排战友的事迹正在日照大地上广为传颂。
〖-ZW/正文〗
