〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党代表评说十六大报告关键词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/陈芸/贾永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者慎海雄陈芸贾永
    江泽民同志所作的报告引起出席党的十六大的代表的热烈反响。他们纷纷结合各自的体会评说报告关键词。
    关键词：“三个代表”
    报告原文：开创中国特色社会主义事业新局面，必须高举邓小平理论伟大旗帜，坚持贯彻“三个代表”重要思想。
    （浙江省委书记张德江代表：“三个代表”重要思想是贯穿报告始终的一条红线，是报告的灵魂，是大会的灵魂，树立了马克思主义建党学说的又一座理论丰碑。这一重要思想，从理论上说，与马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，是我们党理论创新的最新成果；从实践上说，是我们党80多年历史经验的科学总结，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求；从地位和作用上说，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器。）
    关键词：十三年基本经验
    报告原文：十三年来，我们思想统一，目标明确，工作扎实，取得了重大的历史性成就。
    （江苏省扬州市委书记孙志军代表：十三年成就来之不易，十三年经验弥足珍贵。我对十三年感受最深的是，只有发展才能从根本上解决困难。这些年我们扬州就是扭住发展不放松，结果经济发展了，人民生活质量提高了。）
    关键词：全面建设小康社会
    报告原文：这次大会确立的全面建设小康社会的目标，是中国特色社会主义经济、政治、文化全面发展的目标，是与加快推进现代化相统一的目标。
    （四川省绵阳市委书记杨海清代表：我用一句话加以评介：顺民心、合民意。老百姓希望党好、国家好，更希望自己的日子越来越好，全面建设小康，就紧紧扣住了老百姓的所想、所盼，因而可以起到凝聚人心、振奋人心的作用。）
    关键词：重要战略机遇期
    报告原文：二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。
    （江西省鹰潭市委书记黄建盛代表：机遇是近年来使用频率非常高的一个词。从国际经验看，人均1000美元是个重要的战略起点，如果把握得当，经济可以迅速起飞。重要战略机遇期的提出，要求我们从战略的高度认清面临的机遇，抢抓机遇，用好机遇。）
    （据新华社北京11月10日电）
〖-ZW/正文〗
