〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此刻，我的祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在党的十六大开幕之日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭殿生/付云海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此刻，我的祖国（散文）
    ――写在党的十六大开幕之日
    ●郭殿生付云海
    当党的十六大开幕的消息传来，我们的心情无比激动，我们的祖国如烈焰般欢腾。
    于是，我们看见了！看见了炊烟袅袅的村庄，争相报喜，大红灯笼，高高挂起。朴实的老奶奶拿着收音机，聆听着沁人心脾的消息，淳朴的老爷爷抽着烟锅子，把满堂的儿女集合在一起，也开起关于“政策”的会议，他说关键是把党的方针政策和我们的行动结合在一起。
    于是，我们看见了！看见了繁华的都市，锣鼓喧天，热闹非凡，中华儿女，扬眉吐气。城里人掌握着最快捷的信息，以前所未有的朝气，从盛会获取自己的欢喜。
    于是，我们看见了！看见了热火朝天的工地上，工人们赤膊上阵，挥汗如雨。他们聆听着广播，吹响了号角，挥舞着旗子，扛起了担子。亲密地合作着，把现代化的工地，装扮得成果丰硕。轰鸣的马达、高亢的汽笛、起劲的号子、痛快的吆喝；他们忙碌着、穿梭着、探索着、追求着，硬是把三峡出平湖、天堑变通途、沙漠变绿洲、飞船上太空变成现实。美丽的三峡大坝，更似一道最壮观的风景，如同工人们坚实的臂膀一样，紧紧地抱在一起，硬是把放荡不羁的长江驯服。这是一幅浓缩的美景，这是一幅壮丽的画卷，这是一首改天换地的诗篇！
    我们还看见了，大江南北长城内外军歌壮行，黄土高原纵情放歌，塞北雪域挂彩披红。这一刻，我们的黄河，不再咆哮，而是静静地回过神，倾听他的儿女的诉说；这一刻，我们的长江，不再像无羁的野马，而是放慢了脚步。
    我们更看见了，一架架猎鹰展翅在蓝天，一艘艘战舰驰骋起波澜，一座座神剑屹立在山巅，一位位将士壮志担在肩。这里凝聚了中华最优秀的儿女，这里奏响了时代最昂扬的旋律。
    我们明白了，不论大漠边关，还是雪域高原；不管长城内外，还是塞北雄关，都有我们忠诚的卫士，把激动喜悦的明眸，放得更长、更远……
    中华大地漫天飞舞的彩绸，祖国怀抱充盈理想的邂逅，五十六朵金花紧紧挽起的双手，把祖国编织得如此锦绣。
    大街小巷是歌的交响，
    田野村庄是花的海洋！
    此刻的人民激动了！
    此刻的祖国沸腾了！
    空前的盛会，伟大的旗帜，将指引着我们在宽广无垠的航道上――
    前进！前进！
〖-ZW/正文〗
