〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云李长春李铁映姜春云温家宝曾庆红司马义・艾买提胡启立参加代表团讨论时认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民同志的报告是新时期新阶段马克思主义在中国的新发展新突破〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电田纪云、李长春、李铁映、姜春云、温家宝、曾庆红、司马义・艾买提、胡启立同志连日来分别参加所在的十六大代表团讨论。他们指出，如同毛泽东思想、邓小平理论一样，“三个代表”重要思想是在实践基础上形成、并经过实践检验的理论创新，反映了当代世界和中国发展变化对党的新要求，是中国共产党人集体智慧的结晶。以“三个代表”重要思想为灵魂的十六大报告必将作为马克思主义的光辉文献载入史册。
    田纪云代表在参加贵州团讨论时说，江泽民同志的报告高屋建瓴，内容精深，“三个代表”重要思想的理论精髓贯穿全篇。当前，学习“三个代表”重要思想，关键在于贯彻落实，我们要在实际工作中对此进行深入的思考。
    李长春代表在参加广东团讨论时说，“三个代表”重要思想解决了新时期、新阶段我们党如何进一步保持先进性的重大问题。回答了党的建设和国家工作中新遇到的一系列急需回答的问题，特别是巩固党的阶级基础、扩大群众基础这一重要理论和实践问题。贯通了党的基本纲领和最高纲领，实现了最高纲领和最低纲领的统一，是党的建设和国家工作的强大思想武器和精神动力。
    李铁映代表在参加湖南团讨论时说，十六大是党在新时期的历史性盛会，江泽民同志的报告全面总结了十三届四中全会以来党的基本经验，对于我们党团结、带领全国各族人民，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设，具有极其重要的指导意义。
    姜春云在参加陕西团讨论时说，江泽民同志报告高举邓小平理论伟大旗帜，贯穿着“三个代表”重要思想；倡导继往开来、与时俱进的精神；提出全面建设小康社会的宏伟目标。报告总结过去五年的工作和十三年实践概括的“十条经验”，是创造性的，每一条都是规律性的认识。
    温家宝代表在参加吉林团讨论时说，贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民。他说，发展生产力是推动历史前进的决定性因素，这是马克思主义唯物史观不可动摇的原则。把发展作为党执政兴国的第一要务，就是发展生产力的观点。在社会主义初级阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要与落后的社会生产之间的矛盾。党和人民面临的主要任务就是集中力量来解决这个矛盾，加快社会主义现代化建设。
    曾庆红代表在参加江西团讨论时说，把“三个代表”重要思想确立为党必须长期坚持的指导思想，同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一起作为党的行动指南，使我们党实现了指导思想上的与时俱进，这是十六大的历史性决策和历史性贡献。
    司马义・艾买提代表在参加重庆团讨论时说，党的十一届三中全会以后，尤其是十三届四中全会以后，全党抓住经济建设这个中心不放松，才有了今天这样的大好局面。我们党是个大党、执政党，我们每个党员、每个党的组织都要坚决地维护和服从党中央的领导，拥护党的领导核心，倍加珍视团结，始终与党中央保持一致，这样我们就能战胜任何困难，无往不胜。
    胡启立代表在参加重庆团讨论时说，江泽民同志的报告标志着我们党第三代领导集体全面掌握了建设中国特色社会主义的客观规律，有能力、有经验，在极其复杂的情况下领导我们的党取得现代化建设的胜利。党能够永葆先进性，“打得赢，不变质”，靠的就是马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想。党的七大和十五大分别确立了毛泽东思想、邓小平理论在全党的指导地位，十六大强调提出全面贯彻“三个代表”重要思想，必将与七大、十五大一样在我党历史上产生极为重大的影响。
〖-ZW/正文〗
