〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月6日，长江三峡导流明渠下游截流圆满完成？在这场截流大战中，武警水电部队为世界水电工程铸就了一座历史丰碑，向中国共产党第十六次全国代表大会奉献了一份厚礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鏖战高峡缚苍龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队圆满完成长江三峡导流明渠下游截流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丹誉/熊壮中/翟平国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民关系；基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日，长江三峡导流明渠下游截流圆满完成。在这场截流大战中，武警水电部队为世界水电工程铸就了一座历史丰碑，向中国共产党第十六次全国代表大会奉献了一份厚礼---
    鏖战高峡缚苍龙
    ---武警水电部队圆满完成长江三峡导流明渠下游截流侧记
    ■王丹誉 熊壮中 翟平国
    总指挥部竟是一间活动房
    2002年11月6日上午9时，全世界的目光都聚焦在西陵峡口2345米宽的长江江面上。长江两岸，数以万计的建设者、当地群众和旅游观光者举目等待着那激动人心的时刻。
    在导流明渠下游围堰截流工地上，红底白字的巨幅标语格外醒目：“确保截流成功，向十六大献礼”、“武警水电部队建设三峡为民造福”，与江风中猎猎飞扬的千百面彩旗，烘托出整个工地热烈喜庆的气氛。198辆满载石料的卡特“巨无霸”、斯太尔等大型载重卡车在工地上川流不息地奔驰；成千上万吨的石料以每30秒100多吨的速度倾泄而下，被抛入龙口，溅起江水朵朵浪花。
    驻足大江两岸的人们在密切关注进占龙口的同时，心里不免发出感叹：如此大规模的截流会战何以这般井井有序？其实，指挥水电铁军的神经中枢就在工地一间十分不起眼的铁皮活动房，因为那就是下游围堰截流会战的总指挥部。在下游围堰江边，有一个刚刚搭建起的临时营院。西北角是一座工字形的简易房，东南角是一字排开的8顶军用帐篷，营院的中间树起一块写着“距导流明渠截流还有0天，龙口宽度还有15米！”的告示牌。旁边是一间10平方米的乳白色铁皮活动房，房檐上一行醒目大字：“科学调度，统一指挥”，门框上“武警水电部队调度指挥中心”的牌子赫然在目。不看牌子谁能想到，这就是武警水电部队三峡截流的总指挥部。在这间不足10平方米的斗室里，5名警服上加套着救生衣、头戴安全帽的指挥员，有的正在墙面上的“三期下游截流戗堤进占行车示意图”和“三期下游截流填筑工程施工总体布置示意图”上作标记，有的则忙着在“生产情况通报栏”填写数据，有的正在用对讲机指挥施工……
    11月4日，下游戗堤18米龙口正式形成，指挥部里也更加紧张忙碌起来。水电指挥部副政委兼三峡指挥部政委张去北、主任周光奉以及其它8名党委成员，一刻不落、一步不离地坚守在这间简陋的指挥部里指挥决战。
    从进驻三峡首战坛子岭，到长江一次截流；从劈出“长江第四峡”，到世界第一船闸的建成，再到11月6日导流明渠截流的成功，这间不足10平方米的铁皮活动房伴随着武警三峡水电部队指挥员指挥了一场又一场鏖战，向党和人民交出了一份又一份合格答卷。
    合龙一瞬间 决战30天
    11月6日上午9时12分，中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国下达截流合龙令：“三峡导流明渠截流龙口合龙，现在开始！”
    顿时，整个截流工地机声轰鸣，鼓乐齐放，数以万计的彩球腾空而起。早已严阵以待的建设勇士们一跃上阵。马达隆隆，车轮滚滚。一辆辆满载石料的“巨无霸”大型卡车，在现场指挥的协调下，如同钢铁巨龙繁忙而有序地流动，一车车特大石料和土方投入龙口……
    三峡导流明渠截流，其综合难度是1997年三峡大江截流的3倍，总抛投量达170万方，相当于建造一座中型水电站；龙口每秒流量1万立方米，流速每秒5.14米；由于导流明渠是人工开挖出来的“人造长江”，它的底板全部是混凝土构造，不像天然河床那样粗糙，重达10多吨的截流块石投入龙口，立刻就被湍急的水流冲得无影无踪。这使得导流明渠截流的综合难度增大，成为当今世界之最。
    为了截流成功的那一刻，建设勇士们付出了百倍的努力。早在一个月前，武警水电三峡指挥部成立了以主任周光奉、政委张去北为总指挥长的截流领导小组和截流现场指挥中心，精心构筑了现场指挥、组织管理、技术保障、质量安全、堤头指挥、挖装运输、交通管理、设备调配、信息保障、料场管理、后勤保障、设备维修等10多个工作系统，对截流全过程进行科学组织协调。同时先后分数批次对技术人员、质检人员、安全人员、堤头指挥人员、各种大型机械设备操作手进行了针对性培训，并调集了1200余人和200多台运输、挖装等大型施工设备参加截流会战。
    工程技术人员在总指挥长周光奉的率领下，在有关专家的指导下，日以继夜地进行截流的电脑棋盘推演，并展开现场攻关，不断修正截流方案和施工组织方案。他们先后成功地解决了这一水位最高、流量最大、流速最快、落差最大、世界截流史上综合施工难度最大的工程中的上百个技术难题，使在场的外籍水电专家惊叹不已！
    工程理论、技术方案准备停当后，一场气吞山河的截流大会战拉开了序幕。10月8日，开始抛投土石方，进行非龙口段进占；10月25日，戗堤进占至140米，正式形成龙口，截流进入全面攻坚阶段；10月26日，龙口进占誓师大会如期举行，“发扬三峡精神，践行‘三个代表’，以截流成功的优异成绩向党的十六大献礼！”千余名水电官兵的誓言，冲霄汉，动山河。堤头工地上，紧张的进占战斗热火朝天。1200名官兵分成4班，轮番上阵，昼夜不息，以平均每天抛投土石方5万方，戗堤进占20米以上的速度向江中推进。堤头指挥兵汪天鹤，在最危险的龙口堤段指挥着一辆辆倒料车辆，一站就是10多个小时，一天下来双腿肿胀，路都走不动。10月28日，一辆载重32吨的自卸翻斗车，往龙口倾倒石料时，由于故障，车厢后盖打不开，重心后移，将整个车子翘起，前轮离地达1.6米。万分危急时，工程师郭冬生沉着冷静，指导操作手排除技术故障，成功化解了一起大型装载车掉入龙口事件，避免直接经济损失700多万元。截至11月4日，415米宽的导流明渠，已形成18米的“小龙口”，截流进入决战阶段。11月6日，合龙进入冲刺阶段！3米，2米，1米。9时50分，随着“运输大王”、三级士官王世武最后一车石料倾入龙口，傲视千古、桀骜不驯的长江终于被驯服了。合龙啦！合龙啦！锣鼓声、鞭炮声、欢呼声，久久回荡在三峡上空。
    群英战截流 戗堤是战场
    清晨，一轮红日映红了滚滚江水，也映红了轰轰烈烈的截流现场。巨型机械设备上一面“武警水电部队党员突击队”的旗帜迎风招展，格外醒目。
    一辆挂着“党员示范车”牌的载重80吨卡特777C型自卸车，满载着合金钢网石兜，在工地上奔跑如飞。吸引众人目光的不仅仅是它那直径2.7米的轮胎、3层楼高的雄姿，而是它的“主人”。知情的人告诉笔者，这是一辆连轴运转了8年都没有停息过的“巨无霸”，驾驭它的人就是被誉为“运输大王”的老兵王世武。这位运输大王在三峡工地3次推迟婚期，创下了三峡永久船闸施工月运输土石方量8000多立方米的纪录，8年运送土石方近25万立方米，创造了永久船闸施工土石方单车运输的最高纪录。透过驾驶室玻璃窗，憨厚的王世武坐在颠簸的驾驶座上就像浪涛中矗立着的三峡大坝一样稳定。正在一边指挥的战士汪天鹤悄悄地对笔者说，你不知道啊，王班长其实是在带病上班啊。原来他因为连续工作了近20天没有休息过累倒了，战友们把他送到医院要他住院，晚上他却又偷偷地上了工地。
    在龙口堤头，一辆驾驶室顶上插着“党员突击队”红旗的推土机正加足马力快速地将一车车填筑料推向龙口，笔者看到这辆推土机的驾驶员开得又快又好，显得十分沉稳老练。原来这是一名退伍多年的老兵，他叫刘下雨，1977年从甘肃入伍到水电部队，先后在引滦入津工程的潘家口水库、广西天生桥水电站工地开了10多年的推土机，练就了一身过硬的推挖技术，转业回地方后，受到地方多家建设单位的高薪聘请。1994年，武警水电部队承担三峡工程建设的喜讯，激起了他参加建设大三峡的热情。从那以后，每当部队遇到急难险重的任务他都会回到部队助战。当这次听说部队承担了三峡导流明渠截流的任务后，又毫不犹豫地赶到了截流现场，承担了戗堤的推渣任务。据工地上的官兵介绍，他每天都上十多个小时的班，每班都要推3万立方米的料，家里妻子病了也没有回去看一看。
    现场指挥长荣耀久指着一辆崭新的大型载重车的驾驶员对大伙说：他是陕西水电工程局的技术干部，叫肖东，是这次主动赶来工地义务参战的“民兵”。原来，肖东承包了一个机械工程队，前些日子，他刚从贵州到湖北恩施某工地承揽了一个大工程，条件十分优惠。10月29日，他从当地电视新闻中看到武警水电部队在三峡导流明渠截流进入攻坚阶段，急需技术骨干的消息后，就放弃已经到手的好活，率领车队带上8台刚从国外进口的先进设备，连夜从360多公里外驰援截流工地，连夜就投入战斗。他说：“作为一名关心部队建设，关注三峡建设的公民来说，能为部队建设，能为三峡建设做出一份自己的贡献，当是今生有幸，建设好三峡工程是我一生梦想。”武警水电部队三峡工程施工官兵被誉为勇往直前的“钢铁洪流”。
    紧张施工后的工地小憩。刘海山摄
〖-ZW/正文〗
