〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位瑞士州长的中国情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士汝拉州州长科勒尔准备辞职前往中国留学的消息，在当地成了大新闻。许多市民遇到他都要问：“州长先生，您真的要辞职去中国？”对于汝拉州的7万市民来说，中国只是个地理概念，但对科勒尔而言，去中国感受古老的中国文化却是一个自孩提时代就有的梦想。上个世纪70年代，西方媒体大肆渲染中国的落后现象，科勒尔本能地觉得西方对中国存在误解。他渴望了解一个真正的中国，领略原汁原味的中国文化。但是好梦难圆，他的这个“中国梦”一直到20年之后才实现。科勒尔从16岁开始就投身政治，成为瑞士青年中的一颗政治新星。现年38岁的他在瑞士政坛拥有多项纪录：最年轻的州议员，最年轻的州政府部长，最年轻的州长。他在汝拉州居民中享有很高的威信。他在所负责的环境治理和工程建设等领域做了很多卓有成效的工作，解决了附近大化学企业排放未经处理的废水废料等问题，还参与组建了多个地区乃至国际性的环保组织。1998年，科勒尔终于有机会踏上中国的土地。在北京的两个星期里，登上绵延万里的长城，走进气势宏伟的故宫，欣赏韵味无穷的京剧，他发出由衷的赞叹。而中国人民的热情和诚实更给他留下了深刻的印象。他回忆起在北京一条偏僻胡同的古董店里，一眼看中了两个古董柜子，当场交钱订货，留下在瑞士的地址就离开了。朋友们都认为这桩交易太卤莽，万一中国古董商不守信用怎么办？但科勒尔却相信中国人的诚实。果不其然，没过多久，这两个柜子安然运抵他家，成为家中最有特色的摆设。当朋友来访时，科勒尔总要向他们炫耀一番。汝拉州面积狭小，人口也不多，但是“麻雀虽小，五脏俱全”，州政府的工作还是让科勒尔整天忙碌不已。他难掩对妻子和儿女的愧疚之情：“这么多年，我每天早出晚归，很少有时间陪他们。”历经近20年的政治生涯之后，科勒尔觉得有必要歇一歇脚。他计划去北京学汉语，这样一方面可以多陪陪家人，另一方面可以圆自己的“中国梦”。因此，科勒尔自半年前开始准备，他在临近的纳沙泰尔市找了一位中文老师，每周二晚上参加完州政府和本部门的例会后，便驱车近百公里去上中文课。科勒尔已经给全家人买好了明年2月14日飞北京的机票，一家人对即将开始的旅居生活满怀憧憬。科勒尔说：“我要去北京语言大学读书，每周至少上20个课时，希望半年后我就能够说一口流利的汉语。至于我的夫人，可以到中国学校教英文。”而他的两个孩子――7岁的洛丽亚娜和2岁的奥莱昂，也开始对遥远的中国产生了兴趣，恨不得立刻就能到北京去开开眼界。科勒尔给自己起了个中国名字，叫“高乐”，希望自己能够真正融入中国文化，同时也希望为中国政府出谋划策，特别是给中国的环保部门当顾问。“我是环保专家，在制订政策和具体实施方面都很有经验。”科勒尔计划从中国留学回来后参选瑞士联邦议会议员。他说：“许多瑞士人对中国存在很片面的看法，往往只看到中国社会的不足，却忽略了中国这20多年来取得的巨大成就。当议员可以充分发表自己的意见，届时我就能很好地开展对中国的正面宣传了。”
〖-ZW/正文〗
