〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团认真讨论十六大报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决铸牢党对军队绝对领导这个永远不变的军魂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯记者江宛柳、王文杰报道：今天是大会开幕的第三天，解放军代表团学习报告逐步深入，座谈讨论的气氛更加热烈。代表们紧密联系军队实际，一致认为，把“党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂”写进报告，是对人民军队光辉历程的深刻揭示，是对毛泽东、邓小平建军治军思想的丰富发展，是我军在新世纪新征程上“打得赢”、“不变质”的根本保证。全军官兵要毫不动摇地坚持党指挥枪的根本原则和制度，一切行动听从党中央、中央军委的指挥。
    钱国梁、朱启、赵可铭代表说，江泽民同志在主持军委工作以后召开的第一次军委扩大会议上就强调指出，坚持党对军队的绝对领导，这是我们建军的根本原则，是我们党的优良传统，是我们军队特有的优势，必须继续保持和发扬。13年来，我军之所以能够经受住各种风浪的考验，圆满完成党和人民赋予的各项任务，国防和军队建设迈出新的步伐，根本原因就是毫不动摇地、一以贯之地坚持党指挥枪的原则，大力发扬军队听党的话的优良传统。在新的形势下，无论是从我军所处的时代背景、社会环境、重要地位，还是担负的更加光荣而艰巨的使命来讲，都要求我们必须不断强化军魂意识，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导。
    李乾元、陈炳德、温熙森代表说，党的十四大把中国共产党坚持对人民解放军和其它武装力量的领导写进了党章总纲，党的十五大把一切行动听党指挥写进了报告，这次大会的报告又把党对军队的绝对领导确定为我军永远不变的军魂，这就进一步赋予党领导人民军队的根本原则和制度具有党规党法的权威性和严肃性。这是我们党坚持理论创新，用中国化的马克思主义指导军队建设新的实践的集中体现，标志着我们党在新的历史条件下探索建军治军的规律达到了一个新的境界。要教育引导全军官兵把思想认识统一到党的十六大精神上来，从理论与实践的结合上、历史与现实的结合上，进一步深化认识，强化观念，真正把党对军队绝对领导的思想根基夯实打牢。
    石云生、梁光烈、邓昌友、刘镇武代表说，强化军魂意识，确保党指挥枪，是重大政治原则问题，决不能有丝毫含糊和动摇。当前最重要的是，迅速兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，坚持用“三个代表”重要思想武装官兵、凝聚军心，使官兵的思想和行动紧紧跟上党的理论和实践创新的步伐，牢固确立与时代要求相适应的新思想新观念，自觉做党的路线方针政策的忠实维护者和模范实践者。重点是把干部特别是各级领导干部选准配强，真正把那些忠诚实践“三个代表”重要思想，真正拥护和支持改革、政治强、素质好、能够开创新局面的人，选进各级领导班子，为军队的建设改革提供坚强的组织保证。
    隋明太、廖锡龙、葛振峰代表说，推进军队的建设和改革，必须在党中央、中央军委的集中统一领导下进行，确保军令政令畅通。尤其是在扩大开放、深化改革的新形势下，军队的高级干部更要不断增强政治敏锐性和政治责任感，善于从政治上观察和认识问题，反对和抵制“军队非党化、非政治化”的错误思潮，以更高的标准、更严的要求贯彻党对军队绝对领导的根本原则和制度，以自身的模范行动带动广大官兵衷心热爱党、无限信赖党、永远忠于党、坚定跟着党，真正做到在政治上特别坚定、特别过硬、特别可靠，确保党在思想上、政治上牢牢掌握部队。
〖-ZW/正文〗
