〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新规则的冲击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男乒世界杯失利众人谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周欣刘阳
    继亚运会女团饮恨后，中国队3日又在济南丢了国际乒联男子世界杯赛冠军。失利的原因很多，但人们普遍认为，主要是新规则带来的冲击。
    国际乒联先后推出“大球”、“11分制”和“无遮挡发球”新规定。其中的“11分制”是去年开始实行的，但中国选手一直未能很好地适应。这次比赛的结果又是一个很好的例证。
    中国队这次派出世界第一、第二和第六号选手王励勤、马琳和孔令辉三大高手征战世界杯。结果，成绩最好的是老将孔令辉，他顽强地杀入了决赛，但夺冠之争却以1∶4输给德国新秀波尔。
    对中国选手的失利，孔令辉的看法是：“11分制让你无法确定今天能否再次战胜你昨天的手下败将。以前打21分的时候，在场上稍微走神还有追回比分的时间和机会，但是现在必须全神贯注，对每个球的处理都要想得特别细致。”
    王励勤也认为：“实行11分制后，也许比赛中的一个失误就会导致全局皆败。”对于如何适应“11分制”，王励勤的回答是：“没办法，只有在比赛中学会适应。”
    中国乒协副主席姚振绪认为，中国选手的失利，也说明“外国选手与我们的差距日益缩小。比如波尔就是一位技术全面、心理素质一流、发挥稳定、很少无谓失误的对手。”
    27岁的孔令辉右肩有伤，长期劳损，又在一个月之内接连参加了亚运会、德国和荷兰两站公开赛，但他拼掉了韩国老对手金泽洙、吴尚垠和奥地利的施拉格，与21岁、排名世界第三的波尔一起进入决赛。孔令辉是1995年世界杯冠军，失利后他承认“以我目前的状态，是无法赢得桂冠的”。
    马琳对普里莫拉茨的纪录是全胜，但这次却输给了他。马琳觉得自己有点冤，起码是对上场时间没有心理准备：“我没想到王励勤输得那么快，连球拍上的胶水还没干就仓促上阵了。”
    王励勤自从夺取了亚运会男单冠军后，就专心备战世界杯，没有参加德国和荷兰公开赛。按说他是3人中状态最好、准备最充分的一个，但半决赛却以0∶4败给波尔，四局比分共得24分。王励勤说自己应变能力需要提高，而姚振绪却说：“王励勤还是心理不过硬，一慌连球都不会打了。”
    本届男乒世界杯赛裁判长孙麒麟认为，新规则对中国选手肯定有冲击，但还不至于是“致命的”。“任何改革都会让原有的强者受到一些损失，但这是对所有人的革新。关键在于如何尽快适应新规则。”
    中国队教练尹霄表示：“失败让我们更清醒，新规则让我们有机会研究怎样创新训练和比赛模式，延长优秀选手的运动寿命和发现新苗子。”（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
