〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写副对联颂党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李世增吴旭
    掌声如潮，暖流激荡。最近的一个党日，一场别开生面的“赞颂新成就、迎接十六大”对联赛，在郑州防空兵学院学员旅十八队俱乐部热热闹闹地进行着。
    “党的阳光照灾区/‘三个代表’暖人心/社会主义好”。见学连指导员殷志军在对联赛上开了头炮。这位来自湖南益阳的新学员，今年家乡遭受特大洪灾，大堤垮了，家里十几亩稻田颗粒无收，加上父母亲身体不好，生活十分困难。地方政府及时送来了救济粮和药品，并帮助他家重建家园。殷志军感受到党的伟大、社会主义制度的优越，在“赞颂新成就，迎接十六大”系列教育活动中，他按捺不住激动心情，用这副对联来表达对党的感谢之情。
    “党的恩情记心中我把党来比母亲/‘三个代表’指航程民族团结一家亲/精忠报国”。今年从昆明陆军学院西藏班考入该院的藏族学员次仁桑珠和拉巴桑珠走到台前，向同学们展示了他们俩合作的一副对联。次仁桑珠和拉巴桑珠都来自西藏。看到家乡在“三个代表”的指引下，沐浴着改革开放的春风发生的巨大变化，他俩感慨万千。中队举行对联赛的消息公布后，他俩在一起找资料，请教老师，最终合作这副对联以表达自己的心情。
    副副对联，歌颂了党，歌颂了祖国，歌颂了改革开放，表达了对党的十六大召开的喜悦之情。
    对联比赛接近尾声，学院政治部贾继勇主任也禁不住即兴献上一副：上联是：“三个代表”党之魂，下联是：神州大地满眼春，横批：“与时俱进”。学员们报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
