〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风流人物数今朝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诞生于民族危亡关头的中国共产党，义无反顾地担当起实现中华民族伟大复兴的历史使命。以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体，站在时代潮头，团结和带领全国人民，经过不懈的探索和奋斗，开创了中华民族亘古未有的宏图伟业。
    在不同历史时期，我们党产生了大批与山河同在、名闻遐迩的优秀党员，成了我们党奋斗之路上的光荣标志。
    新中国成立后，我们党继续带领人民奋斗不息，涌现出了吴运铎、甘祖昌、安业民、雷锋、王进喜、焦裕禄、邓稼先等为代表的大批优秀党员。焦裕禄临终立下遗嘱：“我死后只有一个要求，请组织上把我……埋在沙堆上，活着我没有治好沙丘，死了也要看着你们把沙丘治好！”正是这种执政为民、苦干实干、“死犹未已”的精神，使我们党初步改变了旧中国一穷二白的面貌，赢得了人民的衷心爱戴。
    改革开放特别是党的十三届四中全会以来，我们党抓住机遇，开拓进取，谱写了新的辉煌。孔繁森、苏宁、李向群、李国安、彭楚政、徐虎、李素丽、汪洋湖、郑培民……一位位体现时代精神的优秀共产党员，在人民心中铸起一座座精神的丰碑。“意莫高于爱民，行莫厚于乐民。”正是由于广大共产党员始终站在时代前列，始终保持不懈奋斗的精神状态，我们战胜了前进道路上的种种困难，创造了前无古人的辉煌业绩。
    81载血与火的考验，锤炼出共产党人的先进品格。挺立潮头，才能担当时代重任；奋斗不息，才能永葆党的生机。前赴后继，不懈奋斗，是我们党的优良传统和宝贵精神财富。
    在中国，从来没有哪一个政治组织，像共产党这样集中了那么多先进分子，为了人民的利益作出那么多牺牲。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”还在1956年，毛泽东同志曾满怀豪情地说：“再过四十五年，就是二千零一年，也就是进入到二十一世纪的时候，中国的面目更要大变。”变，不靠上天恩赐。毛泽东同志预言的实现，是我们党带领人民群众不懈奋斗的结果。在今后的道路上，还会有艰难险阻，还须要奋斗不息。我们坚信，经过党的十六大，全国人民将更加紧密地凝聚在党的旗帜下，开拓奋进，谱写出辉煌篇章。
〖-ZW/正文〗
