〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草原夜校”充电忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草原夜校”充电忙
    ■戴岳
    近日，一封发自山东省委办公厅的普通来信在北疆某仓库引起强烈反响：转业到地方的原仓库副主任杨茂清，凭借扎实的文化功底，在近千名转业干部参加的国家公务员考试的激烈角逐中，以济南市总分第一的优异成绩，走进省委办公厅任职。这位在山沟里滚爬了20多年的军人在信中满怀深情地说：“是部队的‘草原夜校’拓宽了我人生的舞台。”
    地处科尔沁草原西部的某油料仓库，为大兴安岭南麓群山环抱。地处偏僻，信息不畅，工作环境艰苦，一度使不少年轻官兵进取心不足，滋生一种“看摊守业”的消极思想。对此，仓库党委认真剖析其思想根源，组织官兵讨论，大家逐渐认识到：一定认准先进的文化方向，学习成才。
    仓库党委利用山区环境幽静，没有外界干扰的有利条件，兴办以育才为目标的“草原夜校”。每周周一至周五2个小时的夜校课程，是业余生活中最受官兵欢迎的“黄金时间”。“草原夜校”先后开设了公文写作、哲学、心理学、电脑操作及编程、法律、财经、果树栽培等12个门类的课程。仓库的领导还走上讲台，为官兵授课。地方专家也被不定期地邀请到军营，传经送宝。
    为开辟“草原夜校”第二课堂，仓库在经费紧张的情况下，每年都有计划地拿出一部分钱用于学习环境建设。目前，干部平均两人一台电脑，战士每班一台电脑学习机。藏书达4000多册的图书室和订阅了100多种报刊杂志的阅览室，全天向官兵开放。
    近3年来先后有11名士兵从这里迈入了军校大门，90%的干部达到了大专以上学历，全库干部都学会了应用电脑制作和编程。
    （作者系65165部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
