〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王瑞林同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毫不动摇地坚持我军正确的政治方向进一步把思想统一起来力量凝聚起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王瑞林代表说，党的十六大，对于高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设，全面推进党的建设新的伟大工程，实现中华民族的伟大复兴，具有极为重大的意义。党的十六大报告高瞻远瞩，总揽全局，思想深邃，内涵丰富，理论性、指导性很强，反映了时代的要求和全党、全军、全国人民的心愿，展示了我们党承接历史、把握现实、开创未来的豪迈气魄，充分体现了中国特色和实事求是、与时俱进的精神。报告紧紧抓住二十一世纪头一二十年的战略机遇期，鲜明提出全面建设小康社会的奋斗目标，并制定了国内生产总值用20年时间再翻两番等四个方面的目标，完全符合我国国情和现代化建设实际，反映了全国人民向往幸福生活的共同期盼，反映了我们党代表中华民族根本利益、致力改革发展的坚定决心，展现了我们党实现中华民族伟大复兴的宏伟抱负，给人以信心和力量，对全国人民是一个极大的鼓舞。报告以马克思主义实事求是的态度，对党的十三届四中全会以来的实践经验，从十个方面作了总结和阐述。这十条经验极为宝贵。
    王瑞林代表说，十六大报告对建设中国特色社会主义进程中遇到的重大问题作了科学回答，理论上有新概括，政策上有新举措，文字上有新表述，工作上有新要求，标志着我们党对执政规律和社会主义建设规律的认识达到了新的高度，在政治上、理论上更加成熟。党的第三代领导集体不愧为是中国特色社会主义事业的忠实继承者和奋发有为的开拓者。
    王瑞林代表说，十六大为党和国家下一步的建设发展确定了方向，也为军队的建设发展指明了方向。学习贯彻十六大精神，从当前军队建设实际出发，有三个管方向、管全局、管长远的事情，必须注意抓好。一是牢固确立“三个代表”在军队建设中的指导地位，使“三个代表”真正成为全军官兵做好工作的指针；二是始终保持我军政治本色和老红军优良传统作风，保证枪杆子永远掌握在马克思主义者手中；三是以十六大制定的宏伟发展蓝图为指导，搞好新世纪初期军队发展战略规划。RW：王瑞林；言论
〖-ZW/正文〗
