〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造创新型军事外语人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事斗争是一个富于竞争性和创造性的领域，最需要开拓创新的勇气和魅力。我院作为全军外语人才的培养基地，按照“三个代表”要求，与时俱进，积极探索培养创新型军事外语人才的新路子，有效地提高了育人质量。
    办学要明确新的思路。根据新时期军队现代化建设对创新型人才的要求，我们首先明确自己的办学指导思想、思路，确立了“三个地位”：要“在全国有地位”，始终处于全国同类外语院校的一流水平；“在全军有地位”，成为全军的外语教学科研中心和干部外语继续教育中心；“在系统内部有地位”，成为系统内部不可替代的人才保障基地。
    学科建设要体现新的特色。特色就是生命力和竞争力。加强传统学科：在外国语言文学等学科方面学院形成了传统的学科优势，英语语言文学专业被列为全国重点学科和全军重点学科，俄语是亚洲最大的培训基地，亚非语被教育部确定为国家非通用语本科人才培养基地，英语、俄语专业具有博士学位授予权，并招收博士后。创建新兴学科：积极争取开设乌克兰语和中亚5国语言，大力加强外国军事、信息研究等新增复合专业的建设，使学院的语种由20个增加到25个以上，总的专业数达30个以上。形成特色学科：对通用学科进行升级改造，加大外语与国际关系、计算机应用、现代电子信息技术、军事学等学科专业之间的复合力度。
    人才培养要有新的模式。改变单一的以语言技能为主的培养模式：鼓励学习优异、个性突出、创新性强的学员脱颖而出，积极实行复语制、第二学士学位、主辅修制，实行本硕连读、硕博连读。改革课程体系：学院将本科阶段课程划分为若干模块并进行优化整合，注重学科的交叉和专业渗透，使学员可以跨学科、跨专业、跨年级选修课程。
〖-ZW/正文〗
