〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激动人心催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军喜听十六大报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中涛/于德学/周景成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●聂中涛于德学周景成
    鲜花盛开，秋高气爽，11月8日――党的十六大开幕的日子，济南军区原司令员曾思玉老将军家布置得格外喜庆，老将军早早守候在电视机旁，以极其喜悦、兴奋的心情观看党的十六大开幕的盛况。
    曾思玉老将军曾作为中央委员参加过中国共产党第九、十、十一届代表大会。今天，他听了江泽民同志向十六大作的报告，抚今追昔，感慨万千。他说，江泽民同志作的报告，勾画了全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面的崭新宏图，是我党蓬勃发展、兴旺发达的新的里程碑。听了报告令人热血沸腾，催人奋发有为。我今年虽已92岁了，但借十六大东风，我还要为党、为军队再发挥我的余热。
    近些年来，曾思玉老将军撰写了一百多万字的回忆文章，出版了《八年抗战》、《烽火岁月》、《血铸丰碑》等多部革命传统教育书籍。某集团军重修军史，聘请他为编审委员会主任。在战争年代不论战斗多么频繁、环境多么艰苦，每战下来他总是将敌情、我情、地形、战斗决心、战斗过程以及经验教训，详细地记在笔记本上随身携带。和平时期，他更加持之以恒，坚持写日记、写体会，记下了大量有关军队作战和建设的经验，这为他日后的写作提供了第一手真实宝贵的材料和依据。修军史那段时间，他常常每天工作十几个小时，有时还忘记了开饭时间，他老当益壮为军队建设呕心沥血的精神，使老部队的同志深受教育。
    曾老说，现在他每天都要坚持写四五个小时的回忆文章，还有几本书等着他完成。十六大的报告吹响了新的战斗号角，更激发了他老有所为的热情和干劲，他要为部队官兵提供更多的革命传统教育教材。江泽民同志作的报告，老将军上午听了一遍，下午电视台重播，他又全神贯注地听了第二遍，他说，今天晚上对他将是一个难眠之夜。
    原旅大警备区副政委、老红军杨国喜，11月8日上午把全家的四代11口人和身边的工作人员都召集到一块，认真观看十六大的开幕大会。晚上，全家人又聚在一起看新闻听报告，还举行了一场热烈的家庭讨论会。
    杨老说：江泽民同志向十六大作的报告，郑重地写下了我党继往开来、与时俱进的时代宣言，描绘了把中华民族引向伟大复兴的宏伟蓝图，我听了以后流下了幸福的热泪。我入党66年了，始终不渝地坚信一条真理：共产党是全心全意为人民服务的党，没有共产党就没有新中国。我注意到江泽民同志的报告中，几十处提到“新”字，“新”字对我们老同志也是个战斗号令哟，我们也要不断超越自己，而今迈步从头越。1935年，我长征过草地历尽艰辛，离休后我又开始了新的跋涉――在稿纸上跋涉。我未上过学，仅有的一点文化功底，完全是靠自学的，为写好红军战士在茫茫草地上留下的革命理想信念之歌――《苦草魂》，一本《新华字典》硬是被我翻烂了。我的眼睛在战争年代负过伤，右眼失明，长时间写东西，眼睛常感疼痛，视线模糊，实在太累了，就用温毛巾敷一下。《苦草魂》再版了三次，它把不屈不挠、不畏艰难险阻的红军精神传给了青年人。近些年我还作了400多场关于红军长征过草地的传统报告，听众达几十万人次。最近辽宁师范大学附中的学生，有400多人写了入党申请书，请我去作怎样做一名合格的共产党员的报告，报告会上掌声雷动，反响强烈。党为什么能这样深深赢得青年学生的心，我想，党的历史证明了它的伟大，党的与时俱进、开拓创新的精神，昭示它更加辉煌的明天，十六大报告中的“新”字就作了很好的印证。中国共产党永远站在时代潮头，新世纪，新起点，新使命，带来国家的富强、人民的幸福、民族的复兴。我虽然年龄大了一些，但我的思想永不老，十六大的报告更是给我增添了新鲜血液，焕发了青春的力量。
    杨老说，这天晚上，他家的讨论会开得很晚。我们知道，这个夜晚对杨老一家人来说是个难眠的夜晚。老前辈的殷切希望，中年人创造美好未来的扎实计划，青年学生立志成为国家建设栋梁之材的豪迈决心交织在一起，全家人带着学习十六大精神、实践十六大精神的豪情壮志迈进了新的一天。
〖-ZW/正文〗
