〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远记住他们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十六大开幕感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――十六大开幕感怀
    ●向贤彪
    在十六大开幕式上，主持大会的李鹏同志提议，为毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云等已故的老一辈无产阶级革命家和革命先烈默哀，此刻，庄严的人民大会堂更加肃穆，许多代表眼里闪烁着泪花，电视机前的亿万观众也被这一场景深深地感动了。是啊！在这庄严的时刻，我们怎能忘记那些为中华民族伟大复兴而建立丰功伟绩的老一辈无产阶级革命家和无数革命英烈呢！
    记住他们就是记住历史。黑暗的旧社会，我们的祖国曾被入侵者铁蹄蹂躏，有多少仁人志士为了挽救中国人民的命运苦苦求索，顽强抗争，最后都归于失败。“春雷一声震天响”，直到中国共产党诞生之后，才领导人民找到了翻身求解放的道路。从南昌起义到井冈山会师，从红都瑞金到革命圣地延安，二万五千里铁流、八年抗战烽火、三大战役决战，星星之火，终成燎原之势，才有天安门前欢庆胜利的礼炮，才有五星红旗在祖国上空高高飘扬。在中华民族由衰落走向新生的光辉史册上，镌刻着毛泽东等老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，镌刻着无数革命先烈熠熠生辉的英名。
    记住他们就是记住革命传统。我们党为什么具有强大的凝聚力、战斗力？为什么能成为中国各族人民的“主心骨”？除了因为党的理论、路线正确，还有一个重要原因，就是有一批久经考验的卓越领导人，有无数对党和人民的事业无比忠诚的坚强战士。他们是我们民族的自豪，是理想与信念、勇气与智慧、坚毅与顽强的化身，是“用特殊材料制成的人”。“砍头不要紧，只要主义真”！这是他们无比坚定的信仰之歌；“我是共产党员，有危险我上”！这是他们为理想献身的战斗宣言；“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民！”这是他们与人民群众血肉相连的真情流露。在他们身上所表现出的优秀品质和人格魅力，是我党我军优良传统的结晶，是留给后人弥足珍贵的精神财富，是激励我们永远进取的巨大精神动力。
    记住他们就是记住历史使命。我们党从诞生的那一天起，就有着自己明确的奋斗目标，有最高纲领和最低纲领。我们的最高纲领是实现共产主义的远大理想，最低纲领是完成现阶段的历史任务。在民主革命时期，我们党面临的历史使命就是领导人民推翻三座大山，建立社会主义新中国，为中华民族的伟大复兴开辟道路。这一历史伟业，我们早已完成了。新中国成立之后，我们党的历史使命则是为了实现祖国富强、人民富裕和民族的伟大复兴。这个历史伟业，我们党领导全国人民已经奋斗了五十多年，取得了巨大的成就，再经过若干年的奋斗，也必将胜利完成。今天的事业是昨天事业的继续，每一代人都有每一代人的历史责任。革命前辈凭着坚定的理想信念和顽强的拼搏精神，创造出了惊天动地的伟业。今天中华民族伟大复兴的接力棒传到我们手上，我们当深知使命光荣，责任重大，继承老一辈开创的历史伟业，去谱写光辉灿烂的新篇章。
    江泽民同志在十六大发出了新的战斗号令，这就是全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，在中国特色的社会主义道路上，实现中华民族的伟大复兴。这是老一辈无产阶级革命家和无数革命先烈为之奋斗的崇高理想，也是时代赋予我们的历史责任。永远记住他们，就是为了激励我们自己。作为一名共产党员和当代军人，面对复杂的国际环境，面对艰巨而光荣的历史使命，一定要找到自己的历史坐标。要坚定理想信念，牢记我党我军宗旨，时刻追思前辈创业不易，永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，为祖国现代化建设多做贡献。中国现代化的航船在党的指引下从新的起点扬帆启航了！汽笛响起时，作为水手的我们必须抖擞精神，各就各位，按照党的号令，一丝不苟地去履行自己的职责。我想，多学点本事，多出点力量，多做点贡献，让我们的船走得更稳更快，既是我们对党和人民的报答，也是我们每一个共产党员和当代军人不可推卸的历史责任！
〖-ZW/正文〗
