〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温当年红场阅兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日清晨7时半，白发苍苍的苏联红军老战士们来到克里姆林宫墙外的无名烈士墓前。他们列队登上无名烈士墓，把一束束鲜红的康乃馨献给长眠在地下的相识和不相识的战友们。站在队列最前面的一位老兵手举着写有“1941年检阅”的木牌。
    11月7日是十月革命85周年纪念日，也是卫国战争初期苏联红军在红场接受检阅61周年纪念日。1941年11月7日，在苏联人民抗击德国侵略者的艰难时刻，苏联领导人为了向世界表明苏联人民捍卫祖国和打败侵略者的决心，在红场举行了红军阅兵式。当时德国军队已经兵临城下，红军部队受阅后直接奔赴前线，参加莫斯科会战，与德国法西斯展开浴血拼杀。二战结束后，幸存的苏联红军战士每年11月7日都要在红场举行纪念活动。
    如今，当年参加阅兵的大部分老战士已经离世，莫斯科只有140人健在，其中120人参加了今年的纪念活动。当年接受过检阅的红军战士又一次列队从红场检阅台前走过，重温当年誓死保卫祖国、坚决抗击德国法西斯的伟大壮举。
    8时整，老战士们在仪仗队的引导和护送下走进红场，沿着61年前的足迹，缓缓经过检阅台。此时此刻，他们情绪高涨，不少人昂起头，把目光投向检阅台，仿佛在寻找当年的感觉。老人们神情显得格外严肃，好像又回到了德国法西斯逼近莫斯科的危急时刻。
    老兵伊万诺夫已经79岁高龄了，依然精神矍铄，思维敏捷。他紧紧握着我的手，赞不绝口地说：“中国好，中国发展快，令人佩服。”他17岁应召入伍，经过短期训练就上前线了，参加了莫斯科保卫战，后来一直打到柏林，前后负过4次伤，但终于看到了胜利。谈到牺牲的战友们，老人声音哽咽，几乎说不出话来。
    老战士拉普申刚过85岁生日，因为心脏不好，特意在老伴陪伴下来到红场参加纪念活动。他说，能在红场接受检阅是他的光荣，虽然半个多世纪过去了，但当年在这里挺着胸膛、雄赳赳气昂昂地接受检阅的情景仍然历历在目。
    11月7日，一名俄罗斯老人在莫斯科卡卢日斯卡亚广场（原“十月广场”）列宁雕像前展开一面苏联国旗，参加纪念十月革命胜利85周年大游行。上万名各界群众参加了此次游行纪念活动。
    新华社记者张维革摄
〖-ZW/正文〗
