〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听如雷的掌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聆听十六大报告有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收听收看十六大报告，耳边不断响起阵阵如雷的掌声，眼前不断出现张张激动的面孔，宛如沐浴在春风春雨中，既幸福温馨又让人感慨万千浮想联翩。
    不久前，我到高州，走近那株令人向往的“中华红”。2000年2月，在春风吹拂中，江泽民同志来到高州荔乡，登上观荔亭，兴致勃勃地观看了万亩荔枝园，然后又应当地群众的要求，在山坡上亲手种下一株品种最佳的荔枝树“中华红”。耕耘播种，必有收获。他一路走，一路听，一路看，一路劳作，一路思索。历史的走向、世界的风云以及中国共产党面临的机遇和挑战，都伴着春潮波澜起伏；积蓄已久的重大理论思索渐渐形成，新思想的鼓点最终在这里汇聚成一曲“三个代表”的强劲号角。如今，“中华红”已经枝繁叶茂，长至3米多高，结出了累累硕果，而“三个代表”重要思想早已深入人心，变成群众手中新的强大的思想武器。江泽民同志在十六大报告中总结了党领导人民建设中国特色社会主义必须坚持的十条基本经验。他说，这些经验，归结起来就是：我们党必须始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。话音刚停，立即引来热烈的掌声，这次掌声热情奔放，带给人们信心和力量。“三个代表”重要思想已经像“中华红”一样，扎根大地，红遍中华。
    有了坚强的精神支柱，还要有良好的精神风貌。离开了芬芳的荔枝园，我来到了深圳市南岭村。与许许多多沿海地区的小村庄一样，南岭人得益于改革开放，过上了富足的生活。富了之后怎么办？南岭人深有体会地回答说：“穷要有志气，富要没毛病。既要富口袋，更要富脑袋，越富越要加强精神文明建设。”他们在劳动之余，经常登台演出，节目有大合唱，有舞蹈，有诗朗诵，有武术表演。南岭人的言行，蕴涵着深刻的道理。进入小康社会后，随着物质生活的不断改善，一些地方出现了“小富即安”的现象，一些领域出现了道德失范的问题。如果放松警惕，我们改革开放的成果可能毁于一旦。坚强的精神支柱和良好的精神风貌，都需要优秀的文化产品来承载。加入世界贸易组织为中国借鉴人类优秀文明成果，提供了难得的机遇。同时，也使我们面临着外来文化产品前所未有的严峻挑战。深刻把握这些机遇，积极应付这些挑战，大力发展文化产业，我们的社会主义文化才能满足人民群众日益增长的精神文化需求，才能为经济社会的持续健康发展提供强大的文化支撑。江泽民同志在报告中论述全面建设小康社会的奋斗目标时指出，我们要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科技更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。这段“更高水平的小康社会”的全面论述，代表们报以经久不息的掌声，这次掌声轻松愉快，让人感到振奋，感到激动。
    我们的日子过得越快活，越不忘祖国的统一大业。对中国人民来说，无论是从历史还是从现实乃至未来着眼，国家统一都是头等重要的大事。维护祖国统一事关中华民族的根本利益，我们将义无反顾地捍卫国家主权和领土完整，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。在解决台湾问题上我们决不承诺放弃使用武力。为了实现祖国的完全统一，对任何分裂中国主权和领土完整的行为，我们绝不能也不会坐视不管。人们不会忘记，当极个别民族败类疯狂鼓噪“台湾独立”、“两个中国”、“一中一台”的陈词滥调时，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，坚持“和平统一、一国两制”和发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，与台独势力进行了针锋相对的斗争。江泽民同志在报告中再次呼吁，在一个中国原则的基础上，尽早恢复两岸对话和谈判。同时，再次强调，国家要统一，民族要复兴，台湾问题不能无限期地拖延下去。这种以最大诚意、尽最大的努力的做法，博得了代表们长时间的掌声。这坚强有力的掌声，再一次表达了中华儿女实现祖国完全统一的共同心愿和决心。
    一滴水可以反映太阳的光辉，一朵浪花可以透视大海的汹涌，那么，一段长达两分钟的掌声，连续16次的掌声呢？它是不是可以表白党心、倾诉民意呢？是的，它表白了6600多万党员的心情是多么愉快，它倾诉了13亿中华儿女对党是多么热爱！
    掌声阵阵，入耳入心。它对人民是进军的号角，催人快马加鞭，向着辉煌灿烂的明天；它对朋友是开心的锣鼓，让人细细品味，为了和平和友谊。
〖-ZW/正文〗
