〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军戒指属于谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国女篮甲级联赛新赛季展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日，2002-2003赛季全国女篮甲级联赛已在六个城市鸣哨，12支参加角逐的球队中，我军三支甲级劲旅――八一、沈部和空军女篮，分别在本赛季的首场迎战北京、山东和上海队，开始了长达两个半月的艰苦征程。
    或许是考虑到爱美是女人的天性，本届女篮联赛首次设置了总冠军戒指。这亮闪闪戒指最终将戴在谁的手上呢？
    论实力，我军参赛的三支球队，均是中国篮坛老牌女子甲级劲旅，都有夺得冠军的机会。在几十年的征战中，这三支队伍战绩显赫。在首届全国女篮甲级联赛中夺得冠军的八一女篮，拥有4名现役国手，高大中锋陈楠，前锋隋菲菲和任蕾，是国家队的主力；张晓妮、陈丽莎不仅身高1米90以上，而且动作灵活，是实力很强的二中锋；老将柏华司职后卫，速度不减当年。可以说，八一女篮拥有半个国家队的球员，在12支队伍中堪称最佳阵容，是此次联赛的夺冠热门球队。空军女篮在国内女篮队伍中也一直排在强队的行列中。此次参赛，又作了不小的调整，身高2米的大中锋黄红熙年仅23岁，技术日渐成熟，再加上从湖北引进了内援徐春梅，使其内线实力大大增强。上个赛季的亚军沈部女篮，曾5次夺得全国甲级联赛的冠军，涌现出李冬梅、李昕等一批国手。本赛季由于现役国手胡晓桃伤病，老将李冬梅离队，球队处于新老交替阶段，实力受到些影响，但队里补充了一批年轻球员，拼劲十足，仍然是跻身前四的热门球队之一。
    从上个赛季的情况看，包括冠军八一队，没有一支队伍是常胜将军。可以预见，本赛季的竞争也肯定相当激烈。十几名现役国手均回到母队参赛，无疑将带回去一些新东西。升班马河南女篮，是首次参加全国甲级联赛的新军，其打法、特长，均少为人知，能否成为一匹黑马都很难断定。在参赛的九支地方球队中，共引进了7名美国WN
〖-ZW/正文〗
