〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远坚持党对军队的绝对领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团讨论十六大报告综述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者王文杰刘声东
    江泽民同志在十六大报告中指出：“党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。”在讨论中，一位军队代表说得很形象：铁打的营盘，流水的兵。军营的成份可以像水一样流动，但人民军队坚持党对军队绝对领导的军魂意识，比铁打的营盘还要牢固。这位代表的恰当比喻，表达了全军指战员的共同心声。
    我军不断发展壮大的历史，实际上是坚持党对军队绝对领导的历史
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪。人民军队党缔造，成长壮大党培养……”来自全军各部队的代表，带来一个信息：这首军人道德组歌的第一首歌《听党指挥歌》，如今，响彻在军营各个角落。它唱出了我军将士听党指挥的豪迈气概，展示了全军官兵一心跟党走的昂扬斗志。
    历史往往给现实以警醒和启示。杜恒岩、佘新荷等代表谈到，在中国近代史上，曾经出现过湘军、淮军、北洋水师、新式陆军等形形色色的军队，可是这些旧军队都未能挽救山河破碎、民族危亡的颓势，他们相继辉煌过，但很快就成为历史。诞生于南昌城头的人民军队，为什么在二万五千里长征路上靠两条腿走出了人间奇迹？为什么在八年抗日战争中一往无前所向披靡？为什么在渡江战役中一声令下千帆竞发？为什么在保家卫国战斗中以劣胜优凯歌高奏？归根到底就是：枪杆子听党指挥。
    张玉玺、刘忠兴代表谈到，建国初期，人民军队经受住了糖衣炮弹的考验。上个世纪60年代初的三年困难时期，军队与人民同舟共济，共渡难关。改革开放以来，面对国内外发生的复杂情况，面对“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误思潮，人民军队“我自岿然不动”。我军之所以在一个个新的考验面前始终立场坚定，就是因为有了党的领导这个主心骨。
    75年的岁月风风雨雨，75年的历程波澜壮阔。军队代表们讨论江泽民同志的报告更加清醒地认识到：党对军队的绝对领导，是军队的命根子。坚持党指挥枪的原则，既是我军的根本政治要求，也是我军从胜利走向胜利的根本保证。
    坚持党对军队的绝对领导，要在“绝对”二字上体现出来
    一些代表谈到，坚持党对军队的绝对领导，为什么要冠以“绝对”二字？“绝对”，是个大是大非问题。这是我军的性质、宗旨和职能所决定的，是每个官兵必须具备的政治觉悟和行为准则。这些年来，全军各部队紧紧把握“绝对”二字，把党对军队绝对领导的根本原则体现在方方面面――
    体现在忠贞不渝、坚定不移的政治信念上。赵开增、房峰辉代表联系自己的亲身经历谈到，改革开放以来，在反对“两国论”、同“法轮功”邪教组织斗争等重大事件面前，在百万裁军和五十万裁军、’98抗洪等重大任务考验面前，全军上下为什么能步调一致，一切行动听指挥，就是凭着对党的忠诚和信赖。
    体现在雷厉风行、令行禁止的优良作风上。许多代表对军队坚决执行中央决策停止经商记忆犹新：1998年7月下旬，党中央、中央军委作出了军队不经商的重大决策。各级领导迅速投入移交工作。只有短短几个月，1998年12月14日，新闻媒体就发布了一条令人关注的消息：全军及武警部队经营性企业移交工作顺利完成。这充分体现了军队在听党指挥这个原则问题上，一贯是绝对服从，令行禁止。
    体现在言行一致、表里如一的自觉行动上。黄汉标、吴齐代表欣然谈到，党在军队形成的一整套的领导制度，不仅悬挂在各级党委、支部会议室里，而且成为各级党组织和个人的行为准则。这些年来，全军上下，军魂意识家喻户晓，广大官兵言行统一、表里一致，无论在多么复杂的社会环境中，无论遇到怎样的艰难险阻，全军官兵跟党走的决心，坚如磐石。
    体现在领导干部身先士卒的表率作用上。许多代表谈到，领导干部越是身担要职，越要置于党的领导之下。有一位担任领导职务的代表，联系自己过党日时的体会谈到，当你以普通党员身份参加党日活动时，你会有一种个人生活在组织中的温暖感，你会体会到在组织监督下可以减少个人失误的踏实感。高级干部，在听党的话这个问题上，标准应更高，要求应更严。
    用党的创新理论武装官兵，是坚持党对军队绝对领导的重要保证
    政治上的坚定来源于理论上的清醒。用党的最新理论成果武装官兵头脑，是确保党对军队绝对领导的重要体现。程宝山、刘学云代表谈到，“三个代表”是立党之本、执政之基、力量之源，已成为全党的共识；“三个代表”也是人民军队在新的历史条件下的建军之基、治军之纲、强军之本，这也是全军的共识。
    以“三个代表”重要思想为指导，拓宽军队在建设和发展中的新视野。董万才、贾润兴代表谈到，军队的发展战略，不仅与国家发展战略紧密相连，而且与世界国际战略格局和世界军事战略发展的趋势密切相关。谋划军队未来的远景思路，就要体现“三个代表”与时俱进的精神，世变事变，时进我进。要站在世界军事发展的制高点观察分析形势，立足国内，面向国际，精心谋划军队跨越式发展的行动步骤和方略，确立军队发展的新坐标。
    以“三个代表”重要思想为指导，解决军队改革和创新中的新情况新问题。王玉发、黄成志代表谈到，随着改革开放的不断深入，军队自身会遇到许多新矛盾、新情况。怎么办？就是要以“三个代表”为指导，抓住影响和制约军队建设的突出矛盾和主要问题，努力把握新形势下治军的特点和规律，用新的视角观察事物，用新的思路筹划发展，积极稳妥地推进部队各项工作的新突破和新发展。
    以“三个代表”重要思想为指导，探索军队在继承和发展中的新途径。寇铁代表谈到，我军在长期斗争实践中形成的一整套行之有效的光荣传统，必须发扬光大。但发扬传统不等于墨守陈规，要与时俱进。我们要实事求是地处理好继承与发展、趋利与避害的关系，该坚持的坚持，该摒弃的摒弃，该发展的发展，该创新的创新。只有这样，我们的军队建设才能更加符合客观实际，跟上时代发展。
〖-ZW/正文〗
