〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新意善意诚意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六大台湾代表团讨论江泽民同志报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电（记者陈斌华）“新意”、“善意”、“诚意”，这是党的十六大台湾代表团连日来讨论江泽民同志十六大报告时出现频率最高的3个词汇。台湾代表团全体代表一致认为，十六大报告关于“一国两制”和实现祖国完全统一的论述富有新意，表现了党中央在祖国统一问题上与时俱进、不断创新的勇气和魄力，充分展现了祖国大陆促进两岸关系发展的善意和诚意，为两岸关系的改善提供了契机，也为台湾问题的和平解决展示了光辉的前景。
    连续两次参加党代会的孙桂芬代表认为，江泽民同志的报告关于祖国统一的论述有6个方面的新意：一是更具包容性，表述“大陆和台湾同属一个中国”；二是更加具体务实，提出“在一个中国的前提下，什么问题都可以谈”；三是充分肯定了台胞在发展两岸关系中的重要作用；四是用朴实的语言表达了党中央在解决台湾问题上的极大诚意和深情厚意；五是“一国两制”内涵表述清晰、翔实，明确指出“一国两制”是两岸统一的最佳方式；六是体现了维护国家主权的坚强意志。她说，这些论述完全从民族大义出发，句句讲到台湾同胞的心坎里。
    陈蔚文、曲建国等代表指出，报告再次发出两岸对话的呼吁，充分显示了中国共产党最大的善意、灵活务实的态度和广阔的胸襟，并给台湾当局留下很大的空间。我们希望台湾当局尽快作出正确的回应，回到一个中国的共识上来，尽快开放两岸直接“三通”，不要再做出伤害两岸人民共同利益的事情。
〖-ZW/正文〗
