〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叫俺咋能不激动”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凯/姜雪城/薛文献/刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心系十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叫俺咋能不激动”
    初冬时节，塞上早已寒气袭人，宁夏红寺堡开发区梨花村48岁的回族移民马少荣胸中却荡漾着春天般的暖意：“没有党中央扶贫济困的政策，就没有俺家现在的好日子！党的十六大开幕了，这是党在新世纪召开的第一次盛会，是决定国计民生的头等大事，叫俺咋能不激动！”
    1998年，我国最大的扶贫移民工程――宁夏扶贫扬黄灌溉工程正式通水，红寺堡1000多平方公里的亘古荒漠上掀起了史无前例的移民开发热潮，马少荣举家搬迁到了这里。从此，他的生活发生了巨大变化。
    马少荣一家六口过去尽管起早贪黑拼命地在田里刨食，依然吃了上顿愁下顿。而今他家在平整的水浇地里种草，发展圈舍饲养，每年的纯收入超过2万元。
    马少荣感慨地说，昔日祖祖辈辈靠住土窑安身、吃窖水度日、点油灯照明。而今，马少荣一家住进了崭新的砖瓦房，吃上了甘甜的自来水，看上了彩电，四季都有新衣换，骑上了摩托车。
    马少荣的幸福生活，只是宁夏移民巨变的一个缩影。改革开放以来，国家投巨资在宁夏相继建起23处不同类型的移民新村，40余万西海固山区贫困农民搬迁落户到黄河岸边。通过开发土地，兴建工业园区，发展商贸经济，绝大多数都已经稳定地解决了温饱，部分移民正逐步向富裕生活迈进。
    马少荣说，现在，红寺堡开发区的移民响应西部大开发改善生态环境的号召，封山禁牧，纷纷改变传统的牛羊放牧为圈养，梨花村已有三分之一的农户建起了圈舍。马少荣兴奋地说：“今后，俺要响应党的号召，发展生态农业，咱移民的日子会越过越甜！”
    “雪山上的一面旗”
    刚刚登上世界第六高峰――卓奥友峰的藏族女队员桂桑8日上午和全体队友一起收看了十六大开幕的现场直播。她说，听了江泽民同志的报告，我深受鼓舞。这些年党中央对西藏的政策非常好，全国支援，老百姓的日子变化很大。我相信十六大以后西藏会发展得越来越快、越来越好。
    45岁的桂桑是新中国培养起来的第二代藏族职业登山运动员，曾4次登上3座海拔8000米以上的高峰，其中两次登顶珠穆朗玛峰，是亚洲女性中的第一人。谈起自己的登山经历，桂桑说：“要是没有党的培养，我不可能会有今天。要是没有党中央的大力支持，我国的登山事业也不可能发展得这么快。”
    桂桑生于西藏南木林县拉布乡一户农民家里，1974年3月入选国家登山集训队。1975年春，在国家登山队再登珠穆朗玛峰的活动中，桂桑入选突击队。
    “登山非常苦，但哪里最艰苦、最危险，哪里就有共产党员的身影。他们不怕流血牺牲，顽强拼搏，勇于奉献，是雪山上永远不倒的红旗。”在桂桑看来，能够成为一名共产党员是最光荣的，因此她在进山前就向党组织递交了入党申请书。
    1975年5月4日下午5时左右，当桂桑到达海拔8200米的6号营地时，突击队党支部郑重宣布：批准她火线入党，并为她举行了庄严的入党宣誓仪式。就在一片狭窄的黄色岩石坡上，在世界最高峰的怀抱中，两名队友手牵一面鲜艳的党旗，18岁的桂桑激动地举起右拳，宣誓入党。她说这一天风和日丽，阳光灿烂，令她终生难忘，“后来两次攀登珠峰路过那里，我都会情不自禁地停下来寻找当年宣誓的那块地方，心里感到特别温暖”。
    1999年第二次登珠峰时，桂桑已经42岁了，当时她信心不是很足。她说从7900米到8300米时，体力消耗很大，走得特别艰难，“但我想到自己是一个党员，一定要完成在珠峰顶上取圣火的光荣任务，要为年轻队员做表率，倒也要倒在顶峰上”。
    “老成都”畅谈十六大
    9日下午，载有300多名老年游客的观光车队徜徉于成都宽敞的街道，活水公园、锦官新城、春熙路商业步行街……老人们在日新月异的蓉城面前像一群兴奋的孩子。车窗外，嫩黄的秋菊开得正艳；车厢内，老人们谈兴颇浓，张张脸上洋溢着喜气。
    成都犀浦老年协会组织的这次观光车聚会，气氛格外活跃。老人们七嘴八舌，谈的全是“十六大”。谈到江泽民同志在十六大上作的报告，老协主席段香芳颇有感触：“江泽民同志的报告中提到，过去5年我国的社会生产力、综合国力和人民生活水平又上了一个新台阶，真是千真万确。这几年，我们这些‘老成都’逛街也经常迷失方向，过去有名的棚户区，脏乱得一塌糊涂，一到早上到处是等待清理的马桶。近5年变化最大，窄巷子、矮棚房不见了，一幢幢高层住宅拔地而起。马路拓宽了，大商店变多了，满街的汽车川流不息，街道热闹很多。如果不是这几年党的政策好，成都哪会有今天。”
    刚逛完春熙路商业步行街一上车，72岁的“老成都”周德龙感慨万千：“春熙路是老商业街，但是以前道路窄、店铺矮，街道两边的生意人都可以坐在自家店里相互用长烟杆对火。现在，这里大得很，逛起来要认清方向，就像北京的王府井，安逸得很！”68岁的关莲宝快人快语：“走路不认方向不行，这党没有旗帜就更不行，举对旗才能走正路。往常我就想，改革开放这些年，一步一个脚印走到今天，百姓富了、国家强了，尤其这几年，国家大事喜事特别多，靠啥？就是邓小平理论和‘三个代表’重要思想！”
    “集报大王”忙集报
    9日一大早，北人集团公司退休工人李铁光就骑车赶往北京报刊零售公司门市部，一次购买了十几份当天出版的首都报纸。他说：“十六大是新世纪召开的第一次党的盛会，所有报纸均具有重要收藏价值。”
    55岁的李铁光是北京“集报大王”，至今已收集中外各类报纸2万种、10万多份，是北京收集报纸最多的人之一。他收集的报纸以各个历史时期的重大事件为主，其中包括从党的六大到十五大开幕和闭幕期间的报纸、从开国大典到国庆50周年每年的国庆报纸，以及香港回归、澳门回归、北京申奥成功等具有重要纪念意义的报纸。
    据李铁光介绍，为了及时收集到十六大期间出版的首都报纸，他提前几天就到报刊零售公司门市部预订了《人民日报》、《新华每日电讯》、《光明日报》、《北京日报》等十多种中央和地方报纸。他说：“收集报道十六大的报纸，是为了更好地学习、宣传和贯彻十六大精神，并为后人留下一笔宝贵的精神财富。”
    近年来，李铁光先后在北京、上海、西安、郑州、石家庄、常州、南戴河等地举办过多次报纸展览。今年7月，他在北京天坛中学举办了“迎十六大党报展”，共展出了各个时期出版的上千份报纸。9月21日至24日，他在中国革命博物馆举办的“迎接党的十六大全国民间藏品展”上，展出了《晋察冀日报》、《新华日报》、《解放日报》等30余份抗日战争时期创办的党报。
    “报纸是历史的真实见证，收集报纸就是收藏历史。”他告诉记者，他将尽量多收集一些十六大期间的首都报纸，下一步准备与外地报友进行交流，并举办党的十六大报纸专题展览。（本栏稿件由新华社记者陈凯、姜雪城、薛文献、刘浦泉采写）
〖-ZW/正文〗
