〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达屏幕上看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蓝茹李广君
    雷达部队虽远离繁华都市，但崇山峻岭怎能挡得住蓝天“千里眼”喜看祖国发展变化的独特视角？济空雷达某团防区是“京―沪”、“京―广”等主要空中航线的必经之地，该团的雷达兵透过雷达屏幕看到民用航空事业飞速发展的航迹，感受到祖国经济的腾飞和综合国力的增强。
    与雷达打了20多年交道的团总工程师房吉英感慨地说，他刚当兵那阵子，雷达显示屏上的民航飞机稀稀拉拉，最多也就一二十个目标在运动，手抄口报、人工传递空情都很轻松。近几年民用飞机数量猛增，雷达一开机，显示屏上就有四五十个飞行目标，真是叫人目不暇接，用键盘、鼠标实时传递空情，都忙得不可开交。
    三级士官凌发挥形象地说：10年前呈现在雷达屏幕上的空中航线，像冬天的老树，“干巴巴的没几个树杈”。现在连一些县级市都有了机场，众多的支线航线如雨后春笋般地冒了出来，把主航线装扮得“枝繁叶茂”。雷达站站长王建荣补充说：过去，来往的民航飞机中多数是比较老旧的小型飞机，在雷达屏幕上移动也慢。如今，民航飞机多是一些舒适的大型客机，技术性能先进，飞行速度快，偏航迷航现象少多了……
    雷达屏幕上看变化，让官兵在深刻感受我国民航业飞速发展之时，加深了对党中央改革开放一系列重大决策无比正确的认识，进一步激发了官兵“当蓝天‘千里眼’，做祖国‘守护神’”的昂扬斗志和高涨的练兵习武热忱。
    （作者系济南空军政治部干事）
〖-ZW/正文〗
