〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原播春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访党的十六大代表？武警水电三总队副总工程师赵秀玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访党的十六大代表、武警水电三总队副总工程师赵秀玲
    ●本报记者刘彦军
    谈起参加党的十六大，赵秀玲掩饰不住内心的激动：“参加这样的盛会，是党给我的最高荣誉。”
    赵秀玲1983年从天津大学毕业入伍后，没有留在大城市，而是来到了常年与大山为伴的武警水电部队，来到了雪域高原。雪域高原的电站都建在平均海拔4000米以上的地方，地理位置和施工条件十分恶劣，冬季最低气温达零下40摄氏度，空气中含氧量只有内地的一半。10年间，她在生命禁区，先后参加了世界上海拔最高的抽水蓄能电站――西藏羊卓雍错湖抽水蓄能电站，国家援藏工程中最大的两项工程――满拉水利枢纽工程、沃卡河一级水电站，以及连一棵树都不长的那曲查龙水电站的建设施工，和战友们一道在雪域高原树起了一座座丰碑。
    建造羊湖电站，要凿通海拔5000多米的甘巴拉山，这是人类历史上第一次实现对甘巴拉山的穿越，处理隧洞涌水是最大的难题。赵秀玲和她的同事们经过40多次的反复实验，终于摸索出“一堵二排三速凝”的方法，成功地将渗水拦在洞外。在高寒地区进行混凝土浇筑极易出现裂缝，为解决这一难题，赵秀玲大胆探索，进行了改变混凝土水灰比例、添加混凝剂等上百次试验，终于实现了高原筑坝的历史性跨越。赵秀玲优化改进的羊湖电站施工方案，使工期缩短了半年，节省投资200多万元；由她主持的满拉交通桥工程，降低造价420万元。从这些数字里，人们看到了一名共产党员对党和国家利益的无限忠诚，正如赵秀玲所说：作为设计人员，多花国家一分钱都是耻辱。
    赵秀玲在世界屋脊实现了她的铮铮誓言：为西藏人民造福。她和战友们建造的一座座电站，在藏族群众心中点亮了一盏盏明灯。每当藏族同胞居住的山村亮起电灯，每当藏族同胞把洁白的哈达献到她的手中，每当《唱支山歌给党听》这首西藏人民喜爱的歌曲响起的时候，赵秀玲的心中总是异常激动。学习十六大报告，赵秀玲支援西部大开发的信心更加坚定。
〖-ZW/正文〗
