〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造更加灿烂的先进文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习党的十六大报告感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/“坚持先进文化的前进方向”笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛世盛会树丰碑，华夏神州喜盈门，先进文化展宏图，万紫千红满园春。江泽民同志在党的第十六次全国代表大会上的报告，是继承和发展马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的光辉文献，博大精深。《报告》对我们党始终代表中国先进文化的前进方向又做了高屋建瓴的阐述，进一步指明了建设中国特色社会主义文化的目标和任务，“鼓之以雷霆，润之以风雨”，令人激动和振奋。
    回首党的十三届四中全会以来的十三年，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体对文化建设十分关心，非常重视，作了一系列重要指示和部署，特别是“三个代表”重要思想，把“代表中国先进文化的前进方向”写在了党的旗帜上，使我国的文化事业蓬勃发展，精神文明建设全面推进，民族凝聚力极大增强，向世界展现出中国人民崭新的精神风貌。在这次新世纪党的历史性盛会上，江泽民同志又站在加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的历史高度，对社会主义文化建设和文化体制改革作了全面深刻的论述。他指出：全面建设小康社会，必须大力发展社会主义文化，建设社会主义文明。当今世界，文化与经济和政治相互交融，在综合国力竞争中的地位和作用越来越突出，全党同志要深刻认识文化建设的战略意义，推动社会主义文化的发展繁荣。这就进一步明确了文化建设的战略地位和作用。我军是党领导下的人民军队，军队的文化事业是社会主义精神文明建设的重要组成部分。站在时代的潮头，我们备感任重而道远！
    在新的历史时期，我们推进军队文化事业的发展繁荣，必须坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，立足于军队现代化建设的实践，创造丰硕的精神文化果实，引导广大官兵树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定对马克思主义的信仰，坚定对社会主义的信念，增强对改革开放和现代化建设的信心。
    先进文化是人类存在和发展的灵魂，是推动社会前进、民族进步的动力之源。在新的历史时期，我们推动军队文化事业的发展繁荣，必须大力弘扬和培育民族精神。我们中华民族有五千年的灿烂文化，在漫漫历史长河中，它形成了以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神。文艺是民族精神的火炬，在弘扬和培育民族精神方面可以发挥独特的重要作用。这就需要我们点燃民族精神的火炬，用先进的文学艺术打造民族之魂，以具有民族的品格、大众的品格、科学的品格的精神产品，丰富部队的文化生活，鼓舞官兵的斗志，振奋官兵的精神，使他们在建设中国特色社会主义和推进军队现代化的实践中，始终保持奋发有为的精神状态，始终保持昂扬向上的精神境界。
    先进文化是引导人类社会前进的旗帜。在新的历史时期，我们推动军队文化事业的发展繁荣，必须弘扬社会主义主旋律。在我们所处的这个伟大时代，在我国进入全面建设小康社会、加快社会主义现代化的新的发展阶段，爱国主义、集体主义和社会主义，人民群众和广大官兵从事现代化建设的光辉实践和创造精神，是社会发展、民族进步的主旋律，军队的文化事业，无论是专业文艺创作还是基层文化工作，都必须紧扣这个时代主题，追求真理，反对谬误，歌颂真善美，反对假恶丑，崇尚科学，反对愚昧；倡导先进文化，抵制腐朽文化，把高质量的精神食粮奉献给人民和部队官兵。军营文化与社会文化既有普遍的共性，又有鲜明的个性。由于我军的性质和任务所决定，军队在文化建设上特别需要金戈铁马的黄钟大吕，气吞万里的战鼓号角，每一首歌曲，每一台晚会，每一部小说，每一部影视节目，不仅要给官兵以美的享受，更要激发他们的爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，为巩固和提高部队的战斗力服务。
    多出精品，多出人才，是发展先进文化的要求，也是推进军队文化事业繁荣和发展的关键。当前，国防和军队建设的生活波澜壮阔，广大官兵正在从事着科技强军、质量建军的伟大实践，网络里正在传递着新一代官兵刻苦研究高科技战争的最新信息；训练场上正在演绎着广大指战员从事军队现代化建设的可歌可泣的故事。生活是创作的唯一源泉，先进的军事文学艺术来自广大官兵从事现代化建设的创造实践。我们部队的作家、艺术家只有深入到部队的火热生活中，才会感受到军队发展的时代脉搏。在演习的电脑屏幕上，你会看到世界军事斗争的变革和现代战争形态的转换；在阵地的尘土硝烟中，你会感受到广大官兵为打赢未来高技术战争的拼搏追求和牺牲奉献精神；在“直线加方块”的旋律里，你会真正了解当代官兵丰富的精神世界和高尚的道德情操。我们广大的文艺工作者需要树立责任感和使命感，深入到部队生活中去，深入到士兵中去，强化“操场”与“战场”的主题，把现代军事生活的“舞台”搬上艺术舞台，以优秀作品抒发当代中国军人的壮志豪情，歌颂中国军人的英雄气概，塑造中国军人的崇高形象，展示中国军人的时代风采，努力创作思想性、艺术性、观赏性完美统一的力作。
    积极进行创新，坚持与时俱进，是中国特色社会主义文化兴旺发达的动力，也是推动军队文化事业发展繁荣的保证。我们正处在一个伟大的时代，改革开放的形势飞速发展，沸腾的社会生活日新月异，军队建设生机勃勃，这为军队的文化事业提供了广阔的舞台，为出精品力作和优秀人才提供了丰厚的土壤。这就需要我们具有解放思想、开拓进取的精神，精益求精、勇攀高峰的精神，创造思想精深、艺术精湛、制作精美的丰硕精神成果，以无愧于伟大的军队，无愧于伟大的时代！
    正是东风好行船。让我们聚集在先进文化的旗帜下，擂响战鼓，唱响军歌，一道道更加绚丽的军事文艺和军营文化的彩虹正在拥抱我们。
〖-ZW/正文〗
