〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戴相龙代表说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国有能力全面建设小康社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴相龙代表说，经过20年的努力，我国完全有能力在2000年的基础上力争实现国内生产总值翻两番。因为我们有邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想的指引，建立了并正在完善社会主义市场经济体制，有广阔的国内市场。2000年国内生产总值接近9万亿元，近4年共投入基础建设资金3万亿元，为今后经济持续快速发展建立了物质基础。与其它发达国家相比，我国目前人均国内生产总值基数还比较低。
    “因此，我国在今后较长时期保持快速发展是可以做到的，”他说。
    据介绍，经过20多年，特别是最近13年的发展，我国已初步建立了与社会主义市场经济相适应的金融体系。金融组织体系逐步健全，金融市场日趋完善，金融调控能力明显加强，建立了分业监管体制，金融开放稳步进行，人民币汇率长期稳定。截至今年9月底，货币供应量已经达到17.7万亿元，贷款总额13.5万亿元。
    戴相龙说：“事实证明，这一金融体系对支持我国的经济发展发挥了重要作用。”
    他说，今后要根据十六大报告的精神，进一步深化金融体制改革，发挥金融在市场配置资源中的核心作用，在宏观经济调控中的杠杆作用，维护国家经济安全，支持全面建设小康社会。
〖-ZW/正文〗
