〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在是中国经济发展史上的最好时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就像启程的航船驶入主航道后那样自如，13年来我国经济发展一路凯歌高奏，实现了一系列历史性的跨越。人们普遍认为，随着各级党委政府驾驭社会主义市场经济能力的不断提高，随着事关改革开放和经济发展大局的诸多深层次难题的逐一破解，中国经济已经进入了佳境。“现在是中国历史上最好的时期”――许多中外人士的这一判断，为所有尊重事实的人们所认同。
    数字是枯燥的，却可以浓缩发展的轨迹。13年来，我国经济在克服亚洲金融危机影响等困难后，继续保持了稳定高速增长，实力明显增强。13年间，国内生产总值年均增长9.3％，比改革开放前30年的平均增长速度高3.2个百分点；农村居民人均纯收入实际增长62％，城镇居民人均可支配收入实际增加了一倍多，人民生活总体上达到小康。2001年，我国国内生产总值达到95933亿元，比1990年增长近两倍，排名由1990年世界第十位、发展中国家第二位，跃升到世界第六位、发展中国家第一位。1989年，我国的外汇储备只有55.5亿美元，而到今年7月底已增加到2456亿美元左右，仅次于日本，居世界第二位。2001年，我国货物进出口贸易总额比1990年增长3.4倍，达到5098亿美元，在世界贸易中的排名由1989年的第十五位上升到第六位，吸收外资已连续9年居发展中国家首位。
    以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高瞻远瞩，运筹帷幄，仅用了10年时间，就带领全国人民初步建立起具有中国特色的社会主义市场经济体制，使中国经济的航船闯过了最为艰巨的“潮涌区”。到2001年底，我国国有资产总量达109316亿元，比1995年增长91.4％。非公有制经济蓬勃发展，成为支撑国民经济的重要力量。到去年底，我国工农业生产的指令性计划只剩下了黄金、食盐、卷烟、天然气和木材采伐限额5种。
    我国探索建立社会主义市场经济体制的过程，并不是按外国经济学家的设计或者预先设想的模式去干的，而是采取了摸着石头过河、先易后难的渐进式推进的方式，一旦看准了就在短期内取得重大突破。由于我们始终坚持以经济发展为基础，以改革促发展，并以经济发展的水平和要求为依据，逐步地将改革从一个阶段向下一个阶段有序推进，在推进效率的同时兼顾公平，不仅成功处理了改革、发展和稳定这三者的关系，也在最终全面确立了社会主义市场经济体制的框架。以国企改革为例，过去人们一直为国有经济的布局问题、国有资产的“一股独大”等问题感到为难。如今，按照社会主义市场经济体制的要求，国有经济布局得到优化，整体素质明显提高。在一般性的竞争领域里，国有经济主动退出，而在石油、石化、冶金、电力、铁路、兵器、船舶与航天航空等关系国家命脉的重要行业和关键领域里，国有经济大显身手，从而支撑、引导和带动了整个社会经济的发展。13年间，国有及国有控股工业企业完成工业增加值年均增长11.7％，实现利润年均增长10.2％，固定资产净值年均增长15.5％，国有及国有控股企业上缴税金年均增长11.1％，为国家财政收入的增长作出了重大贡献。随着现代企业制度初步建立，国有企业经营机制进一步转换。
    改革的过程同时也是利益再调整的过程。最低生活保障制度，再就业制度，养老、医疗保险制度等在全社会迅速推开。1998年，党中央、国务院召开国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议，作出了实行“两个确保”、建立三条保障线的重大决策。经过努力，到2002年6月底，全国累计有国有企业下岗职工2600多万人，其中1700多万人通过多种渠道和方式实现了再就业，基本能按时领到生活费。从1998年到2002年6月，共发放基本养老金8296亿元，其中补发历史拖欠215亿元。目前，全国所有城市和县级人民政府所在地的镇全部建立了城市居民最低生活保障制度。
    13年的经济成就是一笔巨大的物质财富，更是一笔宝贵的精神财富。在完善社会主义市场经济的进程中，在实现中华民族伟大复兴的征途上，13年的成功必将昭示后来。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
