〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年，海军航空工程学院参加总部组织的全军48所院校基础课抽考，名列非参评院校第一名――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课堂直面海战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军山/杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尴尬：本科毕业不会操作新装备
    海军航空工程学院作为培养海军航空工程人才的综合院校，许多学科领域在全军占有一席之地。然而，几年前海军机关反馈回来的一条信息，在全院上下引起了震动。
    一位海军首长到某基地调研，该院几名本科毕业学员提出：部队装备更新比较快，一些技术知识在院校书本上没有涉及，面对新装备我们“玩不转”。
    信息反馈到学院，引起党委“一班人”的高度重视。他们先后召开了10多次有专家教授、部系领导参加的座谈会，并到10多所军内外高校和部分海军部队进行调研。通过调查，他们发现，问题的症结是教学改革的视角过窄，课程改革只对教学内容搞些修修补补，在课程体系设置上下功夫不够，一些新课没能及时开设。于是，他们对课堂教学进行了大刀阔斧地改革。
    改革：从优化课程设置入手
    宏观着眼，设置课程体系。他们将专业指挥管理干部和专业技术干部由分训改为合训，所有工科专业均实行指技合训；加大了专业的重组力度，实行专业或专业方向的融合；改造旧专业，更新专业内涵，增设了部队急需的4个新专业，将全院所有专业设置为机械、电子、控制、信息等7大类学科专业群，新开课程达200多门，删除、合并课程100多门，设置选修课150多门。
    微观入手，优化课程内容。学院依据“基础课要强调新知识，专业基础课突出新技术，专业课掌握新装备”的教改思路，重点突出主干基础课，开设了军事创造学、工程方法论和技术创新、数学建模等课程，专业教学内容增加了新装备的内容；制订了教员“优化一堂课”9条标准，注入了创新教育、启发思维、能力培养等内涵；近年来还修订改编专业教材100多种，新编新装备系列教材10多种，研制新装备模拟训练器材20多套。
    惊喜：改革带来硕果满枝
    教学质量不断提高。近年来，学院参加全国大学英语四级统考，一次通过率在90%以上；参加驻地省、市组织的高等数学、大学物理和计算机竞赛，次次名列前茅；参加总部组织的全军本科教学评价，获首批“教学优秀单位”。
    师资结构不断改善。近年来，学院先后有20多名中青年教员被破格晋升为教授、副教授，20多名教学科研骨干被提拔到部系领导岗位，60多名青年教员成为教研室正副主任。目前，青年教员中具有博士、硕士学位的占68.6%，教学质量不断提高。
    科研水平水涨船高。近3年来学院承担科研项目500多项，120多项获科技成果奖，一批成果达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
