〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固确立“三个代表”在军事工作的指导地位始终坚持党对军队的绝对领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固确立“三个代表”在军事工作的指导地位始终坚持党对军队的绝对领导
    本报北京11月10日讯记者王文杰报道：军队代表傅全有同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，党的十六大是我们党在新世纪召开的第一次代表大会，是继往开来、与时俱进的一次历史性盛会。江泽民同志的报告，主题鲜明，思想深邃，是一个有理论高度、有改革深度、有创新力度的报告，是一个深得党心、军心、民心的报告。
    傅全有代表说，江泽民同志的报告，一是旗帜鲜明，具有很强的纲领性。报告确立“高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻‘三个代表’重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗”这一重大主题。（下转第二版）（上接第一版）鲜明地把“三个代表”写在党的旗帜上，这是报告的核心和灵魂。二是特色突出，具有很强的实践性。党的十三届四中全会以来的十三年，是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，把马克思主义基本原理同我国改革开放生动实践相结合，不断推进理论创新的十三年；是带领全党全军全国各族人民顶住压力、应对挑战，战胜困难、经受考验，取得非凡成就的十三年；是坚持从严治党，不断加强和改进党的领导，全面推进党的建设新的伟大工程的十三年；是迎接世界新军事革命挑战，推进我军革命化现代化正规化建设的十三年。三是目标宏伟，具有很强的战略性。报告明确提出全面建设小康社会的奋斗目标，部署未来一二十年改革与建设的重大任务，为我国新世纪新阶段的发展描绘了宏伟蓝图。四是与时俱进，具有很强的创新性。报告展示了中国共产党人朝气蓬勃、与时俱进的良好形象。五是振奋人心，具有很强的时代性。报告贯穿了时代精神，体现了中国共产党人对“重要战略机遇期”的正确判断，反映了中国共产党人站在时代潮头、紧跟形势发展所作的战略思考，昭示了中国共产党人勇于担负庄严使命的历史责任。
    傅全有代表说，十六大报告思想十分深刻，内涵十分丰富，我们一定要深入学习领会，抓好贯彻落实。一要高举旗帜，牢固确立“三个代表”在军事工作和各项建设中的指导地位。十六大鲜明地把“三个代表”写在党的旗帜上。全军官兵要像学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论那样，认真学习“三个代表”重要思想。我们的各项工作，符合“三个代表”的就坚持和发展，不符合“三个代表”的就调整和改进，违背“三个代表”的就坚决反对和纠正。二要狠抓根本，始终坚持党对军队的绝对领导。我军要始终坚持以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，在任何时候、任何情况下，都确保听党指挥不含糊，保持一致不动摇。三要服从大局，积极为实现全面建设小康社会目标作贡献。牢固树立大局观念，大力支持和参加国家经济建设。四要不辱使命，全面推进军事工作的改革发展。我们一定要坚持以“三个代表”重要思想为指导，按照十六大关于加强国防和军队建设的部署要求，更新思想观念，创新军事理论，优化体制编制，深化科技练兵，培养新型人才，努力实现国防和军队建设跨越式发展，坚决完成党和人民赋予的神圣使命。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
