〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡义军练兵一线解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/李照达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘国强李照达
    主人公小传：胡义军，宣化通信士官学校通信指挥教研室教员、副教授，全军优秀教员，全军通信系统优秀科技骨干，1次荣立二等功，2次荣立三等功。
    胡义军在进行“野战通信枢纽的组成、配置、连接方法”的教学中发现，教材上只讲了每一种要素的配置方式，对如何把所辖的十几个要素进行迅速配置没有交待。学员综合演练期间，他不顾近摄氏40度的高温天气，带领学员天天在野外“摆兵布阵”。最终，他总结出了“找中心、适中配、选边缘、巧安排”的16字通信枢纽配置思路。这项成果被制成了多媒体课件，在全军通信科技练兵专业竞赛中获奖。
    有一年春，胡义军所在学院与其他3所院校在华北某地组织联合演习。演习中，要实现机械化部队与加强炮兵、防化兵在机动中的协同通信比较困难。作为参演通信兵的总导演，胡义军每天都提前起床，跑到现场琢磨训法。他与有关人员研究改装了电瓶，在装甲车上安装了机动性较强的某型车载移动台，建立了兵种对讲协同网，保证了信号传输的及时性。他还根据“传送时间准、指挥口令清、心理素质好”的训练标准，组织学员对每一个训练环节进行上千次练习，保障了演习的成功。结合这次演习，胡义军完成了“炮、坦同时弹着点的通信保障”等10多个课题的研究，总结出了以通信对抗为主线，以联合为主要样式的组训模式。之后，他主持完成了《瞄准高科技战争，改革通信战术课教学》改革，获全军优秀教改成果二等奖。
〖-ZW/正文〗
