〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济增长呈现新迹象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/王蔚/王文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13年来，我国经济发展经历多次转折，党中央、国务院认真研究、勇敢驾驭经济形势的变化，努力把握经济工作的主动权，推动经济发展沿着正确方向、健康轨道前进。
    从“生产型”向“生活型”的转变
    一度认为控制消费就能促进生产的传统经济理论，在目前日益壮大的商品市场涌动着的欢笑声中，真正成为历史的一部分。
    统计数字表明，近20年来我国人均个人消费支出增长迅速，一直保持在7％至8％的年增长率，不但远远高于许多发展中国家的水平，还相当于美国、日本等发达国家的2至3倍。与此同时，反映食品支出占总收入比重的恩格尔系数则大大降低。在农村，恩格尔系数已经由1978年的67.7％下降为2001年的47.8％；城市则由1978年的57.5％下降为2001年的37.9％。
    今年上半年我国经济增长达到7.8％。持续增长的消费已与投资、出口成为拉动经济增长的“三驾马车”。今年前8个月，我国外贸出口同比增长18％，累计实现贸易顺差179亿美元；固定资产投资增长24.2％，高于上年同期5.3个百分点；8月份社会消费品零售总额增长8.8％，城乡居民收入水平继续提高。
    “生产决定消费的定律已经不再适用，厂商的营销意识大为加强，他们把主要精力从扩大生产转向以满足顾客需求为中心，开发、生产和销售适销对路的产品。”北京大学经济学院博士张秋雷评论道，“这样看来，我们可以认为中国经济在由‘生产型’转化为‘生活型’。”
    从“先生产后生活”到被解放了的消费需求
    在新中国发展的起步阶段，“把消费城市变为生产城市”成为发展经济的方向，类似的提法还有“先生产后生活”、“生产长一寸，生活长一分”；而在农村，“先治坡，后治窝”的口号也在试图阐释生产对生活的决定性作用。
    “当时的国家利益要求用较小的代价较快地取得工业化的成果，必须采用所谓‘勒紧裤带’集中发展工业的政策，总的是想在原有城市的基础上发展新工业。”两院院士、城市规划学家周干峙在回顾这段历史时说。
    当时国外有学者指出，中国要走的是“非城市化的工业化道路”。但历史的实践证明，没有工业化则很难实现城市化。中国工程院不久前出版了一本书――《二十世纪中国巨大工程成就》，经几百位专家严格评审，共选出25项中国的世纪性成就，其中“城市化”一项没有任何争议，一举入选。
    作为评价经济发展的重要指标，中国的城市数量已由50年前的100多个增加到目前的663个，城市化率由10％增至36％。“在如此巨大增长的情况下，中国仍保证了4亿多城市人民的衣食住行；盖了近50亿平方米的新住宅，基本普及了清洁的自来水、煤气以及各种道路、排水设施，许多经济发达城市，以其方便、舒适、实用和高效跻身于世界现代化城市之列。”周干峙说。
    尽管限制消费的政策使中国的工业化取得了很大成绩，并为城市化打下了坚实基础，但随着经济建设向纵深发展，解放消费需求逐渐成为社会各界的共识。从20世纪80年代的商品经济，到20世纪90年代以来的市场经济，中国的经济改革完成了一项项攻坚战，取得了此前30年所无法取得的成绩。
    “三项拉动”创造奇迹
    在亚洲金融危机和全球经济下滑的不利环境下，中国经济仍然保持高速增长，货物贸易在世界上的排名已由1997年的第10位上升到2001年的第6位，跻身世界贸易强国之列。鼓励消费、拉动投资、促进出口的“三项拉动”政策，使中国创造了令世人惊叹的奇迹。
    伴随中国经济全方位的市场化进程的，是一次又一次的思想与理论创新。
    改革开放之初，以北京为代表的中国城市反思了简单工业化的弊端，城市的生活、服务设施等建设事项被纳入日程。过去认为生活对生产起着约束作用的学说遭到质疑，被解放了的消费需求成为经济高速发展的动力。
    七八年前，“变生产型为经营型”，“变‘以产定销’为‘以销定产’”，曾是中国企业改革的主题；而在今天，国有企业早已跨越了这个阶段，与市场共同发育的非公有经济组织已容纳了首都北京一半以上的就业人口。
    从1999年开始的“五一”、“十一”、春节三个“黄金周”，成了鼓励消费政策的最佳诠释，越来越多的中国人开始摒弃“新三年、旧三年、缝缝补补又三年”的观念，在琳琅满目的市场里享受着日常生活的各种滋味。
    虽然黄金周里数千万人的大出游，使一些景点出现了拥堵的状况，但蕴含其中的巨大需求，却使整个社会受益良多。据统计，每个黄金周全国仅旅游的直接收入就在300亿元以上，而其中的每1元，就会给国民经济相关行业带来4.3元的增值效益。
    对于今年的经济走势，不少专家持乐观态度。据分析，实现全年经济增长7％的目标可能性很大。从拉动经济增长的“三驾马车”看，预计全年投资增长率将在13％左右；消费保持平稳状态，国家正在采取措施改善消费环境；在出口方面，针对加入世贸组织后出现的一些新问题，国家正在出台应对之策，千方百计扩大出口。
    展望未来，人们有理由相信，中国经济必将在全球经济一体化中创造出新的更大业绩。（撰文/新华社记者王军、王蔚、王文韬）技术创新成果不断成为新的经济增长点。图为首钢日电电子有限公司光刻工序操作人员正在作业。
    在三峡导流明渠上游拍摄的三峡工地俯瞰，图左为已达到185米高程的三峡二期大坝。新华社发
〖-ZW/正文〗
