〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中直机关和人民团体座谈会表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻“三个代表”重要思想扎实推进各项工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”重要思想扎实推进各项工作
    据新华社北京11月10日电中直机关和人民团体广大干部职工连日来认真收听收看十六大开幕式和有关大会进程的新闻报道，并举行座谈会。大家发言认为，江泽民同志的报告高屋建瓴、主题突出、求真务实、与时俱进，听后深感振奋。大家表示要认真领会十六大精神，振奋精神、开拓创新，把建设中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进。
    在收听收看江泽民同志在十六大开幕式上的报告后，中直机关各部门各单位分别召开了座谈会，畅谈对党的十六大的胜利召开和江泽民同志所作的报告的认识。
    大家认为，党的十六大提出在新世纪新阶段，要进一步解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，全面推进我国的改革开放和社会主义现代化建设、全面推进党的建设伟大工程。大会立意高远，意义重大，是一次历史性盛会。在大会精神的指引下，按照大会所提出的战略部署奋力拼搏，必将为建设中国特色社会主义事业开辟出崭新的局面。
    大家认为，江泽民同志所作的报告，是一个通篇闪耀着马克思主义理论和实践光辉的文献。报告牢牢把握高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗这一主题，深刻阐述了当前我们所面临的一系列重大问题，是新世纪社会主义现代化建设的伟大纲领。
    在座谈中，干部职工发言说，二十一世纪头20年，对我国来说，是必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。党的十六大报告对国家的发展作出了全面部署，必将指引中国特色社会主义事业取得更加辉煌的成就，实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
