〖ZQ/总期〗16376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十六大主席团举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民同志主持会议通过关于十五届中央委员会报告的决议（草案）？关于中央纪律检查委员会工作报告的决议（草案）？关于《中国共产党章程（修正案）》的决议（草案），决定将这3个决议草案提交各代表团讨论；通过大会选举办法〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志主持会议通过关于十五届中央委员会报告的决议（草案）、关于中央纪律检查委员会工作报告的决议（草案）、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议（草案），决定将这3个决议草案提交各代表团讨论；通过大会选举办法
    新华社北京11月10日电中国共产党第十六次全国代表大会主席团今天下午在人民大会堂举行第二次会议。
    江泽民同志主持了会议。
    会议分别通过了关于十五届中央委员会报告的决议（草案）、关于中央纪律检查委员会工作报告的决议（草案）、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议（草案），决定将这3个决议草案提交各代表团讨论。
    会议通过了大会选举办法，并完成了其它议程。
    11月10日，中国共产党第十六次全国代表大会主席团在人民大会堂举行第二次会议。江泽民同志主持会议。
    新华社记者王新庆摄
    11月10日，中国共产党第十六次全国代表大会主席团在人民大会堂举行第二次会议。这是江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清在主席台上。
    新华社记者樊如钧摄RW：江泽民；主持
〖-ZW/正文〗
