〖ZQ/总期〗2107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击队员之子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连云山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，海防某地火车站附近发生了这样一场事：火车头才进站，车厢还在站外，只见一个又高又胖的人从等车的人群中窜出来，打正在开动的火车头前一步跳了过去。接着，又见一个年纪只二十岁左右的青年战士也奔跑向前赶到火车头前面，一步跳了过去。随后，车上人就见那战士拔出手枪，追赶那人，并且边追边喊：“站住！”“站住！”前面那人还是没命地跑，后面的战士也紧追不放。看看二人距离缩短了，那战士上去一把把那人按倒在地，结结实实绑了回来，押上火车。
    这是怎么回事！那战士是谁？被绑的是什么人？
    先需要把那战士简单介绍一下，那战士名叫罗玉祥，现年二十一岁，海南岛人。他的祖父罗亚狗，父亲罗亚旺，很早就是海南岛的游击队员。父亲从1940年起就担任我方秘密交通工作，直到解放，1948年国民党反动派围捕他家，他祖父和父亲在山里游击队内，没有被捕到，国民党反动派便把他的祖母、母亲、姑母和他以及两个小弟弟，一起逮捕起来，关到县城一家地主院内，大人白天黑夜都绑着，小孩白天放开允许在院里玩，到夜里也绑着。那时他才七岁。他母亲悄悄告诉他和姑母、小弟弟们：谁能混出院子跑脱谁就跑，跑出去就到外婆家去。这样，七岁的罗玉祥被关了半年后，在1948年年底的一天，终于混过守卫，跑了出来。他跑到外婆家藏了两天，外婆就打发他爬了几十里山路，到深山游击队里去找到了他的祖父和父亲。他祖父是游击队的负责人，带着一支手枪，父亲扛着一支猎枪，经常下山去打国民党。他白天帮助游击队叔叔打草鞋，或者跟着父亲去放哨，或者下山到村里替祖父去找烟叶，或者自己在山里玩，找野蜂蜜吃，晚上就跟祖父一起睡。并且经常玩弄祖父的小手枪。他跟祖父在游击队整整住了半年，直到1949年秋，琼崖纵队解放了他的家乡，才同游击队一起回到家。他母亲和小弟弟也直到这时候才由游击队救出来。他们被关了整一年。海南岛一解放，祖父被任命为乡长，父亲被选为民兵队长。罗玉祥仍然由祖父带着，白天赤着足上小学读书，夜里跟祖父一起在乡政府睡觉。祖父经常给他讲过去打游击的事。并且对他说：“我们是穷苦人家，多少代都没有读过书。我和你父亲一字不识。现在解放了，你才能读书。你要好好学文化，将来好为党、为社会主义做工作。我老了，身体也不行了，恐怕是看不到共产主义社会了，将来是靠你们了。”（这位老游击员已于1955年逝世。）祖父经常对他讲的这些话，他永远忘不了。1958年他十六岁读完高小后，由于他从小在山里会找蜂群，公社便派他到蜂场去当养蜂人。海南岛花多蜜蜂多，罗玉祥到山里去找到蜂群，把手伸进蜂窝，抓住蜂王，小蜂也跟着他飞回了养蜂场。罗玉祥因为从小就积累了这方面的经验，所以养蜂工作做得很好。但他还是向往着祖父和父亲当年的事业，愿意为保卫国防而贡献力量，1961年他十九岁，便在蜂场自动报名应征入伍，他父亲――老游击队员罗亚旺和母亲都很高兴，鼓励他去好好干。他到了部队，不久就成了五好战士。
    前几天，他父亲来队探望他，在部队住了几天。离队前，部队首长把罗玉祥叫来，要他把他的父亲送回家。并且给了他一支手枪，嘱咐他说，刚刚接到上级通报，凶恶的反革命分子牛××最近突然越狱逃跑。要他一路上留心，如果碰到他，就抓回来。原来这个牛犯一年前曾经在连队附近鬼混，很快便被查出捕获了，所以他认识牛犯。罗玉祥上了火车之后，就开始在人群中留意观察，在火车车厢里来回细看，每到一站总要下站去找，但是毫无踪迹。
    车到家乡附近，他把交亲送上公共汽车后，自己就在街上的旅馆、饭店、街头巷尾找了一遍，仍然毫无线索。后来他到了一家饭馆，看见房子角落坐着一个人，桌子上放着一个包袱挡着脸，伏在桌上写什么。他走到那人侧面一看，正是牛犯。牛犯正在画着一个什么图（后来搜出是重要的海防军事区域图），他立刻把他逮捕，带到公社，准备关押。这时，牛犯先嚷着要吃饭。吃完饭，又嚷着要大便。罗玉祥便带他到厕所。谁知牛犯动作很快，进了厕所翻过篱笆就向山里跑。刚跑出七八米，猛然间从荒草里站出一个罗玉祥来，漆黑的枪口刚好抵在牛犯的胸口上。原来罗玉祥早已看出牛犯并不是真要大便，而是看到那个厕所后面地形复杂，容易跑掉，就要了这么个花招。没想到他这一招早被机智的罗玉祥识穿，牛犯刚进厕所，罗玉祥已经赶到前面等着他了。
    次日清晨六点，罗玉祥押着牛犯上车站。在路上，牛犯就又想跑，但因看得紧，未能得逞。到了车站月台，这家伙等火车正在进站，车厢还在站外的时候就刷的一下扔下包袱，越过车头逃跑了。但他又一次打错了主意。罗玉祥见牛犯跑了，跟着也追上去。但眨眼间火车已前进了十几米，罗玉祥便噔噔几步，赶到火车头前一米的样子，一足蹬住铁轨，噌的一下也过了铁路，到底又把牛犯追上了。但是牛犯看到只有罗玉祥一人，便坐在地上不起来。罗玉祥弯下腰去抓他。没想到，这个顽强家伙趁罗玉祥向他弯腰之际，突然亮出了一把小刀，直向罗玉祥胸膛刺去。罗玉祥手疾眼快，侧身躲了过去。顺势一下子把牛犯的刀子夺过来。随即把牛犯绑了个结实，乘车押回部队，送交领导机关。
〖-ZW/正文〗
