〖ZQ/总期〗2107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党武装部队最高指挥部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美国指挥反动派连续进攻解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辛加坡谴责中立派反动分子非法逮捕爱国部队官兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹29日电 寮国战斗部队电台今天中午广播：老挝爱国战线党武装部队最高指挥部发言人今天发表声明，强烈抗议美国指使沙湾拿吉集团军队违反停火令，接连进攻下寮解放区的行动。
    声明说，沙湾拿吉集团军队一个营和一些泰国军队，在两名美国军官的指挥下，4月19日向沙湾拿吉省法兰以南十五公里的农布寮解放区进攻。老挝爱国战线党武装部队和当地民兵游击队，被迫进行了连续五昼夜的英勇战斗，使进攻的敌军遭到很大伤亡。
    声明说，从4月12日以来，沙湾拿吉集团军队和南越、泰国侵略军共五个营，接连在沙湾拿吉省的芒农和沙拉湾省的塔威、拉维等地解放区进行“扫荡”，屠杀当地人民，妄图占领解放区。
    声明说，最近，美帝国主义及其走狗还从泰国运进许多侵略者，他们乔装成沙湾拿吉集团军队，驻在沙湾拿吉和巴色两市。
    声明指出，美国及其仆从的这种明目张胆的行动，严重违反了日内瓦协议和民族团结政府的停火令。这种行动说明它们正在蓄意重新挑起侵略老挝的战争。
    据新华社川圹29日电 据“老挝之声”电台28日广播：老挝爱国战线党武装部队最高指挥部代表辛加坡将军28日发表一项声明，抗议中立派中的反动分子非法逮捕驻守在查尔平原机场的老挝爱国战线党武装部队官兵的罪恶行为。
    声明说，根据中立派军队和老挝爱国战线党武装部队以前所达成的关于保卫查尔平原机场的协议和表示相互间的团结合作，老挝爱国战线党武装部队曾派出了三十二名官兵长驻机场，以执行上述任务。但是在4月19日，中立派中的反动分子却逮捕了老挝爱国战线党武装部队的这些官兵。
    声明说，“反动分子的上述行动，不仅违反了两方面所共同达成的协议，而且进一步表明，正如它们最近在丰沙湾和其它许多地方所制造的事件一样，是对老挝爱国战线党的明目张胆的和严重的挑衅。老挝爱国战线党武装部队最高指挥部，严厉谴责上述挑衅行动，要求贡勒将军释放被捕的官兵，使他们继续执行以前的任务。
〖-ZW/正文〗
