〖ZQ/总期〗2107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗 厉行节约〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民经济进一步全面好转
    今年是我国执行发展国民经济计划的第三十五年计划的第一年。几年来，全国人民在党中央和毛主席的领导下，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，坚决贯彻执行了党的一系列的方针、政策，大力调整了国民经济，加强了农业战线，在克服连续几年的严重自然灾害给国民经济造成的困难方面，已经取得了显著成就。我国的经济情况，从农业到工业，从乡村到城市，都在一天天地好起来。去年的形势比前年好，今年以来的形势又比去年好。当前国民经济形势最显著的特点，就是国民经济各部门出现了全面上升的趋势。不光农业出现了争取各种农作物全面增产的新气象，而且工业也出现了全面增产的好局面。在工农业生产增长的基础上，市场供应状况也有了进一步改善。
    目前，全国农村经过去冬以来充分和切实的准备，春耕生产已进入高潮，各地干部和社员，正精力充沛地为争取全年农业丰收打下基础，为第三个五年计划第一年的农业生产做出良好的开端。由于人民公社集体经济的巩固和广大社员生产积极性的高涨，今年全国多数地区的生产准备工作都做得比较充分和细致，水利、肥料、种子、茬口等生产条件都比前几年好，农具也配备得比较齐全。今年的春播总面积，包括粮食作物和以棉花为主的经济作物的播种总面积，都将比去年略有扩大。各地还在积极准备提高各种作物的单位面积产量。现在，各地人民公社和生产队、国营农场和拖拉机站，都在紧张地进行春耕，不少地区社员的出勤率一般达到90％以上。各地还派了大批干部和农业技术人员到春耕生产第一线。同时，举国上下，各行各业都加强了对农业的支援。1、2两月，商业部门供应农村的化肥比去年同期增加一倍多，农药增长12％。去年今春，各地工厂为农村修理的九十多万马力的排灌机械，已在春灌、春播中发挥作用。争取农业全面增产，是一个非常可喜的现象，它将推动农村经济的繁荣，推动工业生产的全面发展。
    工业战线出现的新的气象是：全国工业生产均衡地稳步上升，出现了全面上升和逐月上升的新局面。绝大多数主要工业产品的生产，在去年稳步上升的基础上，第一季度又有了新的增长。据统计，原煤、发电量、原油、生铁、钢、钢材、化肥、木材、水泥、拖拉机、汽车等四十四种主要工业产品，1、2月份有四十种超额完成了生产计划，其余四种也接近完成生产计划。3月份的工业生产情况，又比1、2月份好。第一季度的工业生产，不光在数量上有新的增长，而且产品质量也有新的提高。同时，一些产品原料材料的消耗量，也比去年减少了一些。
    随着工农业生产情况的进一步好转，市场的供应状况也进一步改善了。不论城市或者农村，鸡、鸭、蔬菜等副食品和日用工业品的供应量，都比去年同期增加了，商品的品种也增多了，物价更加稳定了。
    三面红旗的伟大胜利
    我国国民经济形势的全面好转，是我们伟大的党和毛主席英明领导的结果；是全国人民高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，发愤图强、艰苦奋斗的结果；是贯彻执行党的以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针和调整、巩固、充实、提高的方针的结果。
    大家都知道，连续几年，严重的自然灾害接二连三地朝我们袭来，庄稼歉收，年成不好，这就给整个社会主义建设带来重重困难。这时候，帝国主义和它的追随者，于是手舞足蹈起来，并组织反华大合唱，他们认定中国人民的日子过不下去了。但是，从来没有害怕过任何困难的中国人民，告诉敌人：你们高兴得太早了，你们去做梦吧！困难给我们的考验是严峻的，可是，我们经受住了；不光经受住了，而且还战胜了困难。
    过去几年我国的社会主义建设实践证明，总路线、大跃进、人民公社三面红旗是完全正确的。正是因为我国人民团结在党和毛主席的周围，鼓足干劲，力争上游，调动了一切积极因素，发挥了人民公社集体经济的伟大力量，我们才取得了1958年到1960年社会主义建设大发展的胜利，不能够战胜了连续几年的严重自然灾害，也才能够取得了过去两年调整工作的巨大成就。在过去几年中，为实现总路线所必需的各项政策，许多已经制定出来；农村人民公社的方针、政策和措施更加完善了。这是我们克服困难、不断取得新胜利的重要保证。无数事实充分证明：党的总路线是正确的；调整、巩固、充实、提高的方针，是现阶段贯彻执行总路线的积极的方针，是促进我国国民经济达到更高水平的正确方针。无论国内外敌人怎样诬蔑和曲解，我国人民始终信心百倍地坚持党的总路线、大跃进、人民公社三面红旗，从胜利走向新的胜利。
    艰苦奋斗 厉行节约
    为了保证1963年国民经济计划完满地实现，争取国民经济情况进一步全面好转，一个新的增产节约活动正在全国范围内有领导、有步骤地开展起来。许多工矿企业都在认真贯彻勤俭建国、勤俭办企业的方针，克勤克俭，精打细算，发扬“一厘钱”的精神，以节约求增产。全国广大职工正在热烈响应党的号召，积极地投入到增产节约活动中去。
    勤俭建国，勤俭建军，是我们进行社会主义经济建设和国防建设所一贯遵循的、行之有效的方针。过去，由于我们一直注意厉行节约，重视自己动手克服困难，不仅从物质上保证了训练、施工和工作任务的顺利完成，而且为国家节约了大量资财，这正是我军发扬艰苦奋斗优良传统的生动表现。但是，也必须看到另一面，在某些单位或某些人员中，铺张浪费不爱护国家资财的现象，还是有的。因此，在军队中开展厉行节约活动，也是非常必要的。这是一项光荣的政治任务。
    那么，我们在日常行动中怎样厉行节约呢？
    第一，要爱护各种武器技术装备，加强管理和保养工作，使各种武器技术装备经常保持良好状态，并延长它的使用年限。
    第二，贯彻执行勤俭练兵、勤俭办学的原则，减少训练中不必要的弹药、油料及其他物资的消耗，充分利用现有器材和设备；并鼓励大家自己动手制作和修理各种训练用具。
    第三，努力完成农副业生产任务，学习农村人民公社的生产经验，在过去生产成就的基础上，把今年的农业生产工作做得更好，争取更好的收成。
    第四，加强对军队所属工厂、企业的领导，从提高技术、改善管理制度、改善工艺规程等方面，寻找增产节约的办法，不断提高劳动生产率，降低成本，提高产品质量。
    第五，要发扬“一厘钱”精神，从小处着手。节约一分钱，一张纸，一寸布，一滴油，不让一个小螺丝生锈，不让一个小零件丢失。
    部队需要节约的方面很多，总的要求是：用较少的钱办较多的事，可用可不用的钱坚决不用，可缓的缓，可减的减。把每一分钱、每一件物资都用到必需的方面去，使每一分钱、每一件物资都对提高部队战斗力发挥作用。
〖-ZW/正文〗
