〖ZQ/总期〗2107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我严重抗议印机不断侵犯我领空〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印机入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一季度印机侵犯我领空达二十七架次，证明印方蓄意挑衅制造紧张局势。再次正告印度政府，中印边界问题只能通过双方直接谈判解决；印度方面企图以武力改变中印边界现状，任何时候也不会实现。
    新华社29日讯 中华人民共和国外交部26日照会印度驻华大使馆，就印度飞机在今年第一季度多次侵犯中国领空，蓄意进行挑衅和制造紧张局势，向印度政府提出严重抗议。
    照会说，今年1、2、3月份，印度飞机侵犯中国领空，经过核实的事例共达二十七架次。印度飞机不但侵入到沿着整个中印边界的中国方面的领空，而且深入中国境内三百六十公里，到达中国新疆和田一带的广大地区上空，肆意侦察骚扰。尤其严重的是，这些入侵活动都发生在由于中国边防部队主动停火、后撤，边境局势已经和缓之后，这只能被认为是印度方面蓄意挑衅和再次制造紧张局势。
    照会说，印度政府在今年几次来照中对印度飞机侵犯中国领空的活动进行抵赖，说什么“从来没有印度飞机越入中国境内。”但是，印度飞机入侵中国领空、进行挑衅的事实俱在，印度方面是狡赖不了的。印度政府1963年2月13日的照会也承认了印度飞机在一些地区飞行的事实，但是，它竟狂妄地把中国境内的这些地区说成是都在所谓“印度联邦领土范围以内”，印度飞机可以在这些地区的上空“随意飞行”。照会说，这又一次证实了印度方面要继续以武力改变中印边界的现状。
    照会说，中国政府愿意再次正告印度政府：中印边界问题只能通过中印直接谈判解决；印度方面企图以武力改变中印边界的现状，过去不能实现，今后任何时候也不会实现。
    照会最后说：为了使已经和缓的边境局势能够稳定下来，印度方面应当立即停止对中国领空的侵犯。
〖-ZW/正文〗
