〖ZQ/总期〗2107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接“五一”“五四”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素周姜汝齐王由伍一齐薛国梁高宗恭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接“五一”“五四”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高度警惕做好警卫工作
    某警卫部队在“五一”劳动节前夕，进行了国内外阶级斗争形势的教育，官兵们纷纷表示，要以雷锋对革命事业高度负责的精神，做好节日警卫工作。在提高觉悟的基础上，进一步严密了值班、带班、查勤、查哨等制度和武器使用保管的规定。（王素周）
    干部带头参加文娱比赛
    北京部队某部近日来一到课余时间，营房里歌声阵阵，笑语朗朗，洋溢着节日的欢乐气氛。这个部队结合学习雷锋和好八连，将在“五一”、“五四”期间举办以表扬本单位先进人物为主要内容的报告会，并举行同样内容的专题文娱晚会和歌咏比赛。他们在节日期间还将举办运动会，其中有田径、球类、棋类和多项训练专业比赛。预选赛现已开始，各级领导干部有的参加了比赛，有的临场助阵。官兵同乐，为迎接节日的活动增添了光彩。 （姜汝齐）
    开展比武活动
    四七三一部队为迎接“五一”、“五四”，更好地提高训练质量，最近准备组织一次比武活动。比武项目有各兵种的战术、技术和专业科目。此外，文娱、体育活动项目也行进行比赛。现在各分队正积极准备迎接这次比武。军医姚善书白天忙着搞卫生，早晚还召集卫生员一块复习业务；管理员王文洲也利用中午休息时间召集炊事人员学习砌造散烟灶。（王由）
    组织先进事迹报告会
    沈阳部队某部最近组织了一次优秀党、团员先进事迹报告会。受表扬的同志有：一贯安心服役年年受奖的司机王运财，关心战士以身作则的连长王成义，活学活用毛主席著作的新战士顾文学，还有拾金不昧的五好战士贾继侃和模范遵守条令条例的电话兵邹朝忠等，这个报告会，使大家受到了深刻的教育。（伍一齐 薛国梁）
    给五好战士写贺信
    四五六一部队政治部向本部队的五好战士和“三手”中的标兵写信，祝贺他们在训练中获得的优良成绩，特别是祝贺他们通过学习雷锋，进一步提高了阶级觉悟，加强了战斗意志。“老兵新战士”檀庆林，特等炮手杨仁忠和六次评为五好战士的一级技术能手田福贵等十三位同志。都接到了贺信。 （高宗恭）
〖-ZW/正文〗
