〖ZQ/总期〗2107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首批归国难侨集会控诉印度政府迫害华侨的暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一致拥护我政府向印提出的要求〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗旅印华侨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社湛江29日电 首批归国的印度受难华侨昨天下午在湛江市举行集会。难侨们在会上一致表示拥护我国外交部27日给印度驻华大使馆的照会中提出的四项要求。
    许多归侨在会上以亲身经历的事实，控诉印度政府对华侨的残酷迫害。在印度德奥利集中营惨死的华侨的亲属，更个个要求印度政府彻底交代他们亲人死亡的详细经过，并严厉惩办杀害华侨的凶手。
    难侨侯伟庆在会上说，他姑母侯锦秀先在集中营里被折磨得神经失常，被送进集中营的“医院”里后就不明不白地死去，死后尸体上发现有伤痕。侯伟庆悲愤地质问印度政府说：“这样无端端害死一个七十岁的妇女，能说什么‘由于安全和防务的需要’？”侯伟庆说，印度政府必须交代他姑母死亡的详细情况，并严惩凶手。
    许多难侨在会上揭露了3月29日印度当局在集中营里有计划地打伤和逮捕大批爱国华侨的罪行。五十多岁的难侨刘先控诉说，那天，我被集中营当局所控制的蒋帮特务和暴徒打伤后，刚刚回到房间躺在床上，两个印度警察又气势汹汹地冲进房来，把我十六岁的儿子刘柏雄抓进监牢去，又用警棍把我的女儿刘柏彩打伤。难侨洪开树说，那天六七个印度警察把他打倒在地后，还用皮靴踢得他当场昏了过去，至今他肩上的伤处还隐隐作痛。他说：“我永远不会忘记印度政府这种惨无人道的罪行，我坚决拥护外交部向印度政府提出的四项要求，印度政府必须保证今后不再发生迫害和虐待难侨的事件。”
    难侨陈仁通、林伯添等在发言中驳斥了印度政府所谓被拘捕的人“受到很好的照顾”的谎言。他们举出大量材料，证明印度德奥利集中营是一个恐怖世界，我国外交部照会中所揭露的情况完全是事实。
〖-ZW/正文〗
