〖ZQ/总期〗2107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因噎废食”新说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜景j〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队本着从难从严，实事求是的精神开展训练，场地设置比较复杂，训练难度一般较大，加上同志们动作勇猛，所以杀敌本领有了显著提高。但有个别单位，由于有些保安措施没有紧紧跟上，也出现过一些事故。在事故面前，有两种态度：一是检查原因，接受教训，认真做好保安工作，仍然坚持从难、从严训练的原则。这样，事故得以杜绝，训练得到保证。另一种则是知难而退，如同被噎之后不再吃饭那样，外壕不敢越了，峭壁不敢爬了，动作不如以往那么勇猛逼真了。因此，真正的教训未能接受，事故的漏洞未得堵塞，并且“从难从严”的思想，也被抛置脑后了。
    噎之于食，当然不是必然的因果。人之被噎，那是偶尔食之不当造成的。训练和事故，同样也没有必然的联系，只要“勇”中加“细”，切实保安，杜绝事故并非不能。在事故面前，我们首先不要被事故吓倒，而要总结经验教训，注意防范。如果这样，我们在难度较大的训练课题中，不仅能锻炼勇于战胜困难的气概，同时也能锻炼善于制服困难的智谋。那么，我们的训练任务就能真正落实，就能取得更加丰硕的训练成果。反之，假使“因噎废食”，或者“因噎怕食”起来，投手举足每每顾虑重重，完成动作就会畏首畏尾。那么，只会坐失艰苦锻炼的大好时机，“过硬功夫”势必成了一句空谈。
〖-ZW/正文〗
