〖ZQ/总期〗2107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一营培养出大批投弹能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全营投弹距离迅速提高 一百多人投到五十米以上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗投弹能手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团一营开展投弹能手活动，全营投弹距离迅速提高，并有一百三十二名投到五十米以上。
    一营的这一活动所以能取得这样明显的效果，除了由于通过具体战例，反复宣传了手榴弹在战斗中的作用以外，另一个原因是干部、党员带头练。一开始，营长首先立起擂台，多次和干部战士比赛。营里四个干部，就有三个是投弹能手，平均投五十一米。三连四十多个党员，就有三十多个是投弹能手。干部、党员带头，有效地提高了群众的投弹情绪。战士朱建明见排长沈金榜一下子投六十九米，就说：“照排长那样学技术，准能过得硬！”
    一营每一两周组织一次连与连的比赛，互相促进。有一次赛射击、投弹，二连第一。一、三连回去后便立即找出原因，苦练起来，决心赶超二连。二连回去后也立即研究了今后怎样进一步提高技术。
    在开展竞赛当中，营首长不断帮助连队克服困难，总结经验。开始，二连反映操练的时间和场地有问题。营的干部便具体帮助他们安排练习时间和调剂场地。教导员还帮助二连进行思想和技术摸底，并发动群众订计划，提指标，开展包教保学。排长林保智手榴弹投六十五米，绝大多数能命中目标，营里就及时总结了他的经验，并且编成口诀在全营推广，使投偏弹的人数迅速减少。一连投弹练习组织得好，营里便向其他连介绍一连的经验。有人用左手投弹。他们就介绍了战士孔德俭用左手投五十三米的要领。有了这些具体经验，各种不同人员很快提高了投弹技能。
〖-ZW/正文〗
