〖ZQ/总期〗2107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党军队委员会条例〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共产党军队委员会条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为了实现中国共产党对中国人民解放军的绝对领导，遵照中国共产党章程所规定的原则，在军队中的团以上部队和相当于团以上的单位，建立党委员会。党的各级委员会，是各该部队统一领导和团结的核心。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是党对军队领导的根本制度。部队中的一切重大问题，除了在紧急情况下，得由首长机断处置以外，都必须先由党委员会讨论决定，属于军事工作方面的由军事指挥员负责组织实施，属于政治工作方面的由政治委员负责组织实施。军事指挥员和政治委员必须服从党委员会的领导，执行党委员会的决议，积极主动地履行自己的职责。党委员会既要把部队首长置于自己领导之下，又要充分发挥他们的积极性和主动性。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 党委员会必须以毛泽东思想为指针，根据党中央委员会和它的军事委员会的路线政策，上级党委员会的决议，上级部队首长、领导机关的命令指示，以及部队的实际情况，统一领导部队工作。党委员会必须以主要精力抓方针政策问题，把政治思想工作放在首要地位。
    党委员会讨论和决定的重大问题是：
    （一）党的方针政策和上级的命令指示的贯彻实施。
    （二）部队作战以及一定时期的军事、政治、后勤工作的方针和计划。
    （三）部队的思想领导和思想建设。
    （四）党委员会和党的基层组织的思想建设和组织建设，共产主义青年团的建设。
    （五）干部的培养、选拔、配备和奖惩。
    （六）向上级党委员会提出的重要问题的请示报告，向本级党代表大会提出的工作报告。
    （七）其他必须由党委员会讨论和决定的重要问题。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 党的各级代表大会（党员大会）和委员会的组织。
    （一）党的各级代表大会，是各该级党组织的最高领导机关。代表大会听取和审查党委员会和部队首长的报告，讨论和决定本部队的工作方针、任务等重大问题，选举党委员会和出席上级代表大会的代表。
    党的各级代表大会，必须充分发扬民主，认真开展批评和自我批评，保证代表有完全的发言权和完全的表决权，按照党的民主集中制决定问题。
    党的各级代表大会每届任期：军以上部队为三年；师、团为二年；其他相当于团以上的单位，由上级党委员会决定。代表大会会议由各该级党委员会每年召开一次。党员人数少的单位，可以不召开代表大会，每年召开党员大会一次。党员大会的职权和代表大会一样。如果由于特殊情况，需要延期召开代表大会会议，必须由党委员会全体会议决定，报告上级党委员会批准。
    党的各级代表大会的代表，有责任向党员群众宣传和解释代表大会的决议，向代表大会或者党委员会反映党员群众的要求，加强党的领导机关和原选举单位的党员群众的联系，并且采取适当的方式监督党的领导机关的工作。
    （二）党的各级委员会在代表大会闭会期间，是各该级党组织的最高领导机关。党委员会由代表大会选举产生，是代表大会的执行机关，向代表大会负责。党委员会向代表大会报告工作，听取代表的批评，答复代表的询问。党委员会对于代表大会的决议，必须坚决贯彻执行。如果认为情况变化，决议已经不符合当前的实际情况，应当召开代表大会会议讨论修改，或者请求上级党组织准予停止执行。
    党的各级委员会的任期和各该级代表大会的任期相同。党的各级委员会委员的名额，由上一级党委员会决定。党的军区、军种、兵种委员会的全体会议，每年至少召开三次；党的其他各级委员会的全体会议，每年至少召开四次。
    （三）党委员会全体会议选举常务委员会。常务委员会在党委员会全体会议闭会期间，行使党委员会的职权。常务委员会向党委员会全体会议负责，并且报告工作。常务委员会对于党委员会全体会议的决议，必须坚决贯彻执行。如果认为情况变化，决议已经不符合当前的实际情况，应当召开党委员会全体会议讨论修改；在紧急情况下，可以由常务委员会作出新的决定，但是，必须立即通知党委员会的全体委员，并且提交党委员会下一次全体会议批准。
    常务委员会委员的名额，占党委员会委员名额的三分之一左右。常务委员会委员的人选，必须经过上一级党委员会批准。
    （四）党的各级委员会全体会议选举书记、副书记。书记、副书记的人选，必须经过上一级党委员会批准。书记在常务委员会领导之下处理日常工作。副书记协助书记进行工作。书记对于党委员会全体会议和常务委员会的决议，必须坚决贯彻执行，不得违反和修改，并且要接受党委员会和常务委员会的检查和监督。
    （五）在特殊情况下，党委员会委员、常务委员会委员和书记、副书记，可以由上级党委员会指定。
    （六）党的各级组织必须贯彻执行党员个人服从党的组织、少数服从多数、下级组织服从上级组织、全国的各个组织统一服从全国代表大会和中央委员会的原则。下级党组织如果认为上级党组织的决议不符合本单位的实际情况，应当提出建议，在上级党组织没有改变以前，必须无条件执行。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 党委员会必须遵循党的民主集中制实施集体领导。
    （一）党委员会必须坚持集体领导的原则，重大问题必须经过集体讨论，做到统一思想，统一行动。凡是党委员会已经讨论决定只待执行的问题，部队首长和机关部门职责范围以内的问题，都应当由部队首长和机关部门去处理。部队首长和机关部门，既要及时地把自己工作范围内的主要情况和主要问题，向党委员会请示报告；又要根据党委具会的决定，积极负责地进行工作。
    （二）党委员会讨论决定问题，要充分发扬民主，在民主的基础上实行集中。召开党委员会会议，必须有半数以上委员参加。会议要允许不同意见的争论，力求在思想一致的基础上作出决定。决定问题，必须少数服从多数。党委员会的每个成员，都要关心全面工作，积极参加集体领导，无条件地执行党委员会的决定，如果有不同意见，允许保留或者向上级党组织提出。
    （三）党委员会书记是党委员会日常工作的主持者，应当依靠自己正确掌握党的路线政策、坚强的原则性、模范作用和民主作风，在集体领导中起核心作用。书记的权利和其他委员一样，不能个人决定重大问题。书记要认真学习马克思列宁主义、毛泽东同志的著作，模范地执行党的决议，遵守党的纪律；要切实执行党的民主集中制，发挥各委员的作用，团结各委员特别是和自己意见不同的委员一道工作；要有自我批评的精神，对于自己和党委员会领导工作中的缺点和错误，应当主动检查，勇于负责。
    （四）为了健全党委员会的集体领导，增强党委员会的团结，加强党委员会成员之间的互相监督，党委员会和常务委员会每年应当召开几次党的生活会议，检查方针政策的执行情况和思想作风问题，开展批评和自我批评。党委员去的每个成员还要积极参加党支部生活，接受党支部和党员群众的监督。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 机关（部门）党委员会、直属队党委员会和基层党委员会。
    （一）军以上部队的和相当于军以上单位的各级司令部、政治部建立党委员会，对于各该机关（部门）的工作实施集体领导，研究和确定本机关（部门）工作的方针和计划，以及本机关（部门）的其他重要问题。党委员会的成员由上级党组织指定。
    （二）团以上部队的和相当于团以上单位的直属队，根据实际需要建立党委员会，领导直属队党组织的思想工作和组织工作，领导直属队的政治工作。党委员会由代表大会（党员大会）选举产生。
    （三）营和相当于营的单位建立党委员会。营党委员会是党的基层组织，是党联系广大官兵群众的基本纽带，是全营统一领导和团结的核心。营党委员会由全营党员大会选举产生，任期一年，每年召开党员大会一次。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 团以上部队的和相当于团以上单位的党的各级委员会，设立党的监察委员会。监察委员会由本级党委员会全体会议选举，经过上一级党委员会批准。监察委员会必须经常了解党员特别是党员干部执行党的路线政策，遵守党的章程、党的纪律、共产主义道德和国家法律法令的情况；检查和处理党员违反党的纪律的案件；决定和取消对于党员的处分；受理党员的控诉和申诉。监察委员会在本级党委员会的领导下进行工作。上级监察委员会有权检查下级监察委员会的工作，并且有权批准和改变下级监察委员会对于案件所作的决定。监察委员会委员列席本级党委员会全体会议。监察委员会必须经常向本级党委员会和上级监察委员会报告工作，并且有权不经过本级党委员会，向上级党委员会和上级监察委员会，直到党中央委员会，直接反映情况和检举违法乱纪行为。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 贯彻执行在党中央统一领导下的军事系统和地方党委员会对军队的双重领导制度。在与地方有关的各项工作上接受地方党委员会的领导和监督，向地方党委员会请示报告工作，密切部队同地方党委员会之间的关系，加强工作上的互相配合和互相支援。军队中的党委员会应当主动与地方党委员会取得密切联系，选派负责同志参加地方党委员会或者列席地方党的会议，参加各项重大政策问题的讨论，听取有关党中央委员会以及当地地方党委员会的决议指示的传达，了解地方工作情况和社会政治情况，吸取地方工作的经验。
〖-ZW/正文〗
