〖ZQ/总期〗2107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连放手发动群众创“三手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苦练技术持之以恒，培养出大批神枪手神炮手 经验是：不断抓活思想，认真培养教练员、普遍提高与重点培养相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林丛乃达应华易拓刘纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创“三手”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3177部队四连党支部扎扎实实开展群众性创造“三手”活动，促使连队射击技术水平普遍提高，培养出大批神枪手和神炮手。
    以往培养“三手”，四连只抓住几个“尖子”，多数人处在“三手”活动圈子外边，显得冷冷清清。有一次上级集训“三手”，连里几乎选不出足够的名额；选出的“三手”，经过考核，大部分又不合格。去年，连里接受了这个教训，认识到创造“三手”是个群众性练兵活动，通过这一活动，可以使连队技术水平迅速提高。从此，他们改变了做法，放手发动群众，人人争当“三手”。去年以来，他们共培养出十九名特等射手、七十四名优等射手、七名优等炮手。当冬训结束时，上级按照特等射手练习条件考核优等射手，全连又出现了三十九名特等射手，全连射击水平有了普遍提高。领导机关几次考核，成绩扎实巩固。炊事员、饲养员打靶，除三名良好以外，其他全是优等，通信员、理发员也都成了特等射手。
    四连“三手”活动搞得好的重要原因，是由于党支部针对各个时期出现的问题，抓紧了活的思想教育，不断调动广大群众争当“三手”的积极性和自觉性。党支部反复说明了创“三手”的目的和意义，使大家认识到搞好经常性的培养“三手”工作，就是常备不懈思想的具体表现，是一种最实际的战斗准备，并介绍了炮兵副司令员赵章成将军在长征中，以仅有的三发炮弹掩护部队突破乌江天险等事迹，生动地说明“三手”在战斗中的作用，提高了大家的认识。在练习中，有的同志觉得班用机枪不好操纵，为了争当“三手”，要求调换枪种。党支部及时指出避难就易，单纯追求荣誉是不对的，强调树立当兵为了打仗，训练为了打仗的思想，大力宣扬了新战士任耀忠为了杀伤更多的敌人，积极要求使用机枪的先进思想。第二练习结束，有些同志没有达到良好成绩，认为今年争当“三手”算完了。连里又通过个别交谈，开座谈会，教育这些同志不要灰心丧气，并指出争当“三手”是需要一个过程的，只要坚持苦练，由不及格到及格，由及格到良好……这就是向特等射手的目标一步步迈进。
    要培养出过硬的“三手”，必须抓好教练员的培养工作。四连把干部和技术基础较好的战士组成一支教学队伍，并成立了由连长担任组长的技术指导小组。各排分别组成各枪种教学辅导小组。每个练习开始以前，连里对干部和技术骨干进行两三天的短期集训，解决有关技术操作、学理知识、教学和辅导方法等问题，使他们先走一步。训练中碰到难点，也首先在干部、技术骨干中解决。为了确保教学质量，他们还对干部和骨干的技术进行集体鉴定，认为合格才能任教。现在四连绝大部分排以上干部对几种武器的操作都很熟练。连长、一排长和三排长多次示范射击，枪枪命中，弹无虚发，班长的射击技术一般地也比战士好。因此他们在教学和辅导时，指导有力，令人信服。
    四连发动群众争当“三手”，做到了普遍提高和重点培养密切结合。他们一方面组织人员专门帮助技术较差的射手突破难点，不断提高他们的技术，使人人都有争当“三手”的希望，另方面，从第一练习开始，就注意物色特等射手培养对象。第二练习结束，再按照规定的条件由群众评选。对评选出的对象，连里既注意从难从严要求，又注意根据各人不同情况，逐步提高预习条件。他们还特别重视教育培养对象戒骄戒躁。有一次，射手谢朝东连获两次优等，便自满起来。党支部立即召集优等射手座谈，组织他们以自己的技术水平同著名射手的技术水平对比、同实战要求对比，使射手们深刻认识到学无止境、精益求精的道理。
    四连“三手”活动搞得好，还由于做到持之以恒。无论是从军事训练转入政治教育，还是从技术训练转入战术训练，或是执行其他任务，他们都没有放松对“三手”的培养工作。有一个时期搞战术训练，他们便要求战士认真运用学到的射击技术，不仅没有使技术回生，反倒有了提高。连实弹战术演习，他们把八十一个目标全部消灭。（林丛、乃达、应华、易拓、刘钝）
〖-ZW/正文〗
