〖ZQ/总期〗2107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好春季生产 争取农业丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭用硫生赵良珠黄中奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春季生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林某部采取各种措施加强抗旱保墒
    本报讯 驻吉林某部在春播开始前，采取各种措施，加强抗旱保墒工作，争取春播作物苗全苗壮。
    首先，他们对部队进行教育，使广大官兵了解当前的旱情，克服了等天下雨的心理，又把负责生产的干部集中起来。逐块查看土地墒情，访问当地气象台（站），了解气候趋势。通过这些活动，大家就积极行动起来进行抗旱抢种准备，抓紧时间把去年秋翻过的土地进行了耙压，减少了水分蒸发。
    其次，根据不同地势、土质的墒情和农作物的特点，适当调整了作物的布局。如把有水源保证的低洼地全部改种水稻；大豆抗涝喜阴，就在平地和无水害威胁的洼地种植，苞米、高粱抗旱喜温，就种在平地和岗地上。这样既照顾了当前的旱情，又做到了因地制宜。
    第三，根据当地老农总结过的“干旱年，早种田”的经验，适当提前播种，缩短播种期。根据作物对气温的要求、墒情和地势情况，安排了各类土地的播种顺序。这样就把作物的生长习性和自然条件结合起来了。
    第四，改进播种方法，提高播种质量。根据春旱的特点，他们采取边翻边种、破垅扣种的方法。对一些墒情较差的高岗地，采取刨坑点种的方法，等出苗后再进行铲趟。（彭用、硫生）
    北京部队紧抓春播质量力争苗全苗壮
    本报讯 北京地区各部队谷雨后春播工作进入大忙季节。
    今年由于各级领导的重视，春播准备工作做得比较充分，有力地保证了春播的顺利进行。目前已播下春麦、春菜、高粱、玉米、蚕豆等作物，并且利用房前屋后、零星土地、坑沿沟边种植了大量大麻子。
    各部队春播中注意抓质量，力争苗全苗壮。种子一般选适合当地的优良品种。在选种时，有的通过发芽试验，有的经过筛子筛，风车扇，泥水选，使种子纯度过到90％以上。为了适时播种，许多单位通过调查研究，根据作物下种的一般农时规律，以及当地种植习惯、气候和土壤墒情等条件，确定下种时间。耕作也比较细致，做到耕深、耕细、耙平、耱碎、墒好、无草，确保种子下到好土上。为了确保下种均匀，深浅适当，许多单位都采取老农带徒弟的办法，培养固定的掌耧手，同时还尽量选性情温和的牲畜拉耧，避免快慢不一、力量不均、跳耧断垅等现象发生。（赵良珠）
    广东某部加强花生管理争取高产多收
    本报讯 驻广东某部加强春花生的田间管理，争取高产多收。
    这个部队今年花生种植的面积很大。他们在3月底以前，战胜了严重春旱，把全部花生种上。为了防止松劲情绪，部队党委要求各单位做好田间管理工作。他们用典型事例向大家说明搞好田间管理争取花生高产的重要意义：某团迫击炮连去年种的花生田间管理搞得好，在花生成长期间，及时除草、松土、培土，肥料施得足，防虫措施具体，花生茁壮生长，平均亩产达到一百八十三斤。而在同一个地区，有的单位放松了田间管理，亩产只有三十二斤。这位大家懂得了“人勤地不懒”的道理。在提高认识的基础上，领导上要求各单位及时补苗，锄草、松土、培土要不少于三次，每亩施石灰肥四十至五十斤，及时做好防虫、灭虫工作。此外，还要求各单位在生产中广泛开展劳动竞赛，组织评比，总结、交流经验，向当地农民学习管理技术等等。（黄中奎）
〖-ZW/正文〗
