〖ZQ/总期〗2107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为革命负责的高贵品德 见义勇为的英雄行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王安保抢救战友和炮车脱险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部领导机关给他记一等功并且号召大家向他学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗德明沙津昭墨忠勉政宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千万个雷锋在成长〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部二连共产党员、驾驶班长王安保，在万分危急的情况下挺身而出，机智勇敢地抢救了兄弟连队一辆从陡坡滑向悬崖的汽车，使车上十六位战友和车后拖的一门火炮免遭危险。这种对革命事业高度负责、见义勇为的英雄行为，正在这个部队广泛传诵，干部战士们都说他是个雷锋式的好战士。上级领导机关给王安保记一等功一次，并号召全体官兵学习他的优秀品德。
    目前，这个部队结合学习雷锋和“南京路上好八连”，展开了向王安保同志学习的活动，全体同志正在学习他安心服役，时刻不忘保卫祖国，全心全意为人民服务的精神；学习他见义勇为、奋不顾身的革命英雄主义气概；学习他严格要求自己，苦练技术的学习态度；学习他克勤克俭，爱护国家财产，行车五年无事故的高度政治责任心。部队党委要求结合学习王安保，把学习雷锋和“南京路上好八连”的活动深入一步，有力地推动创造四好连队运动和争当五好战士、“三手”的活动，更好地完成各项任务。（昭墨、忠勉、政宣）
    在北京部队某部，传诵着一位雷锋式的好战士――二连驾驶班长王安保，奋不顾身抢救十六位战友脱险的英雄事迹。
    奋不顾身，抢救十六位战友生命
    王安保抢救战友的英雄事迹，发生在今年3月19日。这天，部队进行山地炮兵实弹战术演习归来，一辆辆炮车沿着凤凰山上的盘山公路行驶着。炮车开到预定的集结地点，就在一个斜坡上停下来休息。有的官兵下了车，也有的驾驶员离开车座，到山下的河里去洗手。这时，王安保站在首长乘坐的吉普车旁，出神地观察着周围险恶的地形：这傍山公路的左侧是绝壁，右侧是悬崖，悬崖下面是深沟峡谷。在吉普车后边约十多米的地方，停着六连的一炮车。车上十六名官兵正在兴高采烈地谈论着演习中的趣事，竟忘记了下车休息。
    突然，王安保发现一炮车的车身在晃荡，车轮正向悬崖边沿徐徐滚动，速度逐渐加快。王安保正要高喊：“赶快煞车！”话还没有出口，他发现驾驶室里空无一人。“糟糕！制动器松动了，要翻车！”这时，车上的十六位同志仍然谈笑自若，副连长刘铁良还吆喝了一声：“同志们坐好，要开车了！”谁也没有想到，一场严重的翻车事故，正在悄悄地向他们袭来！
    炮车顺着坡路下滑，速度越来越快了。车上坐着的战友、车后拖着的大炮，眼看就要随着汽车一起滚下悬崖。在这万分危急的时刻，王安保顾不得个人的安危，当机立断，迎着炮车奔去。他纵身跳上脚踏板，但因车速过猛，两脚一滑，跪在了脚踏板上。他急中生智，用左手紧紧抓住车窗，右手从车窗里伸进去，握住了方向盘，车子循着他操纵的方向，擦着悬崖边沿滑行着。这时候，王安保还在车窗外操纵方向盘，要挽救战友和炮车脱险，唯一的办法只有煞车！时间真是太急了，不容他考虑。王安保毅然打开车门，将身子闪进了驾驶室。就在他的右手刚一松开方向盘的这一瞬间，车轮来了个急转弯，右前轮猛然冲出了悬崖边沿。但是，也就在这一瞬间，他钻进驾驶室，把手脚制动器同时煞住了，炮车立时停立在悬崖的边沿。好险啊！炮车右前轮悬在半空，右后轮离悬崖边沿也仅有二十厘米。
    一场紧张的搏斗结束了。王安保机智勇敢的英雄行为，终于使人、车、炮全部脱离危险，避免了一场严重事故。当他带着满脸汗珠走出驾驶室时，车上的战友们一齐扑向他来，紧握他的双手，激动得说不出话来。是啊，阶级兄弟生死与共的激情是难以用言语来表达的！
    勤勤恳恳，迎着困难不断前进
    王安保抢险救战友的英雄行为，不是偶然的。王安保1958年入伍，在汽车驾驶员的岗位上，已度过整整五个年头了。五年来，他和他的车顶风冒雨，爬山涉水，一个又一个地完成党和人民交给的任务，安全行车七万多公里。他在训练、支援社会主义建设以及执行各项任务中，总是勤勤恳恳，勇于迎着困难前进，处处把工作和集体利益放在第一位。五年来，他荣立三等功四次，连续三年被评为五好战士、技术能手。
    1959年2月，领导上派他到内蒙古沙漠地带执行运碱任务。那里风雪大，气候冷，一个单程二百三十公里，沿途村镇稀少，经常吃不好饭，喝不到水，有时狂风卷起漫天黄沙，连路也找不见。在这些困难面前，他从来没有说过苦和累，他心里想的只是“多跑一趟，多拉一点，使国家多增加一分财富”。他总是多拉快跑，超额完成任务。
    1960年春天，王安保和其他同志到太行山区帮助灾区运送物资。有一次，他冒着雨雪把物资运到目的地，刚保养好车子，领导又把一个紧急任务交给他：32号车在半山上抛了锚，必须立刻拖回来修理。王安保听了，马上就同两位战友一起出发了。当时，雨雪纷飞，盘山道很滑，又是夜间，单车行驶都十分困难，要拖回满载物资的32号车，就更困难了。有的同志主张把车上的救灾物资全部卸掉，只把空车拖回。王安保不同意，他说：“在朝鲜战场上，英雄司机冒着敌机轰炸，还完成运输任务；现在天黑路滑就能难倒我们吗？救灾如救人，再难也要把物资运回去。”在他的鼓励下，大家克服重重困难，把物资搬到他的车上，把32号车拖到目的地。
    一次，某县商业局的一辆满载火柴的汽车陷在河里了。这时山洪暴发，河水猛涨，车和物资都十分危险。王安保奉命前去抢救，他奋身跳进激流，系好钢绳，把那辆车子很快拖了出来。但由于发动机灌了水，那辆车子已经开不动了。这时大雨还在下着，满车的火柴眼看就要全部报废。王安保不忍看到国家财产受损失，就把近百箱火柴全部搬到自己车上，用盖布盖好。他怕风雨把盖布掀开，就让助手开车，自己淋着雨押车。当他们摸着黑把火柴安全送到目的地时，商业局的同志们万分感动，副局长立即将衣服脱下来给他披在身上，再三赞扬说：“好同志！好同志！”
    王安保在执勤中十分注意爱护车辆和节约油料。他说：“武器是战士的生命，汽车是驾驶兵的武器，司机要象爱护眼睛一样爱护汽车。”他每次执勤归来，不管多么劳累，总是先保养好车辆然后才休息。在内蒙古运碱时，他的车常常超过耗油标准。为这事，他费尽了心思，日夜琢磨怎样降低耗油量。当他弄清耗油多的主要原因是塞外气温低，车子保温不够时，就毫不犹豫地把自己身上的皮大衣盖在引擎上，终于使他的车由每天耗油超支五升变为节约五升。以后他注意采取各种保温措施，在内蒙古运碱半年多，就为国家节省了七百升汽油。
    他在长期分散、独自执勤中，处处注意发扬人民军队的光荣传统，模范地遵守政策纪律。他经常执行支援公社、地方企业运输的任务。公社和企业单位常常热情地请他吃饭，赠送他一些东西，他总是婉言谢绝。有一次，他给某罐头厂运送葡萄、红枣等水果，路上实在口渴，他就停下车来买水喝，也不吃一个水果。卖茶─老大娘奇怪地问：“拉着水果不吃，反喝我的茶！”王安保笑着说：“那是国家的财产啊！”
    不忘阶级苦，永远听党和毛主席的话
    共产党员王安保，出生在四川省盐亭县一个贫农家庭。和雷锋同志一样，他也是苦水里生、甜水里长的。在旧社会，他的一家祖祖辈辈给地主当牛作马。为生活所逼，父母曾含着眼泪把他十一岁的哥哥和出生才六个半月的姐姐送给人家。1942年，王安保才三岁，父亲得了病，因为无钱治疗而死去了。从此，日子更难过了。所以王安保从小对旧社会就恨得咬牙。解放了，他全家翻了身，日子过得一天比一天好。他不忘过去苦，怀着对党和毛主席感恩的心，入伍当兵保卫自己的祖国。
    王安保来到部队以后，处处听党的话，一心想着“为保卫祖国多出一把力”。他来到新兵连，向老班长提出的第一个问题是：“当什么兵最靠近敌人？哪一种武器消灭敌人最解恨？”班长告诉他：“侦察兵常靠近敌人；当炮兵，大炮一响，消灭敌人最解恨！”因此他就想当一个炮兵或是侦察兵。不久，领导上把他分配到炮兵部队当驾驶兵，开始，他有点想不通。指导员找他谈：大炮没有汽车拉，就揍不了敌人，司机、炮手对打胜仗同样重要和光荣。王安保认识提高了，决心开好汽车为祖国立功。
    在“两忆三查”和控诉美蒋罪行教育运动中，王安保忆诉了在旧社会受的苦难，对比了今天的幸福生活，阶级觉悟提高了，他更加仇恨敌人，热爱党和毛主席。他向领导表示：一辈子听党和毛主席的话，永远做毛主席的好战士。从那时起，他象雷锋一样，如饥似渴地学习毛主席著作。在外出执勤中，总是随身带着毛主席的著作，工作再忙，也要挤出时间学习。他学毛主席著作，学到就做到。例如他学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章，就处处按照毛主席关于“毫不利己专门利人”的教导去做。服役期满了，他带头申请超期服役。他担任副排长一年多了，去年9月领导上根据工作需要，决定让他当班长，他就向领导请求分配他到工作任务艰巨的班里去。王安保读了《关于重庆谈判》一文，牢记毛主席说的“工作就是斗争”，“要拣重担子挑”的话，经常以此来对照检查自己的工作态度。
    他还注意从先进人物身上吸取前进的力量。早在1961年春天，他从报上读到雷锋同志的事迹，就决心以雷锋为榜样，“牢记阶级苦，象雷锋那样工作、学习”。最近，党和毛主席发出了“向雷锋同志学习”的伟大号召，王安保又立即以雷锋为镜子，对照检查了自己，决心要象雷锋那样忠于革命事业，做一个雷锋式的好战士。王安保正在毛泽东思想的指引下，在雷锋革命精神的鼓舞下，不断地前进！忠勉 德明 沙津
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
