〖ZQ/总期〗2107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军政治委员工作条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军政治委员工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为了保证中国共产党的路线政策和国家的法律法令在中国人民解放军中贯彻执行，领导部队的党的工作和政治工作，在军队中建立政治委员制度。在团以上部队和相当于团以上的单位，必要的时候在独立执行任务的营和相当于营的单位，设立政治委员。
    政治委员必须是具有高度的无产阶级觉悟，坚强勇敢，忠于祖国和共产主义事业，忠于党和毛泽东同志的路线，具有政治工作经验和一定的军事素养，并且具有五年以上党龄的中国共产党党员。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 政治委员和军事指挥员同为部队首长。在一般情况下，政治委员又是党委员会日常工作的主持者。政治委员隶属于直接上级部队首长。在党的工作、政治工作上，服从上级政治委员、政治机关；在军事工作上，服从上级军事指挥员、政治委员和军事机关。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 政治委员必须以毛泽东思想为指针，依照党中央委员会和它的军事委员会，总政治部，上级党委员会、部队首长、政治机关，以及同级党委员会的决议指示和命令，进行工作。政治委员应当以主要精力抓方针政策问题和政治思想工作。政治委员的主要职责是：
    （一）保证党的路线政策和国家的法律法令在军队中贯彻执行。如果在所属部队中发现个人或者组织违反党的路线政策的时候，应当立即提交党委员会讨论处理，在紧急情况下，有权立即制止，并且报告党委员会，向党委员会负责。
    （二）保证部队坚决执行上级的命令指示，完成作战、训练和一切工作任务。
    （三）领导部队学习马克思列宁主义、毛泽东同志的著作，传达党的决议指示，掌握部队的思想情况，加强思想领导和政治教育，提高部队的无产阶级觉悟，防止和克服不良倾向，使部队经常保持旺盛的政治情绪和坚强的战斗意志。
    （四）维护军队严格的纪律，发扬集中领导下的民主，增强内部团结，保证部队高度的集中统一，预防和制止破坏纪律、妨碍团结和违反制度的行为。
    （五）领导所属部队的党的建设工作和共产主义青年团的建设工作。
    （六）和同级军事指挥员共同负责制定部队作战、训练、供应和部队建设的计划，并且在颁布的命令上签字。
    （七）领导同级政治机关的工作，充分发挥政治机关的作用，加强政治机关的建设，提高所属政治工作人员的水平。
    （八）掌握党的干部政策，注意培养干部，在任免干部和调动人员的命令上签字。
    （九）掌握党的保卫工作政策，保证部队政治上和组织上的纯洁。
    （十）同地方党政机关保持联系，密切军队同人民群众的关系。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 政治委员和军事指挥员在党委员会的领导下，对干部队的工作共同负责。在工作中，要和军事指挥员主动协商，密切合作。在原则问题上发生争执的时候，应当把问题提交党委员会讨论决定或者请示上级解决；在紧急情况下。属于作战行动和军事工作问题由军事指挥员决定，属于党的政策和政治工作问题由政治委员决定，但是，都要对党委员会和上级负责，事后报告，接受检查。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 政治委员应当努力学习马克思列宁主义、毛泽东同志的著作，认真研究党的政策和上级的指示；经常深入部队调查研究，总结经验；保持蓬勃的革命朝气，坚持党的原则，主动团结干部，密切联系群众；在执行作战任务，遵守政策纪律，以及工作作风、道德品质方面，成为部队的表率。
〖-ZW/正文〗
