〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当起这样的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活每周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员/团员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大跃进中，党员、团员要起到什么样的作用呢？
    有一种情况，党员、团员本身有了敢于跃进的创造精神，但是这还不够，还要把群众带领起来。这时就要说服群众，使群众认识到跃进的可能，把先进经验介绍给大家，和大家一同跃进。共产党员张田元就是这样做的，他自己有了“创造满堂红班”的想法，有些同志不相信，他就用事实说服了大家。这样全班就扭成一股劲，在训练开始，就做出了很好的成绩。
    另一种情况，别的同志创造了新的成绩或好的办法，这时，党员、团员就要做新事物的第一个积极支持者，虚心地学习和推广别人的先进思想和先进经验。0169部队二支队三连团支部书记就是这样做的。他在四班了解到同志们自愿献出历年节余的擦枪布，马上支持他们的先进倡议，当天召开了支部大会，推广他们的经验，并且向全支队各国支部挑战。于是从四班发起的倡议，很快在全支队开了花。这真是一种促进派的作法。
    还有一种情况，就是在落后单位里，党员、团员应该有扭转落后的跃进勇气，给群众作出榜样来。0053部队一支队六连的党员同志们是这样做的。经过双反运动，他们大胆提出：很快摘掉三类支部的帽子，几个月内跃进为一类支部，到年底争取当上先进支部。在支部的领导下，党员带头行动起来，加上全体同志的努力，三连面貌一新，果然打响了第一炮。
    这就是在大跃进中党员、团员应当起的作用。
〖-ZW/正文〗
