〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤学院汽车连荣获安全一等奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生动地证明“思想是灵魂”的真理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧江王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学院汽车连，今年3月在北京市交通安全委员会举行的授奖大会上，获得了1957年安全行车一等奖。全连获得上级批准表扬的有五十八人。经北京市交通安全委员会授予一等奖的一人，二等奖的六人，三等奖的五十一人。他们取得安全行车这一出色成绩的过程，生动地证明了“思想是灵魂”的这条真理。
    要过“安全关” 先斩“拦路虎”
    这个连在去年安全行车竞赛开始的时候，条件并不很好。驾驶员们的思想比较混乱。一部分人守法观念不强，对交通警的指挥不很“买账”，对执行各种正规制度感到麻烦。有人强调车况不好，又是在大城市开车，很难保证绝对安全，说什么“常在水边转，哪能不湿鞋”。有些人却又自持“经验多”、“出不了事”，表现松懈自满。还有不少驾驶员程度不同地存在着个人主义思想，不能集中精力开好车辆。
    这些情况告诉连的领导：要过“安全关”，必先斩除思想上的“拦路虎”。因此，党支部采用各种办法，加强集体主义、组织纪律性、警惕性的思想教育，打掉了歪风邪气。紧跟着思想工作，支部又拟出了具体的竞赛条件，在全连组织了“红五月”安全行车的竞赛。
    这个竞赛月获得了全胜。第一炮打响了，群众的信心大为提高。连的领导上又接连提出了向“七一”、“八一”、“十一”、十月革命节献礼的口号。到12月份，全连已掀起一个群众性的安全行车竞赛的高潮，终于胜利地实现了竞赛计划。
    事事抓先进处处立标兵
    经常运用“抓先进、立标兵”的方法，是这个连思想工作的特色之一。他们既重视发挥原有先进人物的作用，又注意培植“后起之秀”――新的先进人物。领导上有事同先进人物商量，召集他们开“促进会”，使他们成为领导的助手。
    对先进事物，领导上看到一点，就抓住一点，宣扬一点，发现标兵，就大胆树立。他们先后立了安全、技术改进、节省油料等各类标兵，在群众中树立了学习的榜样。
    不怕不识货只怕货比货
    这个连还经常运用实例对比的方法教育群众。如有人认为野外作业行驶条件不好，难于做到绝对安全。但是，事实上在同一个班里，有的人在野外行车就开得很好。还有这种情形：同一个人在人烟稠密的市区能够安全行车，回连的时候却刮了车场的大门。在节约油料上，支部曾提出在原来的基础上每车每月再节油两公斤。有些人认为办不到，说是“潜力已经挖尽了”。但事实是：开同样的车，跑同样的路，有的节油，有的亏油；甚至同一辆车，这一人天能节油，另一人开却亏油。这些事例充分表明：安全行车或节约油料的主要关键是在于驾驶员的警惕性和责任心。在于干劲加钻劲。连的领导就用这些有说服力的事实向群众进行教育，因而鞭策了落后，推动了中间向先进看齐。
    严格的制度 高度的警惕
    汽车连严格执行了车管工作的各种制度。如技术检查站这道关，就是“铁面无私”的。车辆技术状态不合格，谁也休想出车。一次科、连干部（他们的“顶头上司”）坐的一辆车，因为气压不够，同样不放行。这就使行车中可能发生的事故，消灭在行车以前。对于所属车辆，排长半月普查一次，连的干部每月抽查20―25％，每次检查都有讲评。各种正规制度的贯彻执行，使车辆经常处于良好的技术状态。
    驾驶员们个个保持了高度的警惕性。一次刘景文开车，正碰上两个人骑自行车从一条小胡同冲出来，刘景文立即将车刹住，汽车离他们只有五寸远。要不是随时都有刹车的准备，这样的事故就很难避免。 （欧江）
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
