〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党龄从何时算起；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5061支队蔡华同志：
    2527部队乔国范同志：
    你们来信对本报383期党团生活“小问答”提出的问题，经转有关部门，答复如下：
    党章规定，党员的党龄，由党的支部大会通过他转为正式党员的时候算起。因此，预备党员预备期满，党的支部必须按期讨论他能否转为正式党员。但是，由于某些原因，党支部没有按时讨论，那么，在以后通过他转为正式党员的时候，可以按照党章的精神，根据他的具体情况，决定他的党龄由何时算起。比如：一个预备党员预备期满，本人具备了党员条件，可以转为正式党员，党支部没有及时讨论通过，以后支部在通过他转为正式党员的时候，应当决定他由预备期满之日算起。因为党章规定，预备党员经过一年预备期，就能转为正式党员。按上述情况，延迟讨论主要是组织上的原因，预备党员本人没有什么问题，不应该延长他的预备期。如果一个预备党员的预备期已满，尚不完全具备党员条件，而是在预备期满后逐渐具备党员条件的；党支部在讨论他转为正式党员的时候，应该从支部大会通过之日算起。
    编者
〖-ZW/正文〗
