〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步发挥机关党支部的领导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟志远〖HH/换行〗DW：0951部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整风中，我们部队各机关支部的党员，对支部提了不少批评和建议。从大家所提的意见中可以看出，过去机关党支都是作了很多工作的，但是也存在着领导作用不强的缺点。
    支部领导力量不强的原因之一，就是有个别干部党员的组织观念薄弱，参与支部领导的积极性不高。把参加支部领导工作看作“额外负担”，就它是“出力不讨好的事”。有的认为：“本职业务搞不好不行，支部工作做好做坏关系不大”。还有的认为：“机关中说话的人太多，支部工作不好搞”。由于组织观念有问题，有的支部领导成员工作缺乏主动性，遇到问题，支委依赖支书，支书依赖行政领导，这样就大大影响了支部的集体领导作用。
    支部领导体用不强的另一个原因，就是支部工作与行政领导相互配合相互支持不够。有的同志认为机关支部是在行政首长指导下进行工作的，有些问题，行政首长不过问，支部也不好处理。由于支部和行政领导缺乏紧密的配合，所以有的支部领导干部就感到履行党内职责与完成行政任务有矛盾，外出工作与参加党的生活有矛盾。
    以上两个问题是应当很好研究解决的。
    0951部队政治部机关党支部加强了支部领导干部的组织观念的教育，支部在改选过后，首先让每个支部委员对自己参加支部领导工作的思想认识作了一次检查，通过交谈，批判了那些“怕麻烦”、认为是“额外负担”的错误思想，接着又讨论了支部今后工作的具体内容和方法。支部还布置各党小组讨论加强组织生活的意见，使支部领导干部进一步了解工作责任的重大。
    机关党支部和行政领导的关系问题，应当按照党章规定，一方面，机关党支部对机关中的每一个党员（包括行政负责人）的思想政治情况进行监督，并且应当经常关心机关工作的改进，加强工作纪律，同官僚主义作斗争。另一方面，还要把机关工作的缺点通知本机关的行政负责人。机关党支部对党员的领导和管理主要是通过抓思想、抓学习、抓组织生活来实现。为要使支部领导和行政领导密切配合，支部组织不应太大。0951部队政治部和干部部原来是一个支部，由于活动不方便，就分开了。分开后，他们都认为工作好进行多了，支部活动与行政工作的矛盾也容易解决了。同时，当支部改选的时候，应吸收行政领导骨干参加，这样既可使党、政工作密切配合，也可以帮助领导同志通过党的活动加强与党员群众的联系。
〖-ZW/正文〗
