〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汝麦田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋军按照美军规格改编
    据蒋帮军事当局4月24日宣布，蒋军陆军将要按照美军编制，改编为“五群制原子师”。目前，若干步兵题已经进行了“过渡性的改编，将来再进一步改编成五群制原子步兵师”。据合众社报道，蒋军改编后还不会配有原子武器。
    按：美国是从1957年3月开始，逐步把它的陆军现役师改编为“五群制原子师”的。改编后的“五群制原子师”是：每个步兵师下辖五个步兵战斗群，每个步兵战斗群下辖五个连。师里还有坦克营、炮兵部队和其他分队。师增加了原子火力，机动性和独立作战能力也有所加强。美国改编蒋军为“五群制原子师”的目的，显然是为了继续阻挠我国解放台湾，在远东制造紧张局势。
    彰化青年痛打兵役课长
    据台湾报纸报道，台湾彰化县芬园乡青年余茂发因为不满被征充当炮灰，在4月14日被迫入营前，约集了亲友五、六人冲进这个乡的伪乡公所，将兵役课长痛打了一顿。当时连被迫前往“欢送”余茂发入营的群众也“吵闹喊打，气势汹涌”。
    蒋介石集团为了替补蒋军中的老弱残疾，最近又将征集一批二十八岁的青年入伍，但台湾青年普遍不愿给美蒋当炮灰。台中市还出现过专门掩护青年逃避兵役的学校。某隆市也出现过官商勾结，缴钱免役的“肚丁公司”。仅仅伪台中地方法院1957年审理的所谓“妨害兵役”案件就有一百六十一件之多。
    如此“照顾军眷”
    蒋帮在台湾设立了一个所谓“妇女反共抗俄联合会”，由宋美龄充当“主任委员”。这个反动团体的经常任务是“慰劳””蒋军。由于大批蒋军的眷属在台湾流离失所，于是宋美龄以“建筑军眷住宅”为名，强迫会员捐钱并且出外募捐。宋美龄在搜刮了大批金钱后，只拿出一部分捐款建筑了一些简陋的所谓“军眷住宅”。还有一些妇女被迫参加“工作队”，到蒋军营房碉堡中活动，常常受到蒋军的侮辱。更悲惨的是，有一些死亡蒋军官兵遗下的妻女，在“照顾三军遗族”的名义下，竟被迫到蒋军“军中乐园”（军妓院）中充当娼妓。 （李汝、麦田）
〖-ZW/正文〗
