〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修械所搬到支队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西会世华周军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0139部队修械所，不久前对该部所有的轻武器进行了一次检修工作。
    这个部队的步兵用骑枪较委，为了减少运输，避免装卸时武器磨损，技工们便把修械所搬到支队去。下去后没有厂房，他们就在炮棚里工作，气温在零下十度，仍然坚持干活。检修工作中，他们开展技术研究，使检修效率迅速提高一倍。
    技工们还精打细算，利用旧品自制吹风机，节约了两千多元。经他们改造、加工的零件共达八千多种。他们研究改制的自动枪校正架，可以缩短枪支校正的时间，节省大量的弹药。
    由于全体技工的努力，这个修械所终于提前二十天完成了检修任务，使每个士兵手中的武器都处于良好的技术状态。 （西会、世华）
    修械所下到连队给士兵们检修武器。  周军摄
〖-ZW/正文〗
