〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0213部队党委要求全体干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习李捞的教学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队党委决定在全部队中开展学习李捞教学方法的运动。部队党委作的这一决定中，认为部队经过双反运动，在提高觉悟、鼓足干劲的思想基础上，广大官兵的积极性和创造性空前高涨，但是部队训练某些方面质量不高，教学方法跟不上训练跃进形势的发展。因此，当前亟需要深入普遍地开展学习李捞教学方法的运动，以尽快地改变教学方法落后的现象，保证多快好省地全面完成训练任务。
    决定强调各级党组织要把这个运动作为一项重要政治任务，订出具体计划，迅速地开展起来。在学李捞赶李捞的运动中，开展学习大竞赛，使这个运动不仅达到改进教学方法的目的，而且达到改变思想作风和工作作风的目的。
    为了迅速地开展这个运动，0213部队党委要求各级党组织，认真组织全体军官学习解放军报4月21日社论和关于李捞教学方法的报道：要求全体军官把学习李捞赶上李捞的计划，列入个人红专计划，以高度的积极性和大胆的创造精神，改进教学方法；并且定期进行评比总结。
    又讯 0213部队最近召开了教学工作促进会，由李捞向全体连以上军官作了教学方法的报告。在当场进行了分组讨论以后，部队政委王进轩，就“学习李捞什么”为题作了重要讲话。他说，第一要学他的教学工作态度，也就是为社会主义贡献自己力量的政治觉悟，为了提高训练质量在教学工作上苦心钻研，虚心向群众学习的精神；第二要学习他的教学方法，其中特别是群众路线的教学方法，把思想工作深透到各个具体课目中去的方法。王进轩政委在会上还传达了部队党委关于开展学习李捞教学方法运动的决定，号召到会的干部，向李捞同志看齐，在训练工作中创造出优异的成绩。 （刘文星）
〖-ZW/正文〗
