〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长是个促进派〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练开始的时候，319部队二连二班订了一个训练指标：专业课目争取优秀，其他共同课目达到良好。体育训练虽然订了个“良好”，有人内心就有这样一个想法：二班体育训练，去年勉强及格，今年要捞个良好，可不容易。当时，大家思想不统一，有的说：指标不能打得太高，订得高了完不成，不像话。班长、共产党员张田元，这时他嘴里不说心里想：大家不同意提高指标，试试再说。经过二十多天的紧张训练，各方面的进步都很快，这时，有几位同志就说，过去指标订的太保守，应当修改。张田元就先召集老战士座谈，如何把指标修改得更先进些。他们把全班所有人员的技术情况，进行了一次更细致的摸底。张田元问：“我们下决心争取个满堂红班怎么样？”有的同志说：其他方面问题不大，就是要求成为全能炮手不容易做到。会后，张田元为了鼓足全班的干劲，专门组织一次现场操作，大家亲眼看到，过去没有学过炮的几位同志都初步掌握了三个炮手的动作，新兵、共青团员陈忠友已经学会四个炮手的动作，实际操作过后，大家解除了顾虑，有的同志说：“不仅全班能够成为全能炮手，而且在时间上也可以提前。”全班又经过一次讨论，决定把指标提高：专业课目全部达到优秀，共同课目也要达到优秀成绩，争取“满堂红”班。全班保持了饱满的学习情绪，进步很快。3月份二班各项课目都达到了总评优秀，消灭了及格，其中有六位同志各个课目成绩都是红五分。
    （300部队组织处）
〖-ZW/正文〗
