〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着渔具农具边劳动边学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建2300所职业中学全部开学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化大革命落后变先进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分布在福建省深山、沿海、果乡、茶区的二千三百多所农业、林业、水产、果业、茶业等各种职业中学，最近已经全部开学，八万多个高小毕业和有相当文化水平的农民和渔民的子弟高高兴兴地带着渔具、农具在这些学校里开始了边学习、边劳动的新生活。随着繁忙的春汛生产的到来，厦门、平潭、福鼎等渔区的十三所水产学校的一些学生，已跟随有经验的老渔民下海结合书本知识进行海上实习。这些学校的学生将在三年边学习、边劳动中修完普通中学的政治，语文、算术三门功课，还要根据当地生产特点学会林业、水产，园艺等一种专门知识。这些专门知识课程都聘请了当地有丰富生产经验的老渔民、老林农、农业社技术员或技术指导站人员担任教师。这种离家门不远，能为合作社培养技术人才的职业中学，很受群众欢迎。长乐县梅花、火星等渔业社渔民，听了开办中学的消息后，还特地发出一部分渔船、渔具供学校实习用。
〖-ZW/正文〗
