〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国陆军化学兵团司令透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美积极准备化学和细菌战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 据塔斯社华盛顿9日讯：美国国会众议院拨款委员会小组委员会9日发表了3月26日举行的秘密会议纪录摘要。美国陆军化学兵团司令克里茨在这次会议上的讲话透露，美国长久以来就在积极准备化学、细菌和放射性物质战争。克里茨证实，美国国防部早在1956年10月就已经颁布了一项关于广泛准备化学战争的密令。
    克里茨说，化学和细菌战的准备工作是在美国陆军化学兵团同美国陆军医务兵团的合作下进行的。他说，制造细菌武器的工作是在德特利克堡进行的，在这里集中了“相当大一批”医务兵团人员。“瓦尔特・李德”陆军医院研究所也积极参加了这种工作。
    根据克里茨的声明看来，美国陆军化学兵团正在研究各种毒气和细菌武器。克里茨说，化学兵团“非常关心”研究能够完全破坏人的神经系统和智力活动的化学武器。
    克里茨抱怨说，目前研究这种新式武器的计划是“太狭小了”，他坚持要把这个计划扩大十倍。克里茨无耻地说，“比如，如果我们能够制造出某种足以使人眼睛暂时失明的武器，那末这就会是一种理想”的武器。克里茨的话暗示，化学兵团定在进行大规模杀人武器的实验，特别是对活人进行细菌武器的实验。
〖-ZW/正文〗
