〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王骏雷永安杨仁奇方存舒敬平周军徐世华〖HH/换行〗DW：1192部队 3954部队 0144部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支陌生的篮球队
    在一个星期天，我部军人俱乐部的篮球场上，来了一支陌生的篮球队，一共有七、八个队员。看起来这些队员的年纪都在四十以上，有几个队员两鬓已经有些斑白，可是他们的身体都很健壮，动作快速、勇猛，防守起来也很严密，打得稳重沉着，并且有着良好的体育作风。
    他们打完球走了以后，我们才知道这支篮球队里，有三个将军，四个大校、一个上校……，是应邀来我部参加篮球比赛的。首长们这种积极参加体育活动的精神，使我们每个同志都受到很大的感动和教育。
    （1192部队  王骏）
    垂危病人得到挽救
    兰州总医院工作组的同志，在我们单位工作时，发扬了高度为病人负责的优良作风。一天，我们卫生所收到一位严重“休克”的病人，情况很危急。李西昆主任当时正在发烧，听到这个情况后，立即赶到病房，认真地检查了病情；钱俐端大夫和王保云护士长亲自为病人输液；刘恭芳主任一直守候病人到深夜。晚上十点钟时，病人情况仍无好转，这时刘彦民大夫即到相距四十华里的总场借来氧气；李智、张玲升大夫亲自为病人配药；刘大夫为病人装氧气，直到天明。
    由于这些同志的积极努力，一个垂危的病人终于得到了挽救。
    （3954部队 雷永安）
    好样的新兵――郭文鹏
    9301部队防化排今年才入伍的郭文鹏，在实弹射击的一、二练习中，取得了“优秀”的成绩。五个专业课目，有三个“优秀”，两个“良好”。几个共同科目的成绩都在“良好”以上。穿轻便防毒衣的速度，比规定时间缩短十八秒；戴防毒面具几规定时间缩短三秒八。因此，他受到记三等功的奖励。 （杨仁奇）
    修补工受欢迎
    在大跃进中，0341部队后勤处组织两名修补工，深入海边防部队为士兵修补衣服和鞋子。三十天的时间里，共修补了衬衣三十一件、夏服三十套、胶鞋七十双，皮鞋二百一十六双。
    海边防部队担负着繁重的执勤任务，驻地分散，交通不便，士兵的衣服和鞋子破了没有办法缝补。修补工深入部队，为士兵解决了很大困难，受到士兵的热烈欢迎。  （方存）
    是指挥员又是宣传员
    支队长叶川，每到一个单位，就注意了解新人新事，通过大字报、电话、队前讲话等形式，进行宣扬。他还把一些先进事例告诉放映员，画成幻灯片，在各分队放映。仅在一个月内，就宣扬下二十二个先进个人和三个先进单位。他还要求各分队首长写大字报宣传好人好事，并定期汇报。这样一来，各分队每天都有上级表扬下级、下级表扬上级的大字报，大大鼓舞了部队情绪，推动了部队各项工作。（0144部队三支队舒敬平）
    副部长当小学生
    四十二岁的后勤部副部长齐雨庭，为了实现自己的红、专规划，掌握汽车的驾驶和保养技术，决心参加了汽车训练队的学习，从头学起，变外行为内行。
    在训练队里齐雨庭虚心以士兵为师，勤学苦钻，不耻下问。他穿上涂满油污的工作服，和士兵一同操作，有时在驾驶舱里学开车，有时钻到车下学修理，有时还卷起裤腿，脱掉鞋袜，在冰冷的河水里洗涮车子，从不叫累，不嫌脏。齐雨庭说：这里不仅是课堂，而且也是体会下级疾苦，改变领导作风的好地方。
    经过了一段紧张的学习，他已经掌握了关于汽车构造和保养的基本知识，并且学会了实车驾驶，两次测验都是五分。 （周军、徐世华）
    图 齐雨庭和小教员王德荣正在研究保养汽车发动机的方法。
〖-ZW/正文〗
