〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义协作之风吹遍玉门关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉门油矿支援张掖专区办地方工业张掖专区帮助玉门油矿建成大水库〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社11日讯 今年以来，玉门油矿已给张掖专区调去废钢铁二百七十二吨：全年计划调去废钢铁一千吨左右。全矿最近调出了一部分机器设备，支援酒泉，张掖、玉门、安西等地办工业。同时，玉门油矿运输处、机械厂等单位派出了工程师、技术工人去帮助玉门县、安西具建立农具修配厂。机械厂还在为安西县培训电焊工、翻砂工等技术工人。为了帮助地方发展石油工业，5月初玉门油矿已派人去东北学习人造石油技术，回来后将帮助山丹和永登建立炼油厂和油母贡岩炼油厂。
    玉门矿务局在张掖专区水利部门和农民的大力帮助下，在戈壁滩上修筑的白杨河引水工程已经全部完工。这项工程不但保证了玉门油矿的工业用水和玉门市的生活用水，而且扩大了农田灌溉面积。玉门油矿最初决定把王门市东南面的白杨河水引入矿区时，设计的方案是用无缝钢管铺设管道引水，但是这样做不但要用大量的钢材，还会影响白杨河下游白杨村的农业用水。张掖专区水利部门知道这一情况以后，就建议玉门油矿学习张掖专区农民凿洞打地下水道引水灌溉农田的经验。玉门油矿这样做以后，就节约钢材一千多吨。因为渠道要通过戈壁滩，张掖专区有关部门就从酒泉、张掖、武威、高台等地组织一千三百多农民来帮助。农民们运用他们过去在戈壁滩上修渠的先进经验，又为玉门油矿节省了许多水泥。
〖-ZW/正文〗
