〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调配力量分班包教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二连基本扫除文盲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区内卫一团十二连，现在基本上扫除了文盲。这个连队原有二十六名文盲，经过一个多月的学习，已全部会认会讲一千五百字，少数做到了全部会写会用，一般的都能阅读“人民前线报”和家乡县报。
    这个连队的扫盲经验有这么三点：
    一、连支部分配专人负责扫盲工作，组织领导上作到三抓：（一）抓力量配合。在新兵编入各班之前，便把新老兵的文化水平摸底排队，使各班的程度保持平衡，做到每班有教学骨干。（二）抓先进指标。3月初，根据新老兵文盲不同程度提出：老兵苦战两个月，新兵苦战四个月，学会一千五百字。通过群众讨论，订出班和个人的指标和办法。（三）抓竞赛。如4月初，有十六名文盲认字达到一千五百个，连里便举行祝贺晚会进行奖励，名字都上光荣榜，营党委也特地写信表扬。同时每周各班评比一次，既评文盲又评小教员，并把事迹贴在跃进栏里。
    二、因为执勤任务繁忙，每周文化课只有两小时，因此，要利用课余时间进行包教保学活动，办法是：（一）各班文盲各班包教，班长每无检查生字登记簿，定期汇报。（二）各找对象，自愿结合，专人包教，人人辅导。一人包一人，小教员不在时，就由程度较高的战士教，使文盲时时有人教，处处有人教。（三）每天学行复旧，使学到的字达到巩固。
    三、俱乐部活动密切配合，黑板报经常刊登扫盲经验，表扬先进人物，有时利用幻灯进行宣传。     （张哲明）
〖-ZW/正文〗
