〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心扭转落后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双反”运动是六连党支部能够跃进的决定因素。结合连队的大鸣大放，支部及时督促党员进行深刻检查，清扫五气。一排长、共产党员贾全友过去工作态度不够好，战士们在整顿官兵关系中，向他提了九十九条意见，“双反”中，又给他提了七十条意见。在支部的帮助教育下，贾全友严格检查了自己的个人主义和骄傲情绪，立即着手改正缺点。三排长唐时豪本来病情不算严重，要求住院，工作有些消极，受到同志们的批评，自己也作了较深刻的检查。党员、干部进行思想检查以后，积极性大大加强。这时，支部提出跃进目标：很快摘掉三类支部帽子，争取6月份成为一类支部，到年底成为本支队先进支部。支部的倡议，受到党员和全体同志的拥护，大家说：支部领导到哪里，我们跑到哪里。原来有三十六人自订训练指标为及格，在支部的鼓舞下，分别提高到优秀或良好。
    同志们的劲头鼓起来了，支部又抓紧了两个重要工作，一是组织全连讨论月的训练指标，提出具体措施，并且组织评比、检查，技术指导小组，推动训练。二是不断了解部队思想，有问题主动去解决。如有的班长工作不够积极，支部就着重宣传了去年在施工中立功的三班长潘存尧的先进事迹，给大家树立学习的榜样。有的干部开始的时候顾虑新兵学习不好，支部用新兵进步的具体情况，进行说服教育。通过一系列的工作，六连党员和全体同志个个积极肯干，人人要求跃进，射击第一练习和卫生工作方面的优良成绩就是这样获得的。
    （0053部队宣传科）
〖-ZW/正文〗
