〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的党小组长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国材振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是在凉山地区执行任务期间。有一天傍晚，我们接到出发的命令，吃过晚饭，我连忙把枪枝、弹药和干粮全部背起来。刚把东西收拾好，班里的王全同志给我送来一条机枪子弹袋，他说：“黄同志，班长叫你背上这条子弹袋。因为宋立品同志的病还没有好，连里让他留下不去了。”我把子弹袋接了过来，心里却在翻腾着：前一次，黑夜爬山，身上背的东西还少，在树林里钻来钻去，光摔跤。这次要是背得更多，真不知道要摔个甚么样子呢。我正在犹豫的时候，党小组长曹佩显同志走了过来，他注视了我一下，像个老战士观察新兵似地，看我收拾得利落不利落。我冲他说：“曹佩显同志，我们班里不是少了一个同志吗？能不能请求上级让我们留下一些弹药不带呢？”他一边把我手里的子弹袋接了过去，一边解释说：“这不成。人疲乏些没有啥关系，弹药可不能丢下。”他微笑地看了看我，接着说：“黄同志，打仗可不能嫌弹药重呀，来让我背罢！”他这么一说，我心里很惭愧，就连忙把子弹袋又抢了过来。这天夜里，我一边走，一边想：论年纪，我比曹佩显同志大；论身材，我不比他矮；论入伍历史，我已经快九年了，他不过三年光景。可是他在对革命事业的态度，在考虑个人与同志的关系上，我不如他，他真正做到一个共产党员应做的。在行军中，我虽然还是摔了几跤，可是一步也没有掉队。我总感到，在我身后，有那么一位好同志在督促着我，鼓励着我。
    另一次，那是我下连后第五次执行任务。我们的行程比较远，一天跑了百多里，还在树林里搜索很久。晚上，我们借宿在彝民家里。吃过晚饭，已经近十点钟了。接到连部命令，明天七点出发。我就主动请求班长让我起来煮饭，班长同意我和曹佩显同志一起干。那天夜里，我们睡在老乡的锅灶旁，屋外，风狂啸着，我们都睡得甜呼呼的。我站了一班岗，把柴烧旺些，倒头便睡了。过了一阵子，我的脚部感到很热火，擦眼一看，曹佩显同志早已在煮饭了，他看到我要爬起来，连忙制止我：“睡罢，我一个人也成。”我怎么能再睡下去呢？走到屋外取回几根干柴，塞进锅灶里，一看表，已经五点十分了。我不好意思地说：“你怎么不叫我？”他含着笑说：“行军太疲乏了，我一个人辛苦些没有啥，让你多休息一会更好些。”我蹲在锅灶旁边，灶膛里的火熊熊地燃烧着，从红色的火光里，我可以看出曹佩显同志朴实淳厚的面孔和晶晶发亮的眼睛。我在想：工作在前，享受在后，对同志百般照顾，我们这位党小组长身上有多少东西值得我很好学习呀。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
