〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠群众勤俭办厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产兵团小型工业遍地开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业产值已占工农牧总产值59；8%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产兵团工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些新建扩建的厂矿是在为农业生产服务和因陋就简的原则下，紧紧依靠群众集资兴办的。在第一个五年计划期间，除拖拉机修理厂外，兵团新生扩建的厂矿七十余个，全部投资两千一百多万元，其中各垦区、各农场自筹资金就占了53.1％；有的厂兵团只投资了一部分机器设备，建设安装、费用完全由农场自己解决。1953年以前建成的三十四个轧花厂、面料厂等，大部分是由职工群众积累资金建成的。特别在1952年以前，处在供给制的艰苦条件下，广大指战员节衣缩食，终于建成了八一钢铁厂、十月汽车修配厂，八一面粉厂、七一纺织厂和露天煤矿等大型厂矿。
    这些厂矿的建成，使兵团加工工业得到了很大的发展。加工工业总产值已经提高到占兵团工、农、牧总产值59.8％，提前实现了中央最近提出的关于地方工业产值在五年到七年左右赶上或超过农副业产值的指标。并且给兵团农牧业生产供应了大量的生产资料和生活资料。如煤就供应了一百一十九万吨，面粉十七万多吨，大米两万七千多吨，各种服装一百三十万套，修理拖拉机五百多台。
    目前，在全国工农业生产大跃进的形势鼓舞下，兵团还计划大大提高农牧业机械化与电气化的程度，充分利用水力发电、建立大批中、小型的水力发电站。并在全党办厂、场场有厂、站站有厂的要求下，大力发展小型工业。让小型工业在全兵团范围内遍地开花，万紫千红地成长起来。
    图书送到士兵家
    “双反”运动成果大，
    处处开放鲜艳花。
    机关出了新气象，
    图书送到士兵家。
    0214部队图书馆，“双反”运动前总是按照常规办事：图书管理员每天坐在图书馆，中午定时开放。士兵们由于驻地离得远，中午自由活动时间有限，因此难得跑图书馆，总是看不到新书。“双反”运动后，图书管理员金磊打破常规，亲自骑着自行车，每隔一天，就将士兵最喜欢看的书送到各个连队。他每到一个连队，士兵们都一拥而上，争先恐后向他借书。他临走的时候，有的士兵还跟他订了“预借合同”。士兵们编了上面一段顺口溜，表扬图书工作的大跃进。 （群慧）
〖-ZW/正文〗
