〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗在十三陵工地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车连又创集体荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马也〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾获首都去年安全行车竞赛一等奖的后勤学院汽车连，今年4月在十三陵水库工地上，获得了工地总指挥部授予的集体荣誉奖状。在紧张艰苦的七昼夜里，全连官兵干劲十足，团结一致，做到了无工伤、无损坏、无缺勤、无违反纪律和操作规程的现象，共安全行车七千零五十六台次，并保证了工地“05、06”两条运输线路的畅通无阻。
    这个连的全体官兵，抱着“学苏长福、赶苏长福”的决心开上十三陵工地。他们一去，就发现：运土任务十分繁重，在“05、06”两线行驶的运土车辆，几乎没有保养的时间，汽车损坏的现象相当严重。他们接班的时候，这两线能够行驶的汽车只有十二台，其中有三台还需要小修。但是，困难吓不倒他们，全连官兵提出了“爱护车辆、迅速修复坏车”的战斗口号。在四、五天内就修复了十台坏车。这就使两条运土线上的运输车辆，增加到二十二台。
    他们研究了上一班严重损坏车辆的教训，执行了每二十四小时换一次机油和勤换水、勤检查、勤修理的制度。并且调整了风扇的角度，保证了散热快，还给八台车装上摇把架，防止了发生打坏水箱漏水的现象。同时，又派出两名技工经常沿运输线路检查车辆，三个司机在线路一端进行技术检查工作。这些措施，有效地保证了杜绝一切技术事故。
    汽车连在工地上还担负了“05、06”两线修理和维护运输斗车的任务。他们专门成立斗车修理组，日以继夜地进行抢修工作。在七昼夜中，共修斗车三百二十八台次，配件四百一个七件。木工组也修复了木斗车一百七十一台次，料斗二十个。
    在艰苦的七昼夜中，全连官兵处处表现出高涨的政治热情和劳动热情。每个司机登上司机台，一坐就是八个小时，吃饭、喝水也不离岗位，下车后还凑在一起交流经验。修理工每天工作平均在十四小时以上。
    汽车连不仅为积极创造新纪录而努力，还尽最大努力为了一班创造良好的工作条件。斗车修理组在最后的两昼夜几乎都没有休息，一个晚上就修好斗车三十台。在交班的前一天，他们又对全部车辆进行了一次全面检查和保养。这些充分表现出他们的整体观念。
    汽车连的官兵们在劳动中特别注意节约。虽然每辆车每次要拖十六、七个斗车，而且线路不好，坡度大，但全体司机仍然尽力节约油料。修理组修复斗车，用的几乎全都是废料，另外还从废料堆中找材料拼凑了五辆斗车。木工组也完全利用旧料做了两个装料台，就连使用的钉子，也都是从废料中拔下来的。   （马也）
〖-ZW/正文〗
