〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李捞的教学活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国维〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：李捞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试讲
    李捞备好了战术课题目三――随伴火炮一课，觉得能不能达到教学目的很没把握，究竟有没有缺点也不知道。他就把正副班长召集起来进行试讲，谈他们作讲评。讲课完毕，副班长冯清山提出了三个问题：一是敌人兵力火器配置的具体位置和工事构筑的情况没有讲；二是步兵排要求火力支援的信号没有规定；三是讲完后应该提问没有做。李捞根据大家提的意见，从新修改了教案。本来，战术课是他最生疏的一门课，但是他讲得很受士兵欢迎。
    红篮铅笔的作用
    凡是李捞看过的条令、教和，或是做的教案、写的教学大字报，都画满了红、蓝、绿色的各种符号。就是这些符号，对他的教学工作起了很大作用。谁要是看见过他写的防原子工事构筑图的大字报，你就会有一目了然的感觉。绿字表示各部名称，红字表示各部尺寸，黑字就是注解。教料书上画的符号，红线是讲课中要用的材料，蓝线是吃不透的难点需要向人请教的地方。这红、蓝颜色，对一个没有上过学只靠自己努力识得几个字的李捞来说，帮助不小。这样做，不用来回翻书，节省了备课时间。
    大字报的新发展
    课前，李捞用大字报的形式，张贴一些复习题。他发现这个形式很好，不少战士围在那里他细地看。第二天，他又用大字报，把三天后要上的课程内容张贴出去。这下，不但看的人更多，而且有的还在那里抄抄写写。为了证实大字报的作用，他在上课时先抽问了一名新兵，结果答得非常圆满。这件事使全连教练员都很吃惊：还没上课竟这样熟悉课题内容。大家就学起来了，并且有了新发展：事前贴出学过的题目，晚上抽问，利用大字报来检查训练成绩。
    不装懂
    今年连里有二分之一的火炮要打直接瞄准精密法射击，因此，炮车长们个个积极要求进行精密法射击练习。一天，班长高宽、苏春有就向李捞提出了这个要求。这一下把李捞弄得面红耳赤，他自己也不会呀！怎么办呢？先承认不懂，接着抽个空主动去找先生学。他向团体训股长高民卿反复请教了几次，直到学会为止。现在，他把这个练习的教学担子担起来了，根据平时预习成绩情况来看，还满不错呢！
〖-ZW/正文〗
