〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军以翻天干劲支援农业生产大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成三千余项水利工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗质量好进度快农民夸奖政府满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今春以来，全军以翻天的干劲，大力支援农业跃进。仅在水利工程方面，从1月到4月底止，全军已经出了一千五百万个义务劳动日，建成了工程量达两千万土石方的三千余项大中小型水利工程。这些工程质量好、进度快，政府满意、农民满意、部队自己也满意。目前还有三百余项水利工程，正在紧张地进行中。
    全线出动，轰轰烈烈
    四个月来，部队在支援水利工程中，最突出的特点是首长挂帅、全线出动、轰轰烈烈、工程宏伟。为了支援东北人民三年跨黄河、渡长江，沈阳部队首长像部署战斗任务一样，摊开地图，指挥整师整团的部队，在白雪皑皑、千里冰封。零下一、二十度的天气里，向大地开战。他们说：“红军不怕远征难，英雄何惧北风寒，冰天雪地修水利，社会主义早实现。”为了抢时间，很多部队都是“上工鸡不鸣，民房无炊烟，夜静回家走，星星跟后边，起早贪黑把活干，月亮底下比模范”。经过两个月的硬干苦干，完成了五百余项工程，增加农田灌溉面积一百零六万亩。长达五十六里的浑沙河“八一”总干渠，政府原计划三年完成，后来要求一年完成，而部队领导要求一月完成，结果只二十天就完工放水。
    为了支援我国第一个八百斤专区――广东省汕头专区的澄海等地提前实现亩产二千斤的规划，当地驻军首长亲自指挥部队在春节前突击施工，口号是：“抓晴天，赶雪天，小雨是好天，晴天一天当两天。”农民歌颂这种干劲说：“韩江水流潺潺声，牛埔河旁子弟兵，不怕冷来不怕冻，单衣赤足出力拚。”部队苦战五十天，提前超额完成了六十三万多土石方的水利工程，使人口六十万以上的地区获得常年灌溉的方便，使纵贯潮汕平原的韩江、榕江两岸三十一万余亩农田消除了水灾威胁，使揭阳、普宁等千斤县今年可望更大的丰收。广州部队共计提前修好了三百三十九万余土石方的工程，今春就可以灌溉二百四十万亩农田。
    在南京、北京、武汉、济南、福州地区驻军支援的二千三百余项工程中，同样显示了部队冲天的干劲，豪迈的气势。在郑州郭家嘴水库工地上，某部边施工、边设计，在二百多公尺的运土距离上，无论白天黑夜、雨天、雪天都没有停过工。洪水来了，干部、战士们跳进没腰深的泥水里搏斗一小时，保住了刚修起四公尺的堤坝。驻山东省威海部队支援全胜农业社修的一座中型水库，政府原计划三年完成，但在官兵们“多铲一锹上，多打一斤粮”的口号下，连续苦战七昼夜，就把水库修成了。驻在西藏、内蒙古、新疆、成都、昆明和兰州等地区的部队支援兄弟民族修建的近二百项水利工程，任务都是十分艰巨的。驻昆明部队以冲锋陷阵的精神忘我劳动，不到四个月，给苗、瑶等族修了一座三十四万土石方的水库工程。中共云南省委特地将这个水库命名为“明朗解放军水库”。边防军某部在沦源县班崩山区原始山林里修了一条长达一万公尺的水渠，官兵们攀上五十多丈高的悬崖绝壁上打石方。当地人民反映：“哪里最艰苦，哪里有大军。”驻乌鲁木齐部队修筑青年渠的工地，是坚硬冰冻的河床戈壁，正对天山老风口，温度在零下三十度。在恶劣的气候中，官兵们坚持在深雪中操作，他们说：“为了争取二十万亩大丰收，吃点苦是应该的。”许多工程就这样大大缩短了完工时间。
    首长挂帅，边指挥边劳动
    各级领导同志参加劳动，对部队鼓舞很大。南京部队的支援水利工程中，将军们在1至3月份参加施工的将近一百三十人次。在黄马水库工地，张祖谅、余立金中将边指挥、边劳动。有的将军与士兵同住帐篷，连续劳动三十七天。在双龙水库工地上，原铁道游击队员、战斗英雄、支队参谋长孙茂卿每小时平均挑土三十四担，创支队最高纪录。农民说：“毛泽东战士下山来，吓得山崩石头开。”杨成武上将、陈锡联上将在十三陵水库工地，都和大家一起劳动。政治学院的数十名将军在参加十三陵水库工程中，运土量为工地之冠，工地指挥部特别授给奖旗一面。广大干部在施工中同时也发挥了钻劲。修十三陵水库的干部发明了汽车牵引斗车，使载重仅二吨的中卡可牵引重三十吨的斗车在轻便铁路上运输，这比人推斗车的效率高六倍。
    人民亲切关怀，热烈赞扬
    各部队日以继夜忘我劳动的精神，受到广大人民的热烈赞扬。他们把军队修成的水库命名为“八一水库”、“军民友谊水库”、“军民团结水库”。桂林市毛姑娘水库建成后，群众还修了纪念碑，要子孙万代不忘解放军的恩情。群众为了表达对军队的热爱，编了许多美丽动听、情谊深长的歌曲来歌颂，如湖南耒阳县流行的一首山歌是：“不怕天再旱，田里有水灌。水满罐，粮满仓，牛羊成群上山岗，莫忘解放军的恩情长。”人民对部队的关怀无微不至，他们问寒问暖，送水送炭，缝洗衣被像母亲对待孩子一样。辽宁省安东黑沟水库工地，经常有很全年青的姑娘去送开水，边走边唱“一口开水一片心，解放军和人民心连心。”
    浑沙河“八一”总干渠工地夜战图  董哲摄
〖-ZW/正文〗
