〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怨士兵学不会只怪教员不得法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连找到改进教学的门路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队独立三分队二连，通过学习李捞的先进教学经验，找到了改进教学的具体办法。
    学习中，多数同志认为本连当前的问题，是教学方法落后于跃进形势，只有少数同志认为主要问题是士兵的接受能力低。有个排长说：“我给新兵讲了十多遍炮的分解，他们都不懂，如果是老兵，最多讲两次就会了。教这种兵真没信心。”还有的说，你讲课，他看到汽车从门前走一趟，就得十分钟收不下心。这一部分同志的发言，引起了热烈争辩。大家研究了为什么讲十遍士兵都不懂，士兵是不是落后的问题。经过摆事实、讲道理，发现问题主要在于教练员没有讲好课，以致使士兵听课有“听天书”的感觉。教练员不重视做思想工作，不了解士兵的思想情况和学习情况，不针对士兵的情况讲课。对训练中的难点，也不能很好地发动群众去解决。特别是个别教练员有离队思想，自然影响了教学工作。
    针对这些情况，大家研究了改进教学方法的措施。提出教练员首先要经常了解和解决士兵的思想问题，做到思想当先。其次要备好课，充分利用模型、实物、图表；发挥老兵的作用，搞好包教保学、小型竞赛、周末评比等群众性活动。
〖-ZW/正文〗
