〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互通有无利用旧品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校削减军教费90%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王迪安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某航校决定在保证教学质量的前提下，减少今年度军教费用90％，全年不领航空器材。
    他们节约的办法很多，主要的有：一、互通有无，训练器材统一调配使用。如飞机教研室原计划今年要添置一批通信器材，无线电教研室则积压了大批这种器材，把这些积压的器材作适当的调剂就可以不必重新添置了。水鱼雷教研室原计划在今年要新建一个供学员实习用的鱼雷实习室，大家认真讨论后，认为只要加强实习组织，把时间有计划地调配开，再把实习设备扩大一些，就可以不必新建鱼雷实习室。二、充分利用旧品、废品，自制教具模型。飞机教研室把全年度的经费全部削减以后，还保证完成制造一个气压、一个液压系统的计划。办法就是利用旧废器材，由教员自己动手制作。三、利用代替品。绘图组决定五年之内不再添置绘图仪器。他们原来都用进口的绘图铅笔，每支价格等于十四支国产铅笔，现在决定用国产铅笔代替进口的绘图铅笔。 （王迪安）
〖-ZW/正文〗
