〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向刁本云同志学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者来信摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天柱周占良〖HH/换行〗DW：2542部队 空军某场站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看了4月28日解放军报刊载的“党教养出来的人”，很受感动。和刁本云同志一样，我也出身于贫苦家庭，但是我在生活上却是大手大脚。不久以前，我第一次穿了一条补过的军裤，这本来是件好事，可是我总感到不自在，这不是残存的资产阶级思想在作怪吗？刁本云同志给我们树立了艰苦朴素的榜样，我决心向他学习，节约地安排自己的生活。
    〗     2542部队卫生处少尉 吴天柱
    我是1956年入伍的义务兵。我不能忘记过去的贫苦生活，也不应忘记上级经常的教育，因此，我在生活上是约束自己的。两年来，我已经把节余的津贴费一百多元，补助了家中的生活。原先我每月只零花一块多钱。但是和刁本云同志一比，就差得远了，刁本云同志是军官，每月的生活费才用十三块多钱，他把节约的钱支援国家经济建设和农业合作化事业。这种热爱祖国、热爱人民的高尚行为，真是我们学习的好榜样。
    空军某场站 周占良
    党团生活
〖-ZW/正文〗
