〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英国急追的我国钢铁工业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央提出十五年或更多一点时间内，在钢铁和其他主要工业产品方面赶上或超过英国的伟大号召以后，全国各地的冶金、采矿、基建和勘探职工们，为了响应党的号召，在钢铁产量方面急追英国，真是百倍发扬干劲，大胆革新技术，几个月来已创造了惊人的成就。
    各项新建扩建工程迅速开展
    我们的钢铁工业是本着大中小型企业相结合的方针进行的。目前，各类型的新建和扩建工程都在以空前的速度进行着。
    今年我国钢铁工业大中型的基本建设项目有四十九个。预计在年内开工投入生产的项目，就可以为国家增加年产一百五十七万吨铁和一百零三万吨钢的新设备。
    包括鞍钢、武钢、包钢三大钢铁基地在内的二十九个重点建设单位，今年头四个月的建设速度是前所未有的。到今年4月底就可完成国家原订全年计划的22％以上。这和去年上半年五个多月的完成量差不多。
    开始新建和扩建的湖南、太原、石景山、马鞍山、重庆等五个中型钢铁联合企业，打破过去的常规，打算用空前的新速度提前施工。这五个中型企业都将在第二个五年计划期间建成。它们建成后的钢铁年产量将超过去年全国的总产量。
    应当特别提出的，是今年各省市准备和已经开工兴建的小型钢铁工业，真像雨后春笋，遍地开花。例如河北已动工兴建七个钢铁厂，二十五座小高炉，并且有五座已投入生产；预定第二个五年计划期间兴建的十一座钢铁厂今年也将全部动工。河南省今年要建设一千二百三十八座小型炼铁炉，“七一”以前大部可投入生产。江苏省目前正着手兴建二十座炼铁高炉，其中有八座将在第三、第四季度建成出铁。大批小型钢铁工业建成，无疑会给大型工业添上强大的翅膀，让钢铁生产实现飞跃。
    革新技术 创造奇迹
    今年以来，钢铁职工为了实现生产大跃进，大胆革新技术，不但使产量大大增加，而且在革新技术方面也创造了奇迹。如太原钢铁厂职工在3月份创造了世界各国从来没有过的三槽出钢法，使生产效率提高将近半倍。这种方法接着在重庆等钢铁厂也试验成功了。又如上海第三钢厂职工创造的三排风眼炼钢法，提高转炉炼钢能力14％左右。此外还有混合钢、双包出钢、连续轧钢、连续锻造等等新的技术创造，真是举不胜举。在创造新纪录方面，太原钢铁厂青年高炉的利用系数在5月8日降到零点五二三，超过了鞍钢三号高炉所创造的全国纪录，使生铁的日产量增加了五十三吨，质量达到100％。
    由于钢铁工人这样高度发扬革命干劲，一而再再而三地突破原订的计划指标，就使得我国今年钢铁工业大跃进的指标增长为：生产七百万吨钢，八百万吨铁。这是一个多么令人鼓舞的数字。它与我国去年生产五百二十四万吨钢、五百九十万吨铁的数字相比，无疑将是一个飞跃。
    异常远大的前景
    发展钢铁工业的物质资源我国是非常丰富的。我国煤已知的远景储量有一万亿吨，英国的可能储量只有一千七百三十九亿吨；我国铁矿已知的远景储量至少有一百二十亿吨，英国的可能储量只有三十八亿吨。特别近年勘探的情况证明，我国西南和西北也有兴建大型钢铁基地的物质条件，如新发现的贵州西部的大煤田，可以和四川攀枝花，鄂西长阳地区大铁矿结合起来，建成西南的大型钢铁基地。甘肃西部祁连山中发现的钢铁山大铁矿，也可以和平罗盆地和河西走廊新发现的煤田结合起来，在西北兴建大型钢铁基地。这些都说明我国钢铁工业，和英国比较起来，是有着优越的物质基础和广阔的发展前景的。
    赶上英国可能用不着十五年
    从增产速度看，英国从1913年到1956年的四十三年中，钢每年平均增长的速度是1.3％；我国从1953年到1957年五年中每年平均增长的速度是31.2％：我们原来预计十五年赶上英国的双方速度，是按英国每年可能在3.5％到5％的幅度内；我国策二个五年计划期间的增长速度是18％；现在看来，在资本主义世界经济危机的冲击下，对英国的预计速度是只能偏高了的。而从我国目前钢铁工业大跃进的情况，和我国钢铁工业的伟大前景看，为我国的预计速度则显然是偏低了的。所以，我们可以预料，在钢铁产量方面赶上英国完全可能用不着十五年。
〖-ZW/正文〗
