〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本共产党发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈斥责岸信介敌视中国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 东京消息：日本共产党中央常任干部会今天发表声明，强烈指责岸信介政府采取敌视中国的政策，以致使日中两国关系陷入极其恶劣的状态。
    声明指出，虽然过去日本帝国主义对中国发动了残暴的侵略战争，但是中国政府对日本人民一贯采取了友好政策，这是众人皆知的事情。声明指出，过去身为东条政府商工相而对中国人民犯过战争罪恶的岸信介，不但对自己犯过的罪恶不悔悟，现在还厚颜无耻地采取敌视中国人民的政策。声明指出，在目前情况下，日中贸易商谈之陷入全面停止状态，对经济不景气愈加深刻化的日本产业，将带来严重打击。这个责任应当由岸信介政府全部承担。声明说，现在日本贸易、渔业等产业界和各阶层人民已经出来追究岸信介政府的责任，要求日本政府改变对中国的政策，这是理所当然的。
    声明指出，日本人民是迫切要求恢复日中两国邦交的，因此，在这次大选中，应对忽视日本人民的利益、多方阻挠恢复日中两国邦交的岸信介政府以鲜明的态度下坚决的判决。
〖-ZW/正文〗
