〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西泰岭山区出现第一座钢矿
    陕西省泰岭山区的第一座钢矿一一安康牛山铜矿，已于5月上旬用土法试炼出第一炉钢，共一百五十公斤，不久以后就要正式投入生产。这座钢矿仅花了二千多无资金就建设起来了。
    内蒙古用牛马粪喂猪羊成功
    内蒙古土默特旗桃花农业社，今年4月初就开始试用牛粪和马粪制作饲料，其间得到内蒙古畜牧兽医科学研究所的帮助，经过二十来天试验，终于成功。他们用牛马粪制成的饲料试喂五口猪。这些猪食欲旺盛，十一天内平均每口长了二十一斤肉。喂一只母山羊四天内也长了五斤膘。中共土默特旗委员会已组织附近农业社干部前往参观。
    江西省万载县出现一支农民业余创作队伍
    江西省万载县有一支由三百多农民组成的业余创作队伍，成员大都是青年农民积极分子，去年以来，他们创作了三百多个小型剧本和数以万计的山歌、快板和相声，还整理了六个小型地方传统剧目，深受群众喜爱。
    意罢工浪潮些起彼伏
    罢工的浪潮正在席卷整个意大利。意大利北部的矿工们10日举行了二十四小时罢工，他们要求同企业主谈判签订新的全国集体合同。为了支持他们的要求，意大利北部、中部和南部的矿工已经分别在4月21日、5月3日和7日举行了罢工。
    西班牙被迫决定从摩洛哥一片领士上撤退军队
    马德里消息：据官方消息10日说，西班牙政府已经被迫决定撤退它在摩洛哥南部一片领土上的驻军。被西班牙占领的这片领土位在摩洛哥和西属撒哈拉之间。为了迫使西班牙交还这片领土，摩洛哥曾经对西班牙进行过长期的斗争。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
