〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想抓领导抓时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王必成指出搞深搞透的关键〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月29日，上海警备区党委书记王必成，向参加射击、体育和正规养成评比会议的各师、团负责干部，就整风第四阶段学习的问题作了报告。他在报告中特别强调指出，能不能争取整风全胜，第四阶段是个关键。因此，一定要把整风坚持到底，绝不能虎头蛇尾，把第四阶段滑过去。他说，在第四阶段同样要出大字报。凡是在以前几次整风运动高潮中因故没有受到锻炼的干部，都要在第四阶段补课，要求缺什么补什么，哪里有问题就在哪里补。
    王必成认为，整风第四阶段能不能搞得深透，关键在于是不是抓住了思想、抓住了领导、抓住了时间。他要求到会的师、团领导干部，在整风第四阶段开始之前，都要摸清思想情况，把思想工作放在第一位，做到“人马未动，思想工作先行”。  （左耕）
〖-ZW/正文〗
