〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既管教书又管教人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学校教员定期下班下队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某地勤学校这样做了教学工作面貌一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员贾启庄以前只知道某中队七班学习成绩差，可是不了解差的原因。下队以后，他才发现班长处理问题不果断，副班长不能以身作则，李守仁生活散漫，翟经武接受能力差，没人帮助。针对这种情况，贾启庄就在班里进行思想工作，这个班很快就从落后班上升到中等班。
    教员和学员住在一起之后，能够随时听取学员的意见来改进教学工作。教员雷廷浪讲课方法很机械，有些动作学员本来已很熟悉，可是他还要作示范。学员们在闲谈中对他提出了意见，他马上改正了。再如学员拆装军械的动作又慢又不准确，长期以来没有解决。在闲谈中有的学员建议用比赛方法进行练习，采纳后效果很好，问题得到了解决。
    教员对学员的辅导也加强了。测报系教员过去常想领着学员观测云的变化，但不是教员没有时间，就是学员没有时间。等到双方都有时间了，天空恰巧又没有云。自从教员和学员住在一起之后，利用饭前饭店的空隙，就可以随时领着学员一起观测。
    教员下队生活以后，大大改善了师生之间的关系，树立了尊师爱生的新风气。过去由于双方课外接触很少，学员认为教员上课不多，拿钱不少。现在住在一起，看到教员晚上备课、批改作业，常常工作到深夜，深受感动。他们就想办法在生活上照顾教员。教员也拿学员当知心朋友一样看待，随时帮助他们解决学习上的各种问题。
    现在这六十多名教员已经向学校领导正式建议：把教员下队定为一种经常的制度。
〖-ZW/正文〗
