〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥模范作用成为跃进先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从四班开始〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0169部队二支队三连团支部书记参加了四班的讨论会，他们正在讨论节约擦枪布的问题。支部书记问大家节约计划能不能实现，没有一个人吭声。支部书记说：“既然大家信心不大，就把指标压低一些罢。”大家又不同意。后来支部书记偶然问了一句：“你们能不能把过去节约的擦枪布献出来，这不也是节约吗？”班长陈国新连声说：“对呀，对呀。”他们马上合计一下，共可献出历年节余的擦枪布十七平方尺。
    连领导上研究了这一情况，就考虑到，既然四班有，恐怕别的班也有。当天晚上，就召开了一个团支部大会，并且吸收所有青年参加。经过动员报告和讨论，全连共青团员和青年都拥护献出过去节余的擦枪布的倡议，不到十分钟，全连就缴出七十一点四平方尺。以后，因出差值勤没有参加大会的同志又陆续缴出三十八点八五平方尺，一班长李天章一人就缴出六点五平方尺。
    接着，三连共青团员向全支队共青团员和青年提出倡议，他们说：每人都把历年积存的擦枪布献出来，将为国家社会主义建设增加一部分资金。这个倡议在支队团支部书记会议上宣读过后，马上得到热烈的响应。在“学生进、比先进”的口号下，全支队在很短时间内已收到历年节余擦枪布一千九百八十多平方尺。 （郑锦涛）
〖-ZW/正文〗
