〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住第四阶段力争整风全胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军强调坚决进行到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整风运动/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军尚未撤离朝鲜的部队，目前已进入整风第四阶段学习。5月8日，志愿军政治部副主任丁莱夫少将，向直属机关部队的干部，作了“必须把整风坚决进行到底”的动员报告。
    丁副主任首先回顾和肯定了志愿军部队在一年多时间里，经历了整风三个阶段，在政治上和思想上都获得了丰收。通过反右派斗争，在政治上划清了敌我界线；通过整风，在思想上提高了社会主义觉悟，领导作风也有很大转变。例如340部队自训练以来，领导干部亲自到部队搞了五十九个试验田。特别是群众的干劲和钻劲普通发挥出来了，不仅提高了工作效率和训练质量，而且在中朝友谊活动方面也有了加强。如原计划在撤军前帮助朝鲜人民完成三十万个工，现在各部队已经完成八十万个工，超过原计划一倍半以上。
    丁副主任指出，整风虽然取得了巨大成绩，但不是一切问题都解决了。在部分同志中，个人与集体的关系，思想作风与思想方法等问题还没有很好解决；不少同志在学习和工作中，对政治是统帅、思想是灵魂，先务虚、后务实的精神也还认识得不够。因此，必须把整风坚持到底，搞好第四阶段的学习，通过阅读文件、自我反省，巩固整风成果，提高思想觉悟。为了保证整风运动的彻底胜利，必须由党委领导，首长挂帅，本着整风、工作两不误的精神，全面掌握，统一安排，并深入一个单位取得经验，指导全盘。通过第四阶段的学习，进一步推动部队各项工作的大跃进。
〖-ZW/正文〗
