〖ZQ/总期〗431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小型的竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿刘观源崔世芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活画窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军812舰，在海上练兵期间，通过组织小型竞赛，使训练工作有了跃进。他们在许多训练项目上获得了优秀成绩。
    ①压弹比赛，炮手汪炳文（右）龚庆高在比赛中创造了22.6秒压弹30发的新纪录。
    ②航海兵江世忠在进行转换人力舵的操作。他完成这一操作只用了33秒，比标准规定的1分钟快得多。
    ③新入伍的信号兵胡安成（左）牛永发，经过十天的苦练，每分钟发信号达130字（标准规定是每分钟100字），他们四项测验总评“五分”。
    ④机电班专业操作全部超过了白天的启动电机的标准，他们创造了22秒启动电机的优秀成绩。
    ⑤小型竞赛中，许多战士受到了表扬和奖励，这是四位受到表扬的战士，舰长正向他们祝贺。
    空降兵部队，夜间进行伞塔跳伞基本技术训练。图为跳伞前排长向伞兵讲解注意事项。
    排长检查伞兵跳伞前的准备工作。
    夜空银花。刘观源、崔世芬摄
〖-ZW/正文〗
