〖ZQ/总期〗9067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团各专业有一批“专门家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证了干部任教、逐级任教，提高了训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某高炮团重视抓好各专门分队“专门家”的培养，保证各连队每个专业都有干部任教和“四会”教练员，提高了训练质量。在年终实弹射击中，他们获得了命中齐射三十八组，各项课目全优的好成绩。
    这个团过去训练对主要专业和主要炮手强调得多，对一般专业和炮手重视不够，致使有些专业长时间没有过硬的技术人才，各专业之间技术水准参差不齐。今年，这个团决心改变这种顾此失彼的状况，提出了各专业都要培养一批自己的“专门家”的口号。他们改变由各连一揽子管到底的做法，对各专业训练进行合理分工。团重点组织雷达、指挥仪专业的训练；营重点组织侦察、通信和一米测距机专业的训练；连重点组织火炮专业的训练。对人员较少的专业，如标图兵、报务兵等，则由团组织必要的集中训练。这样分工明确，各负其责，保证了各专业训练的落实。
    他们运用培训教练员的形式培养专业尖子。除团领导和本单位的教员授课外，还经常走出去向外单位学习。他们还采取定期下发函授作业、短期集训、军事作业题竞赛等多种方法提高各专业教练员的水平。一年来，他们共组织培训七次，为每个连队每个专业都培养了一批技术骨干，在全团形成了一支配套的“四会”教练员队伍，保证了干部任教，逐级任教。
    各专业的尖子独当一面，带动了本专业的训练，使全团各专业齐头并进。一些容易被忽视的、训练水平一直上不来的专业和炮手，都有了显著的变化。往年五、六炮手训练只能达到及格水平。今年团为各连五、六炮手教练站培养了十几名尖子，“专门家”言传身教，采取分步验收的方法，使五、六炮手的训练成绩很快赶了上来，普遍达到良好或优秀成绩。（邱晓光）
〖-ZW/正文〗
