〖ZQ/总期〗9067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连由后进变成昆明部队建设精神文明先进单位标兵，他们的经验是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从薄弱环节抓起把理想落到实处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进单位事迹/建设精神文明先进单位标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 贯彻党的十二大精神，把全面开创社会主义现代化建设新局面的任务落到实处，必须从各单位、各部门、各自的本职工作做起。我们提倡干部战士“想在共产主义远处，干在本职工作实处”，扎扎实实地做出自己的贡献。一切甘居落后、满足现状、无所作为的精神状态都是不足取的。这正是某炮团三连从后进跃为建设社会主义精神文明先进单位的经验给我们的一点启示。
    本报讯 昆明部队某炮团三连从薄弱环节抓起，把理想落到实处，效果很好。
    去年以前，三连一直处于后进状态，主要原因是干部工作标准低。教训使他们认识到，要改变连队面貌，没有一个胸怀共产主义理想、扎扎实实高标准做工作的硬班子是不行的。建设精神文明活动开始后，他们狠抓薄弱环节，提出把实现理想的起点定在改变连队后进面貌上。指导员冉启金出操训练从不缺课，和全连干部战士都谈过心，给全连战士的家里都去过信。他探家离队前还给干部和骨干布置做后进战士的工作。指导员的强烈革命事业心鼓舞了全体干部。去年连队六名干部家中有亲人病危、死亡或遭受灾害，没有一个人向组织提出个人要求。副指导员张德新为指导连队训练，专心研究“五七”高炮兵器教程，虚心向战士学习兵器操作要领，取得全团干部军事考核第一名。
    他们把帮助后进战士作为重点来抓，对全连比较后进的战士进行了逐个分析。干部利用探亲、出差机会，多次走访战士家庭，并发动战士亲属共同做后进战士的转变工作，终于使这些同志有了较大的进步，有的入了团，有的受到嘉奖，有的被评为训练标兵、优秀战士。后进战士的转变，使连队面貌发生了明显变化：讲革命理想的人多了，组织纪律观念增强了，全连成立了十六个学雷锋小组活跃在军营内外，做了大量好事。
    他们反复教育战士，实现革命理想要从一件一件的具体事做起，一步一个脚印地前进。新战士中，有的因工作分配不如意闹情绪，党支部及时加强教育。贵阳市入伍的战士小陈经过有理想教育，认清了个人志向与革命理想的关系，决心把起点放在本职岗位上，正课时间聚精会神苦练保卫祖国的本领，业余时间学习科学文化。上半年考核时，他的军、政、文、体等五个项目，均获全连个人第一名。经过全连一年多的努力，使连队打了翻身仗，党支部先后两次被评为先进支部，团支部荣获“先进团支部”锦旗，各项工作跃入全团先进行列。最近三连被昆明部队树立为“建设社会主义精神文明先进单位标兵”。
〖-ZW/正文〗
