〖ZQ/总期〗9067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中盛开体育花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军群众体育先进单位经验交流会巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日至28日，全军群众体育先进单位的代表，云集济南部队炮兵某团，参加继1975年和1979年以来的又一次全军群众体育先进单位经验交流会。大会展示了这样一幅生动图景：群众体育工作正在和现代化、正规化革命军队建设紧密结合，体育之花正在军中盛开。
    会上，“扣林山战斗英雄营”所在团的代表特别引人注目。因为，这个英雄集体早就是一个群众体育工作先进团。1964年，这个团积极开展以游泳为中心的群众体育活动，全团全副武装泅渡了金沙江。毛主席知道后，给予高度评价，作了重要批示。从此，群众体育工作形成传统。“扣林山战斗英雄营”涌现出的七个战斗英雄和四十二名一等功荣立者中，平时小有名气的体育骨干就有三十四名。“九勇士英雄班”的战士，有的是球迷，有的是军体能手，有的是“达标”（即达到国家体育锻炼标准）标兵。业余篮球队的十一名队员，在扣林山战斗中有十人立功。难以想象的是：他们竟在扣林山上学会了第六套广播体操。他们把藤条吊在大树上练爬绳，利用手榴弹盖制作象棋军棋，还开展举重、爬山、越野等活动。靠着高度的政治觉悟和军事技能，也靠着练就的强健体魄，他们坚守阵地六十六昼夜。其中，只有七个晴天，多数是阴雨绵绵，温度白天最高时42℃，夜间只有8℃。指战员们睡猫耳洞，喝凉水，吃冷饭，昼夜发病率却只有1.78‰，保持了高度的战斗力。从这里，代表们都强烈地感受到：体育出战斗力。
    体育出战斗力。这个口号已经在全军深入人心，开花结果，全军出现了群众体育工作少有的好形势。和前两次会议相比，建制团的先进单位就由四个增加到二十个，生动地说明战斗部队的群众体育活动有了大幅度发展。据不精确统计，全军适龄人员“达标”数，1981年是1978年的三倍。更为可喜的是，这次会议中，来自海边防的先进单位代表比例也明显增大。他们有的是天山深处的少数民族连队，有的是大凉山中的执勤小分队；有的来自军舰，有的来自钢铁运输线。无论是在杳无人烟的小岛哨卡还是飞沙走石的大漠戈壁，都开出了朵朵体育之花。
    普及必然促进提高。记者随代表们一道，观看了炮兵某团的群体活动汇报表演。指战员们一出场，参观的人们几乎都注意到，战士们的胳膊腿满是疙瘩肉，个个健美，朝气蓬勃。代表们随便指定几个分队表演，达标率都在90％以上。单杠，能看到大回环；跳高、跳远、长跑、短跑，都不时出现国家三级运动员以上的成绩。解说员告诉我们，这个团的田径项目中，就有二十三人达到国家三级运动员水平。正是由于群众体育活动的广泛开展，我军运动水平有明显提高。
    来自院校的先进单位代表汇报了成绩。西安陆军学校是群众体育大军的一支活跃的队伍。去年8月，第四期新学员入学时，体质普遍较弱，训练教学稍一紧张，患病人数就增加。这一状况使校领导看到问题的严重性：学员没有健康的体魄，在校期间难以完成学习任务，毕业以后无法担负繁重紧张的工作。从此，他们想方设法，不仅保证每天有一小时体育活动，而且根据实际情况开展丰富多采的小型锻炼，8个月后第四期学员队达标率达到93.6％。解放军测绘学院的代表介绍体会说：一小时体育加上八小时学习的效果，大于九小时学习效果。体育和功课成正比，凡是体育骨干，几乎都是专业学习的优等生。
    长期以来，我军“两杠一球”的群众体育活动，正在被丰富多采的活动所代替。先进单位代表中，有个来自素称“足球之乡”延边朝鲜族自治州的某团的代表，这个团的群众足球活动近年来已闻名延边和全国足球界。他们每个连队都有三到五名足球骨干，而且都有各自的“林海雪原足球场”、“沙滩足球场”。团里的业余足球队更是战果辉煌：1977年，他们八战八胜，夺得全军业余足球赛冠军；1978年全国青年甲级足球队比赛，他们四比○胜天津队，三比○胜辽宁队，七比○胜黑龙江队，九比○胜吉林二队。去年，他们又五战五胜，夺得全军业余足球邀请赛冠军，还战胜了全国大学生冠军队。这个团还向国家青年队和地方一些甲级足球队输送了一百三十多名运动员。要知道，这仅仅是一个团的业余足球活动啊！
    代表们信心百倍地说，体育是社会主义精神文明建设的重要组成部分，也是社会主义物质文明建设和国防建设的重要基础。我们要把我军群众体育运动提高到一个新的水平，进一步增强广大指战员的体质，为建设现代化、正规化的革命军队，为开创社会主义现代化建设新局面而奋斗。
    本报通讯员 刘振 本报记者 饶洪桥
〖-ZW/正文〗
