〖ZQ/总期〗9067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐向前同志勉励袁满囤烈士的妹妹、新战士袁淑兰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做一个为共产主义理想而奋斗的英勇战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海/朱华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一个人活着，就要为人民做好事”。这是中共中央军委副主席徐向前同志，11月5日下午接见北京卫戍区某部新战士袁淑兰时对她的勉励。
    袁淑兰的哥哥袁满囤烈士，生前是北京卫戍区某部一连的战士，在徐向前同志住地担负警卫任务。今年2月24日，他为抢救两名落水工人光荣献身。袁满囤同志牺牲后，袁淑兰在父母的支持下提出：要接过哥哥的枪，为祖国和人民站岗放哨。今年征兵时，部队领导机关批准了她的申请。11月4日，她穿上了军装，和许多新战士一起来到了哥哥生前所在的部队。
    5日下午，徐向前同志在住所接见了袁淑兰，一一询问了她父母的身体、家庭的生活和家乡的生产情况。听说烈士家乡今年的收成很好，社员的生活又有了改善和提高，烈士的亲属得到了照顾，徐帅满意地点点头，高兴地笑了。他对袁淑兰说：“成千上万的革命烈士，为了共产主义事业献出了自己的生命，他们的精神是永存的。我们活着的人，不能忘记他们。有的人，不为人民谋利益，就是活上一百岁，又有什么意思呢？一个人活着，就要为人民做好事，为革命尽力。你哥哥是一个舍己救人，为人民做了好事的人。在他的身上，闪耀着共产主义思想的光辉。你要向他学习。”徐帅还亲切地对袁淑兰说：“你刚参军，对紧张的部队生活，可能还不习惯。这不要着急，只要你能严格要求自己，尊重领导，注意锻炼，不懂的事多向老战士请教，就会很快习惯的。今后，你要好好学习，遵守纪律，象你哥哥一样，做一个好战士，为我们部队的建设，为国家的四化，作出自己的贡献！”
    袁淑兰拿出连队刚赠送给她的日记本，请徐帅写几句话。徐向前同志欣然同意，略加思索，连眼镜也没戴，就在日记本的首页上以刚劲的笔迹写下了一句满怀期望的话：“做一个为共产主义的理想而奋斗的英勇战士”。袁淑兰接过日记本，激动地表示，一定不辜负老一辈无产阶级革命家的期望，接好革命的班，做一名好战士，为实现共产主义理想贡献自己的力量。
    （本报记者 邵一海、朱华布）
    （照片一）图为徐向前同志给袁淑兰题词手迹。
    （照片二）徐向前同志亲切接见袁淑兰。
    伟旗 车夫摄RW：徐向前；军委副主席；照片
〖-ZW/正文〗
