〖ZQ/总期〗9067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以锲而不舍的精神向知识化专业化迈进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师参谋长金仁燮好学知识广指挥韬略多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敦侠/跃生/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月的一天，记者一行到济南部队某师采访，正赶上机关为迎接即将进行的战斗演习召开“疑难问题解答会”。机关干部们提出了和高等数学、概率论、电子学有关的一大串知识性和专业性很强的问题。只见主答人、师参谋长金仁燮对答如流，在座的同志听了频频点头，赞扬他以锲而不舍的精神，向知识化、专业化迈出可喜的一步。
    金仁燮不但解答指挥问题号称“问不倒”，而且把学到的知识运用于指挥“作战”上也传有不少佳话。今年夏天，师司令部在预定作战地域内进行野战阵地防御想定作业。大部分同志根据主要作战对象机械化部队进攻作战特点，认为“敌”很可能把进攻路线选择在我地形较开阔的右翼，不会选在险要复杂的左翼山林地带，主张把我军主要兵力放在右翼。金仁燮却提出：战争中，有利和不利是相对的，它们会依照一定条件转化。中外战史上有不少先例，聪明的指挥员往往会利用人们条件反射似的习惯性思维痼癖，反其意而用之，从而变不利为有利。我军未来的主要作战对象有高度的机械化装备，克服天然障碍的能力很强，在特殊情况下，他们很可能从我们认为不可能通过的山林地带进攻。接着，他讲述了这一带的地理特点、气候变化规律，分析敌军可能采取的几种手段，提出了一套被认为是“最佳的方案”。
    师机关的同志还讲起这样一件事：今年4月，济南部队首长把探索未来战争中司令部防突袭的任务交给了师司令部。初制订方案时，有的人认为：为了对付未来敌人的突袭，如何藏得好，应是司令部工作要抓的主要问题。金仁燮却指出，这将使自己处于被动挨打状态。行动自由是军队的命脉。根据电子对抗的新技术和力学原理，敌机很可能采取超低空轰炸手段。他又用概率论定量分析敌机的机型、技术水平、武器装备，用运筹学计算我们对空射击武器装备、兵力部署和使用方案，确立了“严密防护，积极打击”的指导原则。根据这一原则展开司令部工作，忙而不乱，既能避敌之长，又能展我之优。济南部队首长非常满意，当即把他们研究的工作程序搞了录像，向全区推广。
    金仁燮从走上领导岗位的时候起，就暗暗告诫自己：博学广才是多谋善断的基础。要挑起工作重担，光靠年轻气盛不行，必须具备相适应的科学文化知识。于是，他刻苦阅读了大量中外军事理论著作，自学了《高等数学》、《电子学》以及哲学、心理学、政治经济学。考虑到军事科学发展的日新月异，国外有很多军事学术性、知识性资料难以及时地翻译过来，为此，他坚持自学外语。现在，他已经能够用英文阅读、草译有关文章。
    金仁燮靠丰富的科学文化知识，带出了一个有科学头脑的司令部。现在，这个师司令部已经改变过去只会标图划线的状态，各个科都能组织“科带连”实兵演习，90％的参谋能独立完成想定作业，能组织部队训练，多次出色地完成上级交给的任务。前不久，济南部队司令部奖给他们“把司令部建设成为具有科学头脑和组织能力的指挥机关”的锦旗一面。
    （本报通讯员 敦侠、跃生 本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
