〖ZQ/总期〗9067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军船艇部队新兵训练走上正轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四年来各水训队为部队输送五千余名合格的陆军水兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李黎/徐强国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着南京、福州、广州部队和空军水兵训练大队的相继建立，陆军船艇部队水兵训练开始走上正轨。目前，全军85％的陆军船艇部队专业兵实现了由各大单位集中培训。部队普遍反映：“这样训练出来的水兵，知识全面，技术熟练，用起来放心。”
    陆军船艇部队长年担负着海岛、边防、内河的水上交通运输和侦察巡逻等任务。船艇工作专业性强，技术复杂，水兵需要经过严格的正规训练。由于多年来水兵训练没有编制学兵员额，缺乏专职教员及教学设备，只能由船艇部队自己采取以干代训、以老带新的方法，零打碎敲地进行些简单训练。再加上新兵训练同执勤矛盾突出，训练工作总是时断时续，训练质量得不到保证。
    1978年，总参、总后下发《关于加强技术兵培训和管理的规定》后，各大单位十分重视水兵新兵训练工作，迅速筹建和组建专门机构，落实了学兵员额。南京部队领导同志多次检查水训队的筹建工作，后勤业务部门积极筹措经费，调整营房，选调事业心强、熟悉业务、善于管理部队的同志担任水训队的领导和教学工作，采取集中管理、分点办学的办法，当年就培训了二百九十多名水兵。福州部队和空军水训队的同志，在筹建工作中艰苦奋斗，因陋就简，自制教学用具。各水训队坚持以教学为中心，严格军政训练和作风培养，开展多种形式的学习竞赛，注意培训效益。四年来，全军水兵训练队为部队输送了航海、机电、枪帆、雷达等七个专业、五千余名合格的陆军船艇部队水兵。（李黎、徐强国）
〖-ZW/正文〗
