〖ZQ/总期〗9067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队机关大院被誉为文明大院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作环境优美舒适，办公秩序严格正规，食堂服务热情周到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗维平/锦华/争平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在前些时候召开的南京部队管理教育工作会议上，南京部队领导同志作出一条特别规定：出席会议的代表可以进入南京部队机关大院，随时可以检查机关大院的管理情况，评头论足，允许挑刺。代表们在九天会议期间，对机关大院作了多次“突然袭击”，大家得出一个结论：堪称过得硬的文明大院。
    南京部队领导机关大院面积达一平方公里，大院管理工作十分复杂。南京部队领导同志多次指示：要把整顿好机关大院的秩序，作为建设社会主义精神文明和发挥机关表率作用的一项重要工作来抓。有关部门先后制订和颁布了《机关大院行政管理规定》、《文明办公守则》等六种规章制度。对执行大院管理规定好的十七个先进单位和七十七个先进个人作了通报表扬；对违犯大院规定者，不管是什么人，都给了严肃的批评教育。
    经过上上下下共同努力，南京部队机关大院展现出新的面貌：
    工作环境――优美舒适。大院在原有绿化的基础上，今年又新栽了冬青、黄杨、雪松和龙头拐等树木十一万多株。一走进大院，就象置身于一座浓荫覆地、花香四溢的大花园，令人赏心悦目。
    办公秩序――严格正规。他们从提高工作效率出发，在广泛发动群众讨论的基础上建立了会议制度、工作计划制度、工作协调制度、检查催办制度和接待会客制度等严格的办公制度。
    宿舍区――文明整洁。今年以来，大院广泛开展了建设文明宿舍活动。凡住大院的人员，不管是什么职务的干部、家属职工，还是已经转业、调动工作的干部，都一律参加卫生值日，每天不用别人督促，把公共卫生打扫得干干净净。宿舍区出现了讲文明，守秩序，邻里团结和睦的新风尚。
    食堂――服务周到。机关大院内的七个机关干部食堂普遍实行订菜制度，使机关干部吃到可口的饭菜；机关干部临时招待来客，每个食堂可炒客菜和供应卤菜。各食堂还实行昼夜值班制度，保证晚上加班、值班人员吃上热饭热菜。
    （维平、锦华、争平）
〖-ZW/正文〗
