〖ZQ/总期〗9067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹从水下发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨肇林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇发射舱里，导弹发射准备全部完成了。
    这时，将军来到了潜艇甲板，从陡直的梯子，下到潜艇舱底，象当年在发起冲锋前来到突击班的阵地上。水兵们的目光，也如同当年尖刀班战士的目光一样。将军和每一个水兵紧紧握手。此情此景，心心相通，还需要额外说些鼓励话么？还需要水兵保证么？不需要了。
    潜艇出航了，第一次载着导弹出航了。将军也登上另一触战舰，全速向发射海区驶去。
    发射海区平静极了。海，象也懂得需要这样的天气。
    将军从陡直的铁梯，登上军舰的上层甲板。他的脚力矫健，他曾经走过雪山、草地，曾经穿越反“扫荡”的青纱帐，曾经用自己的双脚量过祖国大地：如今，他又在海洋上留下了自己的航迹。登上一层甲板，再登上一层甲板，他情不自禁地说：“欲穷千里目，更上一层楼。站得高，看得远啊！”
    还在今天清早，他爬上军港后面的高山，有几位将军也不约而同地走在登山的路上。将军招呼老伙计们，自我嘲笑地说：“人都快老了，还作少年梦。昨晚，我梦见武器长高了。”
    “只有战士长高了，武器哪能长高呢？”
    “是呀。但我醒来的时候，的的确确记得清楚，是武器长高了。好象是一把鱼叉，那是我们家乡用来捉鱼的家什，三个铁打的叉齿，安在长长的木柄上，是赤卫队长发给我的第一件武器。梦里见它长高了，长粗了。仰头一看，帽子掉了；两手一围，合抱不拢。我正觉奇怪，好象又变成了一支日本造的三八大盖步枪，是我第一次发给战士的那支，也变高了，变粗了。细一看，又不象，倒象是一个掷弹筒。”
    “你这是日有所思，夜有所梦。说起掷弹筒，我倒想起一个老军工，真是能人。敌人那么残酷‘扫荡’，严密封锁，他竟凭一副洪炉，一个石臼，一个铁砧，办起了土兵工厂，造出了子弹、手榴弹、地雷、掷弹筒，连步枪都造了出来。”
    “是呀，是呀，我们军队，我们国家，有人才。现在，搞现代化，需要装备，更需要人才，需要年轻、有文化、有专业知识的人才！”
    他们兴奋地说起古炮台旧垒上的新建筑：导弹发射指挥所和观察所。那是些多么出色的军事设施啊！战位上一尘不染，军官和科技人员们穿着雪白的工作服；房间里闻不到硝烟气味，听不到爆炸声响。然而，那有巨大摧毁性的威力，是听从这里的指令而爆发的。“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，这里的干部战士们正是这样的军人。
    在炮台旧垒的草丛中，残留着一枚生锈的炮弹弹丸，将军们用脚踢一踢，纹丝不动，大家判断这还是前膛炮时期的遗物。将军感慨地说：“这终究是落后了的武器。战争是科学的争斗，落后是要挨打的。”
    将军登上了舰桥，同战友们交谈，举目向海上望去，向天外追寻。他看见了什么呢？他看到了战争的阴霾远没有散去，霸权主义之间的海上角逐方兴未艾；我们必须有所准备。为了祖国四海安宁，为了世界持久和平，我们需要具有现代作战能力的海军。这就是将军和他的战士们梦寐以求的目标。
    导弹发射了。“发射！”的口令刚落，从水下陡然树起一个高高的圆柱，导弹脱水而出，以理想的角度向天上冲去。随后，尾部喷出桔红色的火焰。转瞬间，化作一个亮点，飞逝而去。
    海波颤动，水柱冲天而起，大海伸长胳膊，向远飞的导弹挥手送行。
    透过海波，传来指挥所的通报：“发射成功，祝贺胜利！”
    潜艇舱里，欢笑声多了，空气也清新了。过去的不少天，不少月，他们天天操练，准备着导弹发射。如今，理想实现了。
    一个水兵从日记本中抽出一张照片，在上面奋笔疾书：“沉落的舰炮啊，你若有知，请昂首看导弹飞空！”
    照片上是一尊巨炮，不久前刚从海里打捞上来，是“济远”号巡洋舰的尾炮。它虽然铁锈满身，仍然脊背坚挺。1894年――甲午年的7月25日拂晓，清王朝的“济远”、“广乙”两艘军舰正航行时，突然遭到预伏的日本帝国主义军舰“吉野”、“浪速”、“秋津洲”号的袭击。一场不宣而战的战争打了起来。日舰向“济远”、“广乙”狂轰猛炸，“济远”舰的爱国官兵起来还击。可是，贪生怕死的管带（舰长）方伯谦下令逃跑。面对日本侵略者的嚣张气焰，水兵王国成、李仕茂等毅然奋起，自动操纵尾炮，瞄准迫近的“吉野”号猛烈轰击，四发三中，打中敌舰要害。“吉野”号受到惩罚，掉头逃跑了。然而，腐朽的封建王朝终于抵挡不住帝国主义坚船利炮的进攻，到1895年2月，清王朝的北洋水师全军覆没，“济远”军舰的这尊尾炮随舰沉没海底。
    过去，舰炮沉没海底；如今，导弹从水下发射。几分钟后，从千里之外的海上，传来报告：导弹准确地落在预定海域。那激溅起的水花，冲洗了我们伟大民族历史上曾经遭受的屈辱。
    海，哗哗笑了，它看到导弹从水下发射，看到水兵披肩上飘动着四道白色波纹。它知道，这是表示：水兵时刻把祖国四海担在肩上。
〖-ZW/正文〗
