〖ZQ/总期〗9067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一匹枣红马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江词〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统沧桑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年冬，我在华北一纵队担任民运部干事。集宁战斗后，我们在卓资山一带休整。有一天上午，部首长对我说：“一个蒙古族老乡到司令部骑兵通信班要求认马，你去了解一下情况吧。”我迅速赶到通信班，一个五十多岁的蒙古族牧民正在那里等候。他用汉语回答我的问话说：“我家住在察哈尔右翼中旗，半个月前国民党军队逃跑时，绕到我们牧场抢东西，我的一匹心爱的走马被抢走了。前几天听说解放军在集宁打了胜仗，得了很多马匹牲口，我就大着胆子，在大军住地转游，马群里有一匹枣红色的马象是我的。请官长开恩让我看一下，如果是我那匹马，我想用钱赎回。”我说：“你的马有什么特征吗？”老头儿从容不迫地说：“有！有！枣红色，齐口牙，我可以叫它卧下，起来。”我又去询问了一下通信班的同志们。他们说，那匹马确实是在集宁战斗中缴获的，很驯服，跑得又快又稳，现在已补充给通信班作通信员们的乘马了。
    情况弄清后，我马上向部领导作了汇报。首长说：“和司令部管理科商量一下，如果情况属实，要讲明政策，做好同志们的工作，马归原主，赎金不能要。”我和司令部的祁管理员研究了一下，便一起到通信班做思想工作。起初，有几个同志认为这匹马是战利品，是在枪林弹雨中从敌人手中夺来的，对还马的意义不理解。我们讲解了我军与蒋军的本质区别以及蒙汉两族关系的重要性，同志们很快想通了，一致同意马归原主，并让那个蒙古族老乡到马厩认马。当老汉走近那匹枣红马的身旁时，马两耳一竖，咴咴地叫起来。老汉抚摸着马头，向我们说：“长官，看看马口吧，牙不是齐口就算我认错了。”说罢，他掰开马嘴让大家看，几个懂行的人齐声说：“齐口，是齐口。”接着，他拍了拍马背，用蒙古语喊了一声，马扑通一声卧倒了；又喊了一声，马又站了起来。那个乘用这匹马的通信员笑了笑说：“七、八天了，我还不知它这个本事。”老头儿笑容满面地说：“这马被蒋军抢走，你们夺回来就是你们的。我花钱赎回来就心满意足了。不知长官要多少钱？”祁管理员说：“蒙汉一家，分文不要。”老头连声道谢，激动地说：“我要把这件事传遍草原，让大家都知道。”当天，这个蒙古族老乡就在马头上挂了一张写着“感谢解放军还马之恩”的纸条，在卓资山大街上边走边喊：“看呀！这是国民党抢走的我的一匹马，解放军夺回来又还给我了。解放军是给人民打天下的，解放军和我们是一家人……”一匹枣红马的故事就这样传遍了草原。
〖-ZW/正文〗
