〖ZQ/总期〗9067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都新闻单位记者团访问沈阳部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德生刘振华等会见记者团全体同志，李德生谈部队如何深入学习十二大文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周岩/林少先/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十二大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳十一月六日电 应总政治部邀请，由新华社、人民日报、中央人民广播电台、中央电视台等首都十一家新闻单位组成的记者团，从十月十三日起，行程数千里，对沈阳部队进行了访问。记者团所到之处，受到了部队各级领导同志和广大指战员的热烈欢迎。
    今天，记者团结束访问活动到达沈阳时，中共中央政治局委员、沈阳部队司令员李德生，中共中央委员、沈阳部队政治委员刘振华等领导同志会见了记者团全体同志。李德生同志详细地询问了访问情况，征求大家对部队建设的意见。他热情希望首都新闻单位的同志，今后多到部队来采访。李德生还向记者团介绍了部队学习贯彻落实十二大文件的情况。他谈到，要全面深入地学习十二大文件，就要继续清理“左”的和右的影响，处理好几个关系：一、正确理解物质文明和精神文明的关系，继续清理“精神万能”、“突出政治”等“左”的影响；二、正确理解加强共产主义思想教育和贯彻党的现行经济政策的关系，继续清理“一大二公”、“平均主义”的影响，克服那种认为实行生产责任制离共产主义越来越远的错误观念，明确党的现行经济政策，正是走向共产主义社会历程的必不可少的措施；三、正确理解文化建设和思想建设的关系，继续清理轻视教育科学文化和歧视知识分子的错误观念，明确文化建设是建设物质文明的重要条件，是提高人民群众思想觉悟和道德水平的重要条件，也是我军革命化、现代化、正规化建设的重要条件。
    记者团在部队访问期间，不辞辛苦，深入到边防前沿哨所、海岛守备部队和野战军的基层单位。他们访问了许多先进连队和英模人物，和战士亲切交谈，一起进餐，一起进行娱乐活动，了解部队建设社会主义精神文明、教育训练、战备执勤、生活管理，以及军政军民团结等各方面的情况，参观了军事表演，观看了战士业余文艺演出队的文艺节目和军人俱乐部活动，还参观了海军某舰艇部队。通过访问，他们为近几年来，特别是邓小平同志主持军委工作以来，部队革命化、现代化、正规化建设所取得的新的进步而高兴，为广大指战员在党的十二大精神鼓舞下，热爱祖国，励精图治，艰苦奋斗，努力开创社会主义建设新局面的精神所感染。他们除进行大量采访活动外，每到一地还为指战员作画，写诗，题字。在珍宝岛，记者团副团长、《工人日报》副总编王鸿，为守岛某部七连干部战士挥笔即兴作国画，记者团团长、中央电视台顾问戴临风，记者团成员、《中国青年报》副总编唐非等同志题了诗。其中一首诗写道：“高树苍苍水茫茫，英雄宝岛闻四方，男儿胸怀天下志，为我中华守边防。”记者团的热情访问，使英雄的守岛战士和部队指战员深受鼓舞。
    （周岩、林少先、王文杰）
〖-ZW/正文〗
