〖ZQ/总期〗9067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈武德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各行各业都有自己的职业道德，搞医务工作的，讲医德；搞文艺工作的，讲艺德；我们从事军事工作的，则要讲武德。
    讲武德，古已有之。曹操曾把要求武将具备的智、信、仁、勇、严，称之为“五德”。诸葛亮用“以身殉国”四个字，对武德的基本精神作了高度的概括。自古以来，我们中华民族以献身于保卫祖国的神圣事业而抛家别亲，奋战沙场，前仆后继者大有人在。西汉名将霍去病，在短短二十三年的一生中，为抵御匈奴的入侵，前后六次出征。公元前119年，霍去病同卫青一起打败匈奴主力，汉武帝曾为他建造府第，他拒绝说：“匈奴未灭，无以家为。”南宋民族英雄岳飞，立下了“从头收拾旧山河”的誓言，在极端困难的情况下，与将士共甘苦，“冻死不拆屋，饿死不卤掠”，同入侵的金兵殊死战斗，所向披靡。明代抗倭名将戚继光，从十六岁开始戍守海疆，一生转战南北，驰骋在山东、浙江、福建等御倭战场上。晚年带病镇守北疆，有人劝他休养，他说：“武将本来是应当为国牺牲的，现在幸而未死，就应当努力尽自己的职责。”在我国古代军事史上，具有这种高尚职业道德的将士真是数不胜数！
    外国军队也是提倡讲武德的。十九世纪德国军事理论家克劳塞维茨认为，“军队的武德是战争中最重要的精神力量之一”。他指出：“武德表现在个人身上就是：深刻了解这种事业的精神实质，激发、锻炼和吸取那些在战争中活动的力量，把自己的全部智力运用于这个事业，通过训练使自己能够确实而敏捷地行动，全力以赴，从一个普通人变成称职的军人。”克氏本人就是这种武德的身体力行者。他从十二岁投身于步兵团当士官生到五十二岁去世，四十年里一直都在为使自己变成一个称职的军人而努力。他在任柏林军官学校校长的十二年间，几乎把全部心血贯注到《战争论》一书的著述工作当中。在世时手稿尚未修订完毕，直到死后才由妻子整理出版了这部杰出的军事学巨著。
    革命军人的武德，不仅包含了古今中外军事工作者一切优良的职业道德，而且具备自己所特有的职业道德。这种武德的重要特征，就是为维护祖国尊严、为实现共产主义理想而英勇献身的爱国主义和革命英雄主义精神。党的“六大”中央委员、红十军政委方志敏同志，1935年在与国民党反动军队作战中不幸被俘，在狱中，他挥笔写道：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的啊！”方志敏同志的豪言壮语，可以说是对我们革命军人特有的职业道德明确的表述。正因为具备了这种革命军人所特有的武德，我们的老一辈革命家和无数革命先烈，前仆后继，冲锋陷阵，不惜用生命去殉革命事业。也正因为具备了这种革命军人所特有的武德，我们千千万万年轻一代干部战士，才能在保卫祖国四化建设中不断建树新的功绩！
    “血染沙场气化虹，捐躯为国是英雄。”革命军人富有自我牺牲精神的武德，是革命军人的必备素质。每个革命军人都具备良好的革命的武德，则我军就无往而不胜！
〖-ZW/正文〗
