〖ZQ/总期〗9067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱给一位普通的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嵇亦工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百米冲刺
    一列满载旅客的列车飞驰而来。某部守桥战士戴孝天忽然发现列车前方一百米处，呆立着一个牧童和一头牛。他立即奋不顾身地冲了上去。
    这里不是田径运动场健儿们腾跃的身姿联系着出色的名次
    这是人与列车的争夺是精神与速度的拚搏是生与死的对峙
    你，冲上去了――用比万吨梯恩梯更强烈的爱用青春的果敢和意志
    惋惜
    列车，用嘹亮的呼号深情地向你致意
    人们，用敬慕的目光传递着你动人的事迹
    而你却哭了在恬静安谧之夜在星光和月光流泻的皎洁里
    是因成功而激动？是因后怕而颤栗？是因紧张后的轻松而欣喜？
    奖章
    当部队授予你“奋不顾身为人民的好战士”荣誉称号时，当人民给你佩戴上一等功臣、二级英模奖章时，当记者前来采访时……
    你轻轻地，轻轻地从褪色的军服上摘下了金质奖章摘下一团眩目的荣光你说：我没做什么我不配享受这崇高的褒奖当灾难在人民面前降临每一个属于人民的士兵都会奋勇而上……
〖-ZW/正文〗
