〖ZQ/总期〗9067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握胜任指挥的金钥匙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知识就是力量”。师参谋长金仁燮刻苦学习科学文化知识，努力提高军事指挥才能的事实，又一次说明了这一名言的正确性。它告诉我们，谁要想尽快成为一个合格的指挥员，就必须掌握知识这把金钥匙。
    党的十二大提出，为了开创社会主义现代化建设的新局面，要有成千上万的中青年干部走上领导岗位。可以预期，我们军队将有一大批中青年干部被选拔为各级指挥员。要适应新的工作任务的要求，必须有相应的科学知识，达到知识化、专业化。古往今来，一些卓越的军事将领，所以在二三十岁的时候就能运筹帷幄、决胜千里，指挥浩荡大军，重要的一条就是他们博览群书，识多才广。如果不明确这一点，一走上指挥岗位，便把劲一古脑儿使在日常事务上，而把学习科学文化知识丢在一边，无疑是舍本求末之举。随着现代军事科学技术的发展，构成战争重要因素的武器装备在不断地发展，与指挥息息相关的各种知识将成堆地摆在我们面前。即使过去有点知识根底，在迅猛发展的军事科学技术面前，也会显得大大逊色和落后了。我们必须有学无止境、锲而不舍的精神。
    身居领导岗位，工学矛盾会更加突出。要真正掌握知识这把金钥匙，需要下一番苦功，用革命精神赢得学习时间，象金仁燮同志那样，科学地处理工学矛盾，有重点地选择学习内容，巧妙地安排自己的知识结构。
    有了一大批真正掌握科学文化知识的年轻指挥员，必将大大加快开创我军现代化建设新局面的步伐。
〖-ZW/正文〗
