〖ZQ/总期〗9067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫东/李洪斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟中人编写的《常用俄语修辞手册》出版
    本报讯 沈阳部队汽车技工训练大队孟中人入伍四年来，刻苦钻研外语知识，写出一部五十四万字的《常用俄语修辞手册》，已由四川省重庆市科技出版社出版。（马卫东、李洪斌）
    某师打马草二百多万斤
    本报讯 驻呼伦贝尔草原某师指战员，抓紧秋季有利时机，打马草二百五十万斤，为军马贮足了越冬饲料。（于守志、王铁兴）
    二六一医院自己动手安装锅炉
    本报讯 二六一医院自己安装成功两台卧式快装锅炉，为国家节省了六千元安装费。（范武峰、贺玮）
    迟镇州管水电节约万余元
    本报讯 三二七一九部队后勤处水电房战士迟镇州严格执行水电管理制度，一年多来节约水电费一万二百多元，荣立了三等功。（陈桂天）
    五连每人吃自种花生二十多斤
    本报讯 三二六三九部队五连根据山区有利条件，因地制宜种花生，今年每个指战员平均吃到自种花生二十多斤。（高德福）
    张江洲作品参加全军美展
    本报讯 三三七二○部队无线连干部张江洲创作的反映连队生活的国画《炊》，获武汉部队优秀美术作品奖，并参加了全军“八一”美展。（颜文）
〖-ZW/正文〗
