〖ZQ/总期〗9067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点主攻难点狠抓弱点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团新司机结业考核成绩突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢富/旭升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驾驶训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月4日下午，北京部队某汽车团新司机训练结业考核揭晓了：一百零四名应考的新司机，八十三人获驾驶、构造、保养、勤务、排故障五项科目全优，优秀率达92％以上。他们的经验概括起来是：突出重点，主攻难点，狠抓弱点。
    他们在训练中突出驾驶技术这个重点，努力创造条件，从时间、车辆和教员力量的配备上保证驾驶训练的落实。这个汽车团经常在祖国北部边疆执行国防施工和战备运输任务，他们参照执行任务地区的复杂地形、道路，集中设置了一条七点八公里长的兼有城市、乡村、山区、各种特殊路段和战时运输特点的训练路，作为新司机培训场地。并按不同情况设置了凸凹路、横断路、上下坡道、跳板桥和左右圆木桥等二十八个平时和战时的训练科目。学兵们在高难复杂的道路上训练，每跑一圈，仅换挡动作就要做一百五十多个，要随时准确判断情况，迫使大家开动脑筋，摸索规律，获得了熟练处理各种情况、克难制胜的本领。
    他们还改变过去注意应用训练忽视基础训练的倾向，坚持把基础训练贯穿于整个训练中。由于重视基础训练，学兵们不仅人人能系统地讲出汽车构造原理，而且能迅速准确地排除各种汽车常见故障。（邢富、旭升）
〖-ZW/正文〗
