〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公平竞争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――体育的魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队在几万人的呐喊声中以0：1败在泰国队脚下，多少球迷震惊之余，怨声一片。
    其实，细细品味，这种失败，只不过是一种公平竞争的结果。只是这种结果接受起来比较困难罢了。
    体育比赛之所以受到众人喜爱，其中一个重要原因，就是运动员始终是在同一条件下竞争，胜者欣然，败者服气，体育比赛的魅力正在于此。
    在公平竞争中获得胜利，靠的是实力。第14届世界杯足球赛期间，舆论对阿根廷摇摇晃晃闯进决赛沸沸扬扬，其中运气不可否认，同样，实力也不可否认。中国代表团在本届亚运会上捷报频传，金牌总数大大超过南朝鲜和日本，天时、地利、人和自然是一个因素，更重要的还是我国运动员经过刻苦训练，实力大大提高，亚运会为我国运动员提供了一个展示实力的机会。如果没有一定的实力，即使客观环境对我们再有利，金牌也不会自己长腿跑到中国运动员手中来。从这个角度讲，中国足球队的失利应属正常。
    公平竞争能催人发奋努力。“如果你想比别人强，就要比别人付出更多的汗水。”这是许多冠军的共同体会。在体育比赛的冠军台上，永远没有侥幸者。贝肯鲍尔率领联邦德国队夺得第14届世界杯足球赛冠军后，说了一句颇为精采的话：我们当亚军的时间太长了，连上帝也被我们的努力感动。这个上帝不是别人，就是公平竞争。
〖-ZW/正文〗
