〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傲雪一梅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女子铁饼冠军侯雪梅素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机会只有一次了：赢摘金，不赢则取银。侯雪梅当然不甘屈居次席。她紧握着铁饼，背对着前方，静气站了一会儿。突然，侯雪梅“刷刷”连着两个转身，手臂一展，铁饼从手中飞出，在空中长长地划了道弧线，落在了63.56米处，超过了亚运会纪录标线4.28米。
    侯雪梅又一次登上了亚运会女子铁饼的1号台。
    然而，这位冠军曾演出的一段“秦琼卖马”式的遭遇，恐少有人知。那是在侯雪梅20岁的时候，本是出成绩的当口，可她的成绩却徘徊不前，老是50米开外，什么桂冠都离她远远的。于是，她不得不打算去一所少年体校当教练。没想到秦琼的“马”无人要，侯雪梅尴尬万分。
    这时，八一队的白林教练闻讯找到侯雪梅，这才挽回了她的运动生命。在某种意义上讲，从此开创了以侯雪梅为代表的中国女子铁饼的新时期。
    侯雪梅大器晚成，终于开始出成绩了。1986年亚运会夺冠并创亚运会纪录；1988年奥运会列第8位；1989年获世界杯田径赛亚军，中国田径多了一个走向世界的人物。
    侯雪梅运动“高龄”二十又八，历经磨难，终获成功，真好比傲雪斗霜一红梅。
    （本报北京10月3日讯）
〖-ZW/正文〗
