〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银鹰展翅卫长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学军贲道春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗壮士卫国门三军共婵娟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉兔东升，南空某机场一片宁静。
    忽然，两颗绿色信号弹腾空而起。随着发动机的轰鸣声，一架架闪灼着各色标志灯的战鹰直插茫茫的夜空。
    飞行大队长吴永东入伍20年来，已安全飞行1700多小时，两次荣立三等功，被空军评为优秀基层主官，去年光荣赴京参加了国庆40周年庆祝活动。此刻，他正和战友们紧握驾驶杆，巡逻在祖国领空。飞机在高速前进，在飞穿片片白云时，月亮时隐时现，仿佛在和飞行员们捉迷藏。机翼下，那亮闪闪的万家灯火好似九天银河撒落地面……
    “今夜月明人尽望，不知秋思在谁家。”吴永东今晚出航时，拿起飞行图囊刚要走，爱人陈王利赶紧拉住他：“等一筹，吃口月饼吧！”丈夫会心地一笑，咬了口月饼，就急急忙忙走了。在中秋的月亮下，虽然自家没有团圆的机会，可陈王利心中油然生起一种神圣感：丈夫出航了，亲人分别了，我们却把中秋月光留给普天下的兄弟姐妹了。
〖-ZW/正文〗
