〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州总医院全力抢救“10・2”事件受伤人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“10・2”事件/广州军区/广州总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月3日电 黄群文、记者何德来报道：“120！120！”昨日上午9时12分，广州军区广州总医院急救治疗中心接到了广州市急救指挥中心的呼救信号。从厦门飞往广州的一架遭劫持的客机，在广州白云机场降落时发生不正常情况，先后撞上机场两架客机。一场严重的伤亡事件发生了。
    险情就是命令。接到呼救信号短短两分钟后，第一辆急救车就鸣起急救警报往事故地点急驰，紧接着第二辆、第三辆急救车也急速驶向白云机场。
    与此同时，院领导和医护人员迅速赶到了自己的岗位。麻醉科医师摆好了手术台，放射科做好了透视准备，血库送来了不同型号的血液……
    一场与死神的搏斗紧张地展开了。医院打破了以往急诊程序，伤员一到，指挥小组就直接点号分到各科室抢救治疗。
    时间就是生命。颅脑外科收治的一位中年男子脑部严重损伤，头部左侧大量出血，生命垂危。吴鸿勋主任医师担任主刀，在吴运家主治医师等人的协助下整整抢救了4个多小时，使这名伤员转危为安。另一位伤员胸椎骨折并脱位，胸外科黄主任和创伤外科张主任协力进行手术，从晚上9点一直工作到第二天早晨6点，使伤员脱离了危险。一位来自台湾台北永航旅行社的小姐左脚骨折，面部、手部受伤，被送到创伤骨科后，医护人员马上进行了手术定位包扎治疗。这位小姐对医护人员说：“当事故发生时，我赶紧低下了头，但灾难没有躲过去，是你们使我不幸中有幸。”
    战死神，救生命，经过总医院200多名医护人员的全力抢救，这里的20多名伤员得到了及时救治。
    昨天下午4点多，国务院总理李鹏在广州军区司令员朱敦法、政委张仲先等陪同下，来到广州总医院看望和慰问受伤人员，对广州总医院及时有效的救治工作给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
