〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼稳定大局开展共建活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某集团军副政委高爱读〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我国的政治经济形势正迅速好转。然而，在国际反动势力推行的“和平演变”战略的形势下，对军民一致提出了更高的要求，军民共建活动必须更好地为稳定大局服务，为巩固社会主义政权服务。
    为此，在思想认识上，首先要有强烈的“阵地意识”。要引导军民充分认识我国社会主义制度面临的挑战和考验，明确着眼巩固社会主义政权大局开展军民共建活动，是新形势对军民共建活动提出的新要求。我们的思想和行动都要适应这种新形势。其次，要有崇高的责任感、使命感。军民同心协力巩固社会主义阵地各级有各级的责任，每个人也有自己应尽的努力。作为基层，每个单位、每个地区的军民都把本单位、本地区的稳定工作做好了，把脚下的国土建成了巩固的社会主义阵地，就是对全局作出了自己应有的贡献。每个军民、每个单位都有这种强烈的责任感和使命感，稳定大局就有了可靠的基础，我国的社会主义制度就能经受住各种考验。
    着眼稳定大局开展军民共建活动，要做的工作很多。根据当前的情况和基层的实际，我认为应重点把以下几方面的工作做好：
    一是合力教育，坚定军民的社会主义信念。巩固的社会主义阵地来自军民对自己从事事业的坚定信念。着眼稳定大局开展军民共建活动，就应把坚定社会主义信念作为军民共建的重要内容。从我们部队与驻地共同开展信念教育的情况看，军地发挥各自的优势，开展教育互补，信念教育就能收到良好的成效。
    二是广造舆论，共同弘扬社会主义新道德新风尚。为使军民共建活动取得更好的成效，军地应组织一些对社会影响大，实效好，又能发挥军地合力的活动，促进社会主义新风尚的形成。近一年多来，我们部队与驻地一起开展了军民共学雷锋活动、为烈军属、孤寡老人、困难户送温暖活动、结对子帮同志帮战友活动、军地联欢联谊活动。这些活动，促进了社会风气的进一步好转。
    三是共同化解矛盾，消除不安定因素。如何帮助在治理整顿、深化改革中遇到困难的企业增强凝聚力，同心协力渡难关，这是军民共建中遇到的一个新课题。近年内，我们部队驻地先后有几家企业停产或半停产，一些工人思想上一度产生波动。针对这种情况，部队配合地方，做了大量工作，效果不错。
    四是互相帮助，共同提高生产力、战斗力。这样做无论是对地方还是对部队建设，都是一个很大促进。在这方面，作为地方，应积极为部队排忧解难，让干部战士集中精力做好部队工作。部队对地方的经济建设，特别是一些大的项目、重点工程，应尽力给予支援和帮助。
〖-ZW/正文〗
