〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋月儿圆官兵心系亚运健儿夺金牌鼓舞戍边斗志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗热线（8311516）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （10月3日19时45分，北京皓月当空。本报亚运会编辑组通过海军某基地总机与南沙某部守礁官兵沟通了联系。）
    编辑：中秋之夜向你们致以节日的问候。部队吃到月饼没有？
    南沙：今夜南沙正刮大风、下大雨，看不到月亮。我们正在饭堂看中秋晚会的电视。由于运输困难，我们是8个人分吃一块月饼。
    编辑：你们看到亚运会电视节目吗？我国健儿已得了150枚金牌。
    南沙：看到我国体育健儿获得金牌，我们非常高兴，很受鼓舞。我们南沙官兵要向体育健儿学习，为祖国守好南大门。
    （20时45分，本报亚运会编辑组又同拉萨西藏军区领导机关沟通了联系。）
    编辑：节日好。今天拉萨气候怎样？吃上了月饼吗？
    拉萨：很好。就是有的部队驻地已开始降雪。包括边防一线部队都吃上了月饼。
    编辑：部队通过什么渠道了解亚运会新闻。
    拉萨：有条件的就收看电视，也有的靠收音机。当然，不少部队比较偏僻，报纸来得晚，我们就通过电话及时把捷报传达给边防战士。
    编辑：部队对亚运会的反映如何？
    拉萨：各部队知道我国健儿在亚运会上勇夺金牌的事迹后，都很兴奋。我们机关还举办了乒乓球、围棋比赛，祝贺亚运会的成功。
〖-ZW/正文〗
