〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻官兵的敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗壮士卫国门三军共婵娟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防巡逻/红山嘴边防站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初雪覆盖着阿尔泰山。
    一支马队正在蜿蜒崎岖的山峦小道上行进――这就是新疆军区红山嘴边防站的巡逻小分队。走在最前边的指导员卢叶飞已经有13个中秋节没和家人共赏明月了。此刻，他回头对战士们说，家乡明月好，边关责任重，我们军人的奉献在这时更显得有意义。
    红山嘴边防站，地处阿尔泰山之中，每年大雪封山长达250天左右。今年中秋节前，这里已经下了两场大雪，气温下降到摄氏零下10度。据任副指导员介绍说：再过一周，这里就要大雪封山了，上级已为我们送来了烧的、用的、吃的。全站官兵非常感谢祖国人民的关怀。
    巡逻队回来了。哨卡周围，啸啸马鸣。不一会，边防站长彭亮成率领的另一支马队也从国境线上执行任务归来。他们是特意赶回来参加站里赏月晚会的。
    玉盘高挂，雪光映着月光。边防站全体官兵列队面向东方，面向北京，向祖国人民庄严地敬礼。哨位上执勤的战士持枪注视着国境线。
    哨卡仅有的几盆月季花摆在院子中央，周围是闪闪的烛光。吉他弹起来了，迪斯科跳起来了，豫剧、秦腔唱起来了……祖国北疆的风雪哨卡，溢满欢情。
〖-ZW/正文〗
