〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒高墙内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记郴州干休所老干部教育少年犯的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成山陈尚义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年犯罪问题/郴州干休所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省少管所位于郴州市南郊，与湖南省军区郴州干休所仅一墙之隔。眼看一批批稚气未脱的孩子往少管所送，郴州干休所里南征北战几十年的老红军、老八路焦急痛心，夜不能寐：“教育挽救失足青少年，是稳定社会、培养新人的大事，全社会责无旁贷。”老干部意识到自己的责任，于是，这些当年征战创业的老一辈革命战士迈开双腿走进高墙。
    16岁的毛某某，来自衡阳县，因盗窃犯罪被判刑5年。他脾气犟得出奇，受不了高墙内的生活，几次企图逃跑，管教干部见了他直摇头。老红军王开运决定重点帮助他。
    王老第一次找他谈话，他理都不理。
    第二次找他，他跪下求情，要王老为他说话，放他出去，并悄悄地将随身的小旅行剪刀吞吃了，企图以此威胁管教干部，放他保外就医。不一会儿，小毛疼得在地上打滚，王老心象针扎一样难受。怎么办？王老急中生智，急忙从地里扯来一把韭菜，强迫小毛咽下，然后服下大黄。因韭菜很长，在肚子里可以把剪刀裹住，防止把肠胃扎破。
    这一紧急措施果然有效，剧痛缓解。王老不顾年老体弱，守护在小毛身旁，一边为他擦汗，一边为他按摩。翌日晨，剪刀被滚拉出来后，王老又是为他削苹果，又是端开水，轻言细语地与他交谈起来……
    小毛毕竟不是铁石心肠，老红军的亲切话语犹如一股股清泉，洗涤了他心头的污垢，他感动得流出了悔恨的泪水，第一次亲切地叫了一声“爷爷”。
    王老病倒了。当他得知小毛表现不错，学习很用功，决定提前释放时，竟高兴得喜泪满腮。
    不久，王老与世长辞。噩耗传来，小毛哭得死去活来，一遍又一遍呼喊：“王爷爷，您不能走，我离不开您啊！”
    74岁的老红军王开运，用拳拳爱心去唤醒“迷途羔羊”，带着湖南省授予的“老有所为精英奖”的殊荣，走完了人生最后的旅程。
    少年犯贺某某与本村一个小孩争篮球，竟动了刀子，使那孩子险些丧命。父母为此离了婚，父亲一气之下跑到少管所，扬言与他断绝父子关系。从此，他对生活失去了勇气，几次想到死。50年代担任“塔山英雄团”团长、在塔山阻击战中立下战功的老八路赵毓珍得知后，给他送去《雷锋的故事》等书籍，给他讲法律，谈人生，剥香蕉，梳头发，剪指甲。赵老的慈父情，温暖了他的心，使他从狭小的天地里解脱出来，唤起了对新生活的追求。小贺在赵老开导下，又接连不断地给父母写了10多封表示忏悔的信。儿子的赤诚之心终于感化了双亲，父母重归于好。
    后来，小贺在改造中立了功，提前释放后得到政府的妥善安置。父母千里迢迢专程到干休所看望小贺的恩师，向赵老倾吐肺腑之言：“我们曾嫌弃犯罪的孩子，您却象待亲孙子一样待他，真是大恩大德的好人啊！”
〖-ZW/正文〗
