〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一球定乾坤伊朗队进入决赛得势不得分南朝鲜败走麦城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盼盼看球记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日晚，盼盼再次来到工人体育场，观看南朝鲜队同伊朗队的足球比赛。尽管这场交锋关系到谁能进入冠亚军决赛，但由于中国队早早落马，盼盼反倒能安心坐在看台上，欣赏这场高水平的角逐。
    比赛一开始，南朝鲜队就显示了强大的攻击力，直压得伊朗队喘不过气来。幸亏伊朗队人高马大，在中路形成密集防守，一次又一次瓦解了南朝鲜队的攻势。
    90分钟一转眼就过去了，0∶0的比分使双方不得不打加时赛。一直处于守势的伊朗队此刻也时不时抓住机会反攻一下。战至加时赛第17分钟，伊朗队在南朝鲜队后方成功地制造了一次反越位战术，6号队员趁虚而入，直捣龙门。南朝鲜队门将见势不妙，弃门而出，谁知对方比他更聪明，将球轻轻一挑，落入空门。1∶0，伊朗队稳操胜券。
    盼盼在进球的一刹那，情不自禁高喊一声：“好球！”可激情一过，又陷入莫明的惆怅。纵观整场比赛，南朝鲜队的攻势至少占7成以上，可就是得势不得分。相反，伊朗队从开赛不久便采用拖延时间的战术，一心指望逼和对手，靠互射点球决胜负。结果却是想赢的输了，想平的却赢了。盼盼不由得想起前天中国队的失利。那场球和这场球太相似了。盼盼绞尽脑汁，想琢磨出其中的道道，结果除了感到伊朗队老谋深算外，并没有想出南朝鲜队有什么明显过错。
    盼盼为最优秀的球队未能进入决赛而惋惜，更为足球发展趋向感到忧虑：如果一味防守都成了各队追求的目标，那么，今后的足球还会有这么多观众吗？至少，盼盼宁愿回竹林啃竹笋消磨时光。（老记）
〖-ZW/正文〗
