〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见泰国前总理克立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系/泰国RW：江泽民/李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中泰友好往来源远流长，自建交后两国关系不断发展。他说，中泰双边经济、贸易合作还有着广阔的发展前景。
    据新华社北京10月3日电（记者周树春）国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见泰国前总理克立・巴莫亲王时说，中泰两国有必要在解决柬埔寨问题上进一步加强磋商与合作。
    宾主在交谈中赞颂中泰友好合作关系的不断发展。在谈到柬埔寨问题时，李鹏说：雅加达会议开得是好的，会议的成果都记录在案，但曼谷会议出现了僵局。尽管如此，“我们不应该丧失信心，而应该为柬埔寨问题全面、公正、合理的政治解决继续作出努力。”
    他说，中泰两国在解决柬埔寨问题上都可以继续发挥各自的作用，双方进一步加强磋商与合作是非常必要的。
    克立表示同意李鹏的看法。他说，柬埔寨问题的有关各方都要积极地参加政治解决的进程，都应该表现出诚意。他表示，泰国愿意继续加强同中国在这方面的合作。
〖-ZW/正文〗
