〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮注重后勤法制建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年制定完善后勤法规70余项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明炉王积尚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/后勤法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮后勤经费物资供应已经走上了法制轨道。从1985年至今的5年间，总部和二炮有关部门已先后制定完善二炮后勤业务规章300余项。其中，70多项经总后勤部批准已正式颁发部队实施。
    1985年以前，二炮部队后勤供应标准统随所在军区标准实施，使二炮部队的一些特殊问题长期得不到解决。1985年，经总部批准，二炮部队供给由代供改为直供后，相当一部分标准法规是空白，有些制度也不健全。二炮后勤部党委认为：只有逐步建立起一套层次分明、门类齐全、科学合理的后勤标准制度和法规体系，才能真正做到依法管理后勤工作，依法规范后勤各项活动。为此，他们利用这一转机，着手全面建立具有二炮部队特色的后勤法规依系。
    深入部队调查论证，充分掌握第一手材料，不断填补二炮部队后勤标准法规的空白，是建立二炮部队后勤业务法规的首要步骤。长期以来，二炮部队伙食灶别无论是什么单位，统一按陆勤一、二类灶执行，远远满足不了官兵训练、施工散发热量的需要。对此，二炮后勤部先后组成了13个调查组，行程数万公里，获取了大量第一手资料，经总后有关业务部门协调论证，终于建立了一套适合于二炮部队特点的伙食灶别法规，并付诸部队实施。
    修改不合理的法规，是他们完善后勤法规体系的又一有效步骤。二炮部队多处深山、荒漠，蔬菜运输与边海防部队一样，损耗较大。由于历史的原因，没有享受到运输损耗补助，导致菜篮子与菜盘子极不相符。对此，军需部运输部通过论证、调查，使二炮部队均已享受到这一补助标准。二炮部队接触有害物质人员补助标准，一直按50年代的标准执行。有关部门在实地经过周密调查、测试，获取了大量的数据，终于使这不尽完善的标准得以健全。
〖-ZW/正文〗
