〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇斗持刀凶犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/张国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：刘国龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的一天深夜，一阵急促的敲门声惊醒了正在河南信阳老家休假的北京卫戍区某部排长刘国龙，村民兵营长钦延国着急地说，“小刘，公安局通缉的罪犯李××现在在咱们村，要逼着姓王的姑娘出走，我们快去制止！”
    李犯是邻乡的青年，他的所作所为，刘国龙早有耳闻。他从小不务正业，赌博成性，结婚后仍不改陋习，把家里输了个精光，又逼死了年轻的妻子，受到公安机关的通缉。现在他看中了本村姓王的姑娘，便带着匕首深夜来到王家，威胁家人：要么姑娘跟他走，要么全家人白刀子进去红刀子出来。村民兵营长知道后，来到王家，但慑于自己制服不了身高力大的罪犯，未敢露面。他知道刘国龙在部队上是擒敌技术的好手，多次在军师比武中夺魁，便来到刘国龙家求援，小刘二话没说，将军装穿戴整齐来到王家。
    罪犯一看来了一名魁梧的军人，先是一愣，随即拔出腰间的两把匕首。谁知刘国龙早有防备，两只铁手似两把大钳子，紧紧地将李犯的手扭住。李犯自知不是对手，乖乖地放下了凶器。刘国龙正告李犯：“你已经违犯了法律，公安机关也布下了天罗地网，现在你只有投案自首，才能争取到人民的宽大处理。”经过2个多小时的教育，李犯失声痛哭：“解放军同志，我服了，我现在就去公安局自首。”
    （吕高排、张国民）
〖-ZW/正文〗
