〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运田径大赛烽烟告熄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国：亚洲田坛领先地位固若长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中长跑项目竞争力尚不足同世界水平比差距还不小〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次大赛共设43个项目，35个国家和地区的300多名田径好手参加了比赛。中国选手共夺得29个项目的第一名，日本运动员获得7项第一，卡塔尔取得3项第一，南朝鲜选手夺得2枚金牌，巴基斯坦和阿曼选手各获一枚金牌。
    这次田径大赛，是对各路选手的一次全面检阅。所取得的成绩表明，亚洲田径运动的水平，从第十届亚运会以来取得了长足进步。在一些项目上已达到了世界水平，如男子撑杆跳高，女子百米栏、女子标枪和女子百米跑等，都取得了令人高兴的好成绩。男子三级跳远达17.51米，是世界前三四名的水平，而女子百米跑，足可以进入世界前10名行列。
    这次田径大赛还表明，中国在亚洲田坛的领先地位又得到进一步巩固。
    上届亚运会，中国同日本选手获金牌比例是17比11，而这届大赛，双方金牌比例是29比7，中国队遥遥领先，日本队已无力同中国队抗衡。这说明，中国田径运动取得了明显的进步。
    这次田径大赛还表明，中国队田径项目上的阴盛阳衰现象虽有改变，但并没有消除。中国选手取得的金牌大多是田赛项目和径赛的短跑项目，在中长跑项目上竞争力还不理想。尤其是同世界水平相比，差距还不小。
〖-ZW/正文〗
