〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更高更快更强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌，金牌……
    在亚运话题中，这也许可以算作最大的热门了。
    金牌，体现着水平和力量，蕴含着拚搏和汗水，标志着成绩和荣耀，传递着对胜利者的敬意和褒奖；同时，它又以其独特的力量，呼唤起人们的民族自豪感和自信心。对金牌必欲摘之的精神，实在是应该鼓励和提倡的。
    然而，我们的目标仅仅是夺取金牌么？当记者就亚运会女子足球金牌的问题采访中国女子足球队主教练商瑞华时，对方冷静地表示，更重要的目标是通过本届亚运会，进一步提高整体水平，力争在今后的世界大赛上，取得令人满意的战绩。这番话告诉人们一层道理：金牌当然要争，但金牌后面，还有更值得追求的东西，那就是奥林匹克的基本精神――更高、更快、更强。是呵，只有那种永远力争上游、始终盯着更高目标的胸怀，才是一个民族、一支军队不朽的精神瑰宝。
    目光投射到我们的工作上来，同样有一个如何正视“金牌”的问题。那种争第一、站排头、扛红旗的革命英雄主义精神，是我党我军在血与火的斗争中形成的优良传统，什么时候都不能丢掉。但是，我们不应该只满足于夺得金牌，还应该有更高的追求。
    仰高山者有飞天之志。一个人也好，一个集体也好，确定的目标越高，所激发的奋斗精神也就会越旺盛越持久。诗圣杜甫有诗云：“会当凌绝顶，一览众山小。”比他晚一千年的德国诗人歌德也说了同样的意思：“尚未实现的崇高目标，要比已经达到的渺小目标尤为珍贵。”在为勇夺金牌的中国体育健儿呐喊加油、鼓掌祝贺的时候，让我们都别忘了：更高，更快，更强！
〖-ZW/正文〗
