〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万顷碧波送补给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗壮士卫国门三军共婵娟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设/南中国海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南中国海，某扫雷舰正耕波犁浪，出没在万顷碧波间，给守卫礁盘的战士们带去节日的礼物。你看，船舱里堆放着罐头、各种新鲜蔬菜、淡水和月饼，真是一应俱全啊！
    为使华阳礁的战士们过好中秋节，吃上祖国人民慰问的月饼，扫雷舰的官兵们可吃了不少苦。那天，大风把海浪掀起两米多高，他们把补给物品先装上小艇，由守备部队的贾参谋长率队驾艇登礁。为使小艇顺利通过在珊瑚礁上开出的航道，战士们从高脚屋里拉电线，用竹竿在航道边串起星星点点的电灯。艇入浅水区，水兵们只好下海涉水帮助推艇。战士们的双腿被尖利的珊瑚礁石扎破，流血不住，但他们能为守卫在礁石上的官兵送上节日的食品，心里倍觉得甜。就这样，扫雷舰的战士们齐心协力，在短短的几天时间里完成了数千吨食品的补给任务。
    10月2日上午，他们又出航了。此刻――祖国人民合家团圆之时，他们正在那碧波之上，同祖国人民共庆华夏子孙的传统佳节。欢度中秋佳节音乐会开始了，扫雷舰的舷窗里飞出了吉他弹唱《十五的月亮》……
〖-ZW/正文〗
