〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要靠法规政策作保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国全民国防教育研讨会述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵有平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多代表谈到，由于国防教育没有专门立法，致使这一工作存在不少问题：一些地区和单位随意性大，往往是领导干部不重视，就摆不到应有的位置上；国防教育内容零敲碎打，不规范，不系统；国防教育领导体制也不完善，应该由哪个部门主管上下不明确。国防教育的重要性，要求有法律保障其地位；国防教育的严肃性，要求有法律保障其规范性；国防教育的全民性和社会性，要求有法律保障其完善的领导体制和运行机制。这是与会代表的共识。
    国防教育法规化和制度化是实现国防发展战略目标的“调节器”，是一个国家国防现代化的重要标志之一。国防教育法是人们在国防范畴内行为准则的一部分，它对于以增强综合国力、振奋民族精神为主要内容的国防教育有极大的约束力和强制力，比“重视”、“觉悟”等软性因素更具有权威性、稳定性和长期性。纵观当今世界，一些发达国家无不重视国防教育法规的建设，通过法规制度把国防教育普及到全国的军民活动中。对于如何建立我国的国防教育法规，在这次研讨会上，不少同志提出了很有价值的意见。
    我国现有各种层次的军事法规共20类，但尚无专门的全国性的国防教育法。国防教育的普及和深入在某种程度上主要寄托在领导的重视和关心以及人们的积极性上，这与党的十三大报告明确提出的“国家的政治生活和社会生活的各个方面，民主和专政的各个环节，都应做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究”的要求还有一定的差距。这种现象如不能及时解决，国防教育就容易“挂空档”，走过场。
    这次研讨会上，与会代表分析了当前的情况，感到全国性的国防教育立法条件已经具备：一是经过几年的国防教育实践，国防教育立法在内容的规范和体制的完善两个环节上已经积累了比较丰富的经验。在体制方面，各地都建立了从事国防教育的专门机构。上海和湖南等地还采取由各部门通力合作方式，把国防教育纳入精神文明建设大系统。尤其是山西、湖北制定和颁布了《国防教育暂行条例》等我国首批地方性法规，使国防教育逐步走上有法可依、有章可循的轨道。二是广大干部和群众对国防教育的认识逐步提高，特别是经过去年春夏之交制止动乱、平息反革命暴乱的斗争，人们对国防教育重要性的认识有了新的飞跃，使国防教育立法有了一定的思想基础。人们殷切希望全国国防教育法尽早问世。
〖-ZW/正文〗
