〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关帮基层解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队训练取得喜人成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗壮士卫国门三军共婵娟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、记者张友谦报道：散布在数千公里边防线上的云南边防部队，军事训练出现历年来最好形势。据1至8月统计，全训连队占95％；训练时间和人员都达到大纲规定的要求；基础课目训练优良率达94％。这是云南省军区各级领导机关认真帮基层办实事、解难题收到的明显效益之一。
    云南省军区、守备师、边防团三级领导和机关为解决训练中的难题，在经费有限的情况下，三级机关本着优先基层、保证重点的原则，拨款30万元用于改善连队训练环境，新建和改建射击场、障碍场、投弹场、器械场、单兵及班战术场400余个。同时，各级机关还动员力量，清仓查库，修旧利废，为连队补充了一批训练器材。
    今年，省军区统一组织力量，依据《军事训练条例》和训练大纲的要求，紧密结合守备、边防部队实际，编写出《边防步兵分队战术教材》、《边防单兵勤务教材》等10多种教材，下发基层，使边防连队的训练逐渐趋向规范化。他们还充分发挥各级教导队的作用，为基层培训干部和骨干3000多人次，基本做到了施教不出点，示范不出连，促进了训练落实。
〖-ZW/正文〗
