〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎“火炬”攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国高技术产业方兴未艾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国高技术产业/“火炬”计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是一个新奇而神妙的领域。随着世界新技术革命的大潮迭起，以微电子、计算机、核工业、生物工程、新材料、新能源等为代表的高技术和高技术产业，成为国际间综合国力竞争的制高点。大力发展我国高技术产业，对于推动传统产业技术改造，大幅度提高劳动生产率，加快现代化建设的步伐，具有非常重要的意义。国家科委主任宋健不久前在向全国人大常委会汇报我国科学技术工作的报告中称，旨在促进高技术产业化的“火炬”计划实施开端良好，初见成效，显示出光明的前景。
    新中国成立以来，我国在航空、航天、光电子、精密仪器仪表等高、精、尖技术领域，取得一大批重大科研成果，但产品开发能力、批量生产能力特别是市场开发能力还相当薄弱。比如，我们拥有足以夸耀世人的“两弹一星”，但原子弹并没有充分“爆炸”，核技术未能在更大范围内开发、应用，转化成巨大的社会生产力。面对世界新技术革命的挑战，我国把跟踪高技术研究和推动高技术产业的发展作为重要战略目标。党中央、国务院于1986年决定实施高技术研究发展计划（简称“八六三”计划）；1988年8月，又决定“火炬”计划，促进高技术产业化、商品化。这充分显示了中华民族一定要在世界高科技领域占一席之地的决心和信心。
    在熊熊“火炬”的照耀下，中国的高技术开发区，在祖国大地上悄然崛起。读者一定听说过“中关村电子一条街”吧，如今，以它为中心的100平方公里区域内已建成了我国第一个科技工业园――北京市新技术产业开发试验区。在一些人的概念中，这里主要从事电脑、电子一类东西，实际上已迅速成长起一批从事新材料、新能源、光机电一体化等多学科、多门类的高技术企业，这些企业已达近900家，有2000项新技术产品转化或正在转化为商品，其中一批民用的高科技产品也从这里走上市场，进入人们的生活。中科院电气高技术公司开发研制的体外震碎石机，对肾结石、胆结石的治疗达到国际先进水平。联想286微机、四通MC―2401中外文文字处理机等近百项产品，荣获国际和国家级奖励。有人称赞它是中国“硅谷”的雏形。继北京之后，全国已有上海、天津、广州、厦门、武汉、南京、沈阳等30个具有人才、技术优势和沿海对外开放优势的大中城市，建立了高技术开发区，并取得不同程度的进展。有关科技专家分析认为，发展科技工业园，已形成一股风行于世界的新潮流。我国高技术开发区的兴办，将逐渐成为高技术产业发展的一个重要的生长点和向传统产业渗透的辐射源。
    随着“火炬”计划的实施，一大批科研院所、高等院校的知识分子走出试验室，积极投身于促进高技术产业化、商品化的战场。全国各地创办了几千个技工贸一体化的开发型科技企业，目前正以各种形式向规模经济方向发展。与此同时，一支300多万人的高技术产业队伍正在成长起来。
    高技术和高技术产业的社会、经济效益有多大？这是一个难以用数字说清楚的问题。这里不妨举一两个例子。北大华光系统激光照排机以字号丰富、字型变化多、输出速度快等特点，独占国内外市场，已被国内大多数省以上报社采用。这项技术产品不仅节省人力，使报纸版面变得多姿多彩，而且引起印刷业一场技术革命，标志着人类即将与铅与火的印刷时代告别。去年，华光系统的年产值超过1亿元人民币。南京大学生物化学厂以人尿为原料，生产系列生化制品，在小小舞台上演出了一场“尿里淘金”的好戏，人均年产值达到133万元。去年国内不少行业生产滑坡，产品滞销，而实施“火炬”计划的高技术企业科技产品的开发、生产、销售却蒸蒸日上，人均劳动生产率大都在10万元以上，利税率在25％左右，远远高于传统产业的水平。北京新技术开发试验区在国家基本没有直接投资的情况下，两年来总收入达32亿元。有关人士据此推论，中国的现代化事业，正蕴积着一场新的“核聚变”。
    发展高技术产业，必须面向国内外市场，走国际化道路。我国高技术产业的发展一起步就勇于到国际舞台去竞争，有些产品已在国际竞争中初露锋芒。太极超小型机、钕铁硼永磁材料、光学晶体、节能冷光灯、人工晶体等，成为国际市场的抢手货。可以预料，未来的10年，我国“火炬”计划的实施将形成更大的气候。
〖-ZW/正文〗
