〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们同有着一个月亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍克/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗村里人村里事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节，是中国人民的传统节日，也是亚洲诸多国家和地区人民的佳节。今天，在“亚运村”这个国际大家庭里，洋溢着一派欢快热烈的节日气氛。
    上午，村长办公室里响起一曲“古老的东方有一条龙……”的乐曲，北京市96中初中一年级和西城区西什库小学的师生代表，将两盒盛着全体师生美好心愿的月饼赠送给中国台北体育代表团。代表团官员姚先生双手接过月饼，当他听说是同学们凑钱专门买来送给他们的，激动不已，提笔写下：“希望不久的将来，你们能到台湾来一起欢度这个美好的节日。”这句话表达了中国台北体育代表团全体人员的心声。这一动人的场面揭开了亚运村中秋节的第一幕。
    白天，重视这一节日的中国台北、香港、澳门、南朝鲜、朝鲜、缅甸、老挝等国家和地区的运动员也买来了月饼、花篮、蜡烛等物品准备过节。
    “月到中秋分外圆”。当一轮明月高悬在亚运村上空的时候，村长楼前的音乐响了起来，楼长楼和村里所有的彩灯都点亮了。黎巴嫩一位运动员自告奋勇在广场的麦克风前唱起一曲民歌，引来了许多跳舞的人，他们互相邀请尽情欢跳。
    一些代表团的运动员聚在阳台上听歌赏月，共叙友情。在澳门过中秋离不开上好“乌龙茶”。今天澳门代表团的运动员和中国、中国台北等代表团的朋友坐在一起品茶，吃月饼，互相送上几份祝愿。运动员公寓也为各国和地区的代表团准备了月饼、水果，在各公寓楼前摆开“阵势”。服务员为他们表演了自己编排的节目，歌声和着笑声，响彻亚运村上空。
    餐厅今天更不含糊。他们在清真餐厅和综合餐厅摆起了两个巨大的“月饼台”，共设40个品种的月饼。两个水果台上石榴、哈密瓜、伊丽莎白瓜和蜜桃、红枣等十分受欢迎。运动员们说：“在这里过中秋节比在家过得还好！”
    是啊！这里的亚洲人同有着一个月亮，这里的人们也同有着一个心愿：“友谊与和平”。
    霍克、本报记者 刘国华（本报北京10月3日讯）
    中秋之夜，云南云茶苑饮茶表演队员在亚运村五洲大酒店举办的赏月晚会，将名茶献给参加晚会的宾朋。
    新华社记者 唐师曾摄
〖-ZW/正文〗
