〖ZQ/总期〗11955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正调解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区昆明法律顾问处副主任杨廷美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗新发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨廷美调解不失原则。他在调解纠纷过程中，十分注意正确适用法律，从事实与法律的结合上做说服工作。1989年1月6日，成都军区后勤部驻昆明办事处应用技术研究所下属重庆长城电子技术开发公司，在负债30万元的情况下，为找“能人”扭亏为盈，盲目兼并了负债84万元的重庆市北碚区中山交电商场。若不解除兼并合同，部队就要承担债务连带责任。同年5月9日，其上级机关发现后，请求昆明法律顾问处帮助解决这个问题，杨廷美欣然受理。他深入调查了解情况，查阅有关法律法规，认真分析兼并合同及公证书。在此基础上，他主持签约双方就终止兼并合同进行协商，但被兼并方以合同经过公证机关公证是合法的为由，不愿终止。杨廷美即组织双方代表学习企业兼并法规和公证条例，明确指出：合同违反了“兼并企业资不抵债，不能兼并负债累累的单位”的法律规定，而且兼并合同又未经主管机关批准，属无效民事行为。中山交电商场在北碚区，长城电子技术开发公司在南岸区，重庆市市中区公证处公证，违反了公证条例关于管辖的规定，属越权公证，是无效的。经反复做工作，1989年6月9日，被兼并单位的法定代表人也承认合同违反了企业兼并法规和公证条例的规定，是无效合同，同意并签订了解除兼并合同协议书，使部队免除了84万元债务的连带责任。
    杨廷美调解坚持公正。驻滇某部生产经营办公室与个旧市银硐锡矿青年分矿签订了一项有偿援助投资新建选厂的合同。合同约定：部队投资50万元，使用期5年，矿方每年偿付本金10万元、利润15万元，若一方违约，违约方要按当时新建选厂固定资产和产值的80％支付违约金和赔偿金。第一年，矿方按合同约定支付了本金及利润25万元。后来，因受行政机关的干预，选厂未建成投产，造成严重亏损，难以继续经营下去，第二年、第三年只给部队5吨精锡矿砂作为抵偿。矿方要求终止合同，部队也表示同意。但在清理债务时，矿方认为不能按合同支付利润，某部认为只能免除违约金和赔偿金，合同约定的3年利润仍要支付。杨廷美在参与调解过程中，耐心做部队的工作，指出对方未能完全履行合同约定的义务，主要是行政机关干预，使选厂未建成投产，造成难以继续经营的困境。我们部队应从维护军民团结的大局出发，体谅对方的困难，在利润上作一些让步。同时，杨廷美也对矿方指出，应当承担违约责任，支付对方可以接受的利润。经过反复协商，双方终于达成调解协议：矿方除还清全部投资款外，付给部队3年部分利润计20万元。矿方因减免了25万元利润，提前一天履行了协议约定的义务，双方都比较满意。
〖-ZW/正文〗
