〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委就《这是虐待部属的违法行为》一稿复函本报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士邓晨因写稿遭干部殴打一事已查处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作RW：邓晨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵报1988年1月18日《军人与法》专栏刊登了我部战士邓晨反映自己遭本部一干部殴打的稿件（《这是虐待部属的违法行为》）。1月22日，报纸到我部后，党委十分重视，当天中午，政治机关领导、政委先后带机关的同志赶赴邓所在的营查询情况，并随即组成了以政治机关领导为组长的两级联合工作组具体负责事件的查处。
    经查实，邓晨遭打确有此事，打人的那个干部系邓所在班技师夏军，批评稿所述当时被打情况基本属实，但在具体情节上有些出入。在彻底查清事实的基础上，经连队干部战士广泛讨论，根据连、营上报意见，党委决定给予夏军以行政严重警告处分，对在事情处理上负有领导责任的连长张卫东予以通报全部队批评。同时，查处中我们注意运用这件事对部队进行教育，并要求各基层单位就去年以来是否也存在类似现象作一次认真清查，发现问题，严肃查处。
    发生这起事件性质是严重的，且领导上又未及时给予妥善处理，教训很深刻。一是部队的普法教育有死角。邓晨撰写稿件是他的合法权利，而夏军认为写的是自己（文章也确实指的是夏），便出手打人，这反映我们的普法教育不够扎实，少数同志法律意识不强，个性修养差，知法违法。二是少数基层干部法制观念淡薄，处事简单轻率。事情发生后的当天下午，连长张卫东（指导员离队休假）分别找了夏、邓谈话，提出了三条处理意见：责令夏写出书面检讨，向邓赔礼道歉；赔偿邓保温杯。这一处理本来就很不严肃，但仍未落实，乃至事后既没有向上级作过汇报，就是去年12月中旬指导员休假归队后也没能告诉。邓本人除事发当天向连长作了报告外，也再未找其他领导反映。连队其他骨干也没有予以提醒或督促。因此，直到见报之时，上级也没有掌握这一情况。三是领导作风不深入扎实，基层问题没能及时发现，延误了处理。该营营部距一连还比较近，但事情发生后却一直毫无察觉。去年年终工作总结时，上级工作组在该营也没有发现这一问题。
    编辑部刊登邓晨同志的批评稿，是对我部建设的关心，我们诚恳接受军报的批评。
    某部党委（盖章）
〖-ZW/正文〗
