〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强投身军队改革的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仲先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于军队的改革，当前应当注意两种倾向：一是看不到军队的特殊情况，盲目照搬地方改革的一些做法，如有的单位不加分析地提倡“请老包进军营”等；再就是过分地强调军队特殊，把军营划在改革大潮之外。
    军队与地方相比，情况确有不同。地方改革，特别是厂矿企业的改革，大都围绕着提高经济效益，目标是发展社会生产力，而军队改革的目的，是为了提高部队的素质和现代化水平，增强战斗力；地方改革大都与职工的切身利益直接挂钩，在商品生产的第一次分配中就可以得到实惠，而军队的改革尽管最终能给每个成员带来实际利益，但不能现得利，有些改革还可能需要其些单位和个人作出些暂时牺牲；地方改革大都自下而上，八仙过海，各显神通，在局部取得经验，尔后在宏观上普及推广，军队则需要保持高度的集中统一，一些带全局性的改革措施往往需要经过充分研究并经确定后由上而下地推开，如此等等。军队改革要从军情出发，就要注意到军队的这种特殊性。这是军队改革的一个重要的指导思想。
    不过，注意军队的特殊性绝不能成为放松或放慢改革的借口。我们注意军队的特殊性，是为了更有针对性地进行改革。比如，军队是掌握枪杆子的，必须置于党的绝对领导之下，其领导方式是党委集体领导下的首长分工负责制，因而不能简单地提“党政分开”；但在不少单位，权力过分集中于党委，影响军政首长和机关职能发挥的状况则必须改革，军队机关、院校、医院、科研单位、企业等不同类型单位的党组织如何设置，其职能如何确定，也有个改革的问题。再比如，军队是战斗队，任何时候都必须保持稳定，必须保持高度的集中和统一，不宜笼统地提权力下放；但是，如何加强军队的民主建设，使部队内部充满活力，干部战士的积极性得到进一步发挥，也是一个需要通过改革加以解决的现实问题。总之，改革是必由之路，在改革这个主题上不能特殊，也无法特殊。
    为增强干部战士改革的自觉性，我觉得当前应当注意克服以下几种思想障碍。
    其一，“身在基层，不好改”。我们不否认，由于军队的特殊职能，凡涉及全局的有关重大原则和政策的改革，必须按军委的统一部署，有计划地实施，不允许各行其是。但这并不是说，下面的同志对改革就无能为力，无所作为。军队改革的宏观决策要靠军委，但军委的决策要依靠全军指战员的集体智慧，这就需要我们大家积极地为军队改革出主意，提建议，参与决策的制定。军队改革决策靠上面，但落实要靠下面，贯彻执行军委、总部的一系列改革决策，推广普及已经取得的改革成果，都是各级加快和深化改革的重要内容。军队改革既有总揽全局的大事，又有各个具体方面，还有各级领导方式的改革等，这都需要各级在自己职权范围内，充分发挥主观能动性，把本单位的改革推向前进。改革的责任有大小之分，却没有有无之别。在我军改革这个大舞台上，每个人都是演员。投身改革洪流，这是我军将士的共同责任。
    其二，“手中无钱，没法改”。当然，改革需要一定的物质基础，需要花一些钱，但并非每项改革都要花钱。提高效益，节约经费，也是改革的目标之一。如果一讲改革就要钱要物，是同改革精神不协调的。军队改革有“软件”和“硬件”之分。一般说，“软件”方面的改革，如观念更新、工作方式变更、新的作战思想的确立等，是可以不花钱或少花钱的，编制体制改革也不是处处都得“钱开道”。“硬件”方面的改革，有些是要花点钱，但也不能大手大脚。我军改革必须坚持勤俭节约、艰苦创业的原则，花小钱，办大事，不花钱，也办事。“硬件”方面的改革，只能量力而行。比如，有些先进的武器装备，采取“研制超前，普及靠后”的做法，就是从现阶段的军情出发，既量力而行，又加快改革的好办法。
    其三，“怕担风险，不敢改”。改革是一场革命，没有现成的模式和经验可循。用国外人士的话说，我们的改革之船，是在一条未经探查、未经绘图的水域里航行。因此在改革中出现一些问题是难以完全避免的，这也就是人们常说的“风险因素”。只要对改革项目加以科学论证，在改革进程中审慎行事，并努力提高改革实施者的素质，大的乱子不会出现；即使出现了一些问题，群众也会体谅，领导也会实事求是地分析。改革中的某些失误，付出的代价，也可谓“风险投资”。投资买个明白，可以更好地推动改革顺利发展。加快军队改革是为了提高部队战斗力，以适应未来反侵略战争的需要。未来战争不是那种简单的狭路相逢的勇者胜，而是诸因素较量的强者胜。若不走改革之路，将会给未来战场上的中国军队带来极大危险。算清这笔账，就会认清现在担点风险，搞点“风险投资”，正是为了将来避免遭更大的危险。我们应当增强点改革胆略才行。
    其四，“害怕吃亏，不愿改”。这里有两个方面，一个是怕经济上吃亏，如担心住房制度改革会多拿房租；另一个是怕政治上吃亏，如担心随着干部制度的改革和军队民主监督制度的完善，个人的权力受到某种削弱。总之，当改革触及到个人利益时就不乐意不积极了。确实，改革的深化将引起社会各方面利益关系更为深刻的调整。军队的物质利益格局，过去在很大程度上受“军事共产主义”的影响，少数单位和个人占有物质利益的方式还印有不尽合理乃至不正之风的痕迹。同样，军队中也存在着党委包揽事务过多的现象，影响了各方面积极性的发挥。对于这些弊端，通过改革加以克服，是完全必要的。当然，在改革过程中每个人的利益增进机会和幅度是不等的，有时为了改革全局还需要牺牲某些局部和个人的利益，吃点“亏”，这就需要有点牺牲精神了。革命军人，在改革的利益调整中，也需要发扬前线将士们那种“亏了我一个，幸福十亿人”的革命精神。
〖-ZW/正文〗
