〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把改革理想化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究增强改革意识笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革是我们当今社会的主旋律。改革开放给我们国家带来的巨大成就和深刻变化，是有共睹的；改革的明天将会更加灿烂辉煌，也将是毫无疑问的。不过，我们在改革的大路上也出现了一些问题：一个时期来物价上涨过快，消费基金膨胀，奢侈腐化、请客送礼、行贿受贿之风也有所滋长。能不能因此就悲观失望，以至对改革的前景发生怀疑呢？显然不能。
    改革成败，匹夫有责，为改革中出现的困难和问题而忧虑，应当说是有责任感的表现。但是，如果因此对改革前景失去信心，那就要反思一下自己的改革观念和思维方式了！
    改革是一场深刻的革命，既没有前人的经验可以照搬，也没有现成的模式可依，只能在探索和总结经验中逐步前进。改革是一个兴利除弊的过程，也是对不同社会人员和社会集团的权力和利益的调整过程，在这个过程中必然会出现各种各样的矛盾、摩擦和困难，在某些问题上还会带来某些局部的牺牲。改革同任何一个新生事物一样，开始时总不会十全十美，也会有利弊，只能取其利大弊小，在不断改革中发展其有利方面，克服其不利方面。由于改革中有许多不可测因素，加上积累的问题多，改革所面临的困难、阻力和风险必然很大，失误也就很难避免。凡此种种，我们切不可把改革理想化了！
    改革的前途是光明的，但改革的道路是曲折的，改革的进程也不可能是短期的。苏联、东欧等社会主义国家在改革过程中也都遇到了各种困难，有的国家的改革已进行了20多年，目前仍然在进行。充分认识改革的艰巨性和复杂性，有助于克服我们急于求成的情绪。邓小平同志说得对：“建国以来，我们犯的几次错误都由于要求过急，目标过高，脱离了中国的实际，结果发展反倒慢了”。把改革理想化，在改革中只想得到好处和利益，不想做出牺牲和奉献，不想经受困难和挫折，那无异于等天上掉下馅饼，只能挫伤我们的斗志。我们应当有一股子韧劲，充分认识困难，努力战胜困难，一步一步地去夺取改革与建设的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
