〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏核谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联外长谢瓦尔德纳泽同美国国务卿舒尔茨于3月下旬在华盛顿进行了三天紧张的会谈，这次会谈讨论了战略武器、阿富汗、中美洲、中东、人权等一系列重大问题。但除了商定两国首脑将于5月29日至6月2日夜莫斯科举行第4次会晤外，其他问题都没有取得进展。
    关于裁减战略核武器问题，是两国外长会谈的一个重点。双方在这个问题上存在着一系列分歧。第一，如何统计空载巡航导弹，美国认为每架轰炸机按10枚巡航导弹计算，而苏联则主张美国的B52轰炸机应按28枚计算。第二，对海上潜射巡航导弹的限制，苏联主张双方限制在400枚以内，美国则主张先谈核查后谈限制数量。第三，在陆基机动导弹方面，美国认为如果能找到有效的核查方式，美国可以放弃禁止机动导弹的要求；苏联则提出愿将机动导弹在指定的时间部署在有限的范围内，以便于核查。第四，在遵守1972年签署的反弹道导弹条约问题上，苏联要求双方严格遵守反弹道导弹条约，而美国对于去年12月两国首脑会晤关于遵守反弹道导弹条约的措词解释跟苏联不同。由于存在上述分歧，舒尔茨和谢瓦尔德纳泽在分别举行的记者招待会上表示，他们对两国首脑举行第四次会晤之前能否完成这一条约都感到没有把握。舒尔茨说：“我不知道，我们将能否克服完成这一条约的困难。”谢瓦尔德纳泽说，他无法保证条约是否能按时完成。
    阿富汗问题是两国外长会谈的另一个重点。双方在这个问题上的分歧主要集中在：美苏在停止向阿富汗对立两方提供军援问题能否承担“对等保证的义务”。美国要求在它停止对阿富汗抵抗力量军援的同时，苏联也应停止对喀布尔政权的军援。苏联对此则表示反对，指出，美国提出要苏联撤军和停止对喀布尔政权军援的双重要求是节外生枝，旨在为巴阿日内瓦间接谈判制造障碍。
    上述情况表明，在战略核武器和阿富汗这两个主要问题上，美苏两国还存在重大分歧。两国外长在华盛顿商定，舒尔茨将在4月21日至4月25日在莫斯科同谢瓦尔德纳泽举行另一轮会谈，在5月中旬两位外长还将再次会谈，以便为两国首脑在莫斯科举行第4次会晤作最后准备。两国外长在未来的会谈中，将围绕削减战略核武器条约和阿富汗问题继续进行激烈的讨价还价。如果能在其中某个问题上取得突破性进展，将为两国首脑会晤增添光彩。如果两个问题的分歧依旧，将使两国首脑会晤黯然失色。
〖-ZW/正文〗
