〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队成立“调解小组”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《法制日报》载：兰州军区某防化团二连成立了一个调解员小组，在短短几个月里，解决了连里的数十起纠纷。他们摒弃以往“空对空”的教育方法，坚持实事求是，既批评有错误的战士，也批评有错误的干部，评判是非的标准是国家的法律和军队的条令条例。笔者不禁要为这一新事物叫好！
    在基层连队，由于干部战士的思想觉悟、文化素养、性格脾气各不相同，工作、生活中免不了发生一些纠纷。这些问题如不及时处理，就会影响连队的教育训练，甚至酿成事故。当前，连队政治干部减少，指导员和其他干部又各有大量工作，很难及时发现制止纠纷。设立“调解小组”，由有一定法律知识、威信高、办事公道的战士担任调解员，调解这种经常发生的纠纷，正好弥补这一不足。“调解小组”没官衔，不摆架子训人，能说之以法，喻之以理，其作用和效果都很明显。建议连队推广这种做法，成立“调解小组”，发扬战士的主人翁精神，实行兵教兵、兵管兵，并对“调解小组”加强领导、培训，以促进连队的各项工作。
〖-ZW/正文〗
