〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重新认识物质利益观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝宁王义升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义商品经济的发展对人们思想的影响是深刻而广泛的。其中，最直接、最深刻的影响是物质利益观念。这是思想政治工作必须正视的问题。
    社会主义商品经济是以市场交换为直接目的的经济方式，其生产是以适应市场需要为出发点，再生产的价值补偿和实物替换必须通过市场交换。商品生产者必须遵循等价交换的原则实现价值，才能进行再生产和扩大再生产。这种经济过程反映到人们的头脑里，就形成追求物质利益的观念。随着商品经济的发展，军人的物质利益观念也受社会环境的影响得到了加强，是丝毫也不奇怪的。
    现在的问题是，一方面军人的物质利益观念加强了，另一方面由于不能完全满足军人的利益追求而产生了一些矛盾。例如，军队转业干部“二次就业”的风险增大，绝大多数不能按原职级安排，至于专业对口、发挥特长就更困难了；军人在服役期间度过了人生的“黄金”年龄，转业到地方工作后，显然不如地方干部适应商品经济的能力强；军人职业的不稳定、个人发展受限以及家庭生活和经济收入方面的种种困难，也在很大程度上影响了军人职业的吸引力。在这种情况下，有些干部临时观念加重，不安心服役，工作缺乏热情，利益要求逐步公开化，认为个人的贡献与所得不符，并在此问题上相互攀比；还有一些干部则重视个人的社会价值，不关心自己在本单位的评价，对获得社会承认十分热心，其典型表现就是我们通常讲的“文凭热”。
    怎样正确看待干部战士物质利益观念增强？我们的思想政治工作又怎样实现正确的引导？我认为，一是要承认并尊重广大干部战士的个人利益。长期以来，受“左”的指导思想的影响，不少同志在思想上划不清个人利益同个人主义的界限，一听到群众议论个人利益，就觉得出了思想问题，就要进行教育纠正。这种观念必须转变。二是要引导广大干部战士确立正确的利益观念，自觉地把个人利益同集体利益、眼前利益同长远利益、个人发展同社会发展统一起来。一旦遇到利益发生矛盾的时候，能够为服从整体利益而暂时牺牲个人的眼前利益。三是要帮助广大干部战士掌握实现个人利益的正确途径。要教育广大干部战士按照商品经济的等价交换、机会均等和效益优先的原则开展竞争，建立一个良好的竞争环境，鼓励人们通过勤奋努力、改革创新和工作实绩来换取社会的承认和个人的利益。四是要把广大干部战士个人利益的实现同改革和完善政策制度结合起来。现实向我们表明，目前我军干部战士围绕利益关系而产生的思想问题，有的是认识模糊，可以通过加强教育讲清道理解决；但大部分是利益结构不合理引起的，对此单靠说服教育是不行的。所以，围绕人们的利益关系开展思想政治工作，还需要同完善政策制度、理顺利益关系结合起来。
    思想政治工作，历来就是以关心人们的切身利益为基础的。在革命战争年代，我们的思想政治工作之所以能发挥巨大的作用，其根本原因就在于切实关心群众的物质利益。土地革命时期，我们正是从广大贫苦农民的切身利益出发，提出了“打土豪，分田地”，才把广大农民团结在党的周围，动员组织了革命大军。抗美援朝期间，提出“保家卫国”的口号，把个人的“家”同“国”联系在一起，才使全国人民同仇敌忾。实践证明，成功的思想政治工作都是以利益为基础，承认个人利益并把个人利益同其长远的根本利益结合起来的，这是我党我军思想政治工作的光荣传统。但是，从当前的情况看，由于前些年“左”的“突出政治”流毒还没有肃清，思想政治工作还有脱离物质利益的倾向。一是同现实的社会环境相脱离。目前，我军思想政治工作的目标是培养“四有”新人，无私奉献的战士。这作为目标的上限无疑是正确的。但这绝不排斥个人对正当的物质利益的关心和追求。在发展社会主义商品经济、人们普遍关心物质利益的社会环境中，如果我们思想政治工作脱离这个现实的社会环境，脱离了大多数人，其效果自然是不会好的。二是同现行的政策制度相脱离。在思想教育上，我们要求广大干部战士尽义务、作贡献，正确对待个人的得失；而现行政策制度对涉及个人利益的问题，差别规定得又十分具体，正象有的同志讲的：“思想教育是共产主义，政策制度是初级阶段”。三是思想政治工作主体的言和行相脱离。有些教育者特别是某些领导干部说的和做的不一致，教育别人要不计名利，自己却在那儿斤斤计较，有的人甚至搞特权，而却把下面的正当物质利益要求说成是闹个人主义。这样去做思想政治工作当然不能让人心服口服。解决以上这些问题，除了要求我们把空洞的高调降下来，要求我们言行一致，以身作则，在思想政治工作的指导思想上，还是要发扬关心群众切身利益的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
