〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席七届人大的国防科工委代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展国防科技必须制定相应政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈荣骏代表回顾了我国航天技术30年来取得的成就。他说，现在我们可以自豪地宣布：我国的运载火箭、返回式卫星和地面发射、测控系统已跻身于国际先进行列，为进入国际市场创造了条件。同时，我们也高兴地看到，航天技术的发展，带动了我国计算机、通信、气象、雷达、精密光学、空气动力、系统工程等学科的发展，为国家创造了明显的国防效益和经济效益。他认为，令人不安的是，有些成功的经验并没有得到充分的肯定和推广，一些为国防发展艰苦创业的科研人员没有受到应有的保护和尊重。
    聂力代表说，国防科技投资强度和科研手段建设，是发展国防科技的重要条件，过去相对民用工业的设备优势正在改变，全国工业普查资料证明，国防科技工业的设备水平明显低于全国重点企业的平均水平；科研生产手段陈旧、落后，不能及时改进，安全生产难以保证，已经严重影响了国防科技工业的发展。
    王立春、刘汝均、巫致中等代表，会前刚刚在各自岗位上为完成一颗实用通信卫星的发射作出了贡献。他们指出，30年来，我们在发展国防高技术的同时，已经建立起一支精干的高质量的科研队伍，他们不仅是军队的宝贵财富，也是国家的宝贵财富。但是由于缺少相应的发展政策，这支队伍正在萎缩滑向谷底。很多科研单位迫于经费压力，片面追求“短、平、快”效益，让高技术人才从事蛋卷机、洗衣机等一般民用技术的设计，科技人员转业安置不当的事件，屡有发生；国防科研人员待遇低于地方。目前突出的问题是技术骨干留不住，新分配来的大学毕业生报到率逐年下降，且质量难以保证。这样下去，必将严重影响国防科技的发展。
    代表们提出，要改变这种状况，必须针对两支队伍，采取两种政策。一支是应用研究为主体的科技队伍，可以强调以提高经济效益为主，提倡开辟第二职业，通过市场机制，减少中间环节，尽快地把科技成果转化为生产力。
    对国防科研尤其是预先研究队伍，要制定相应的发展政策：一是提高重点项目的投资强度，加强科研手段的建设，创造良好的科研环境，以吸引和保留一支献身国防科技事业的精干队伍。同时，对有重大贡献，在边远地区工作和参加重大项目协作攻关的科研人员要制定特殊的鼓励政策和措施。二是通过深化改革，调整科研、生产能力，保持“小摊子，高水平”。
    代表们强调，国防科学技术的发展，走引进的路是行不通的，充分利用改革开放的大环境，坚持自力更生、艰苦奋斗的方针是不能动摇的。
〖-ZW/正文〗
