〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定总体规划深化军队改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏同志在政府工作报告中指出，军队的改革要在已经取得重大成效的基础上，拟定加快和深化改革的总体规划，继续有步骤地、积极而又慎重地进行。军队的人大代表们在讨论这一问题时，联系部队实际，提出了许多建设性意见。
    李杰、陈培忠（成都军区代表）：近年来，军队建设无疑取得了很大的成绩，但并不尽如人意。总的感到，军队的改革和建设远不适应国家建设的发展，跟不上整个国家改革的步伐。其主要原因是缺乏对军队建设的总体规划和设计，许多改革还限于“小打小闹”、“修修补补”，整体效益较差，影响了军队建设的发展速度。
    宋清渭（济南军区代表）：以改革总揽全局，是这次大会的重要思想。我觉得，改革要深化，理论必须跟上。就说干部政策，一会儿强调年龄，多一岁都不行；一会儿讲究学历，差一点也不中，正如有的同志说的那样，“干部政策象月亮，初一十五不一样”。再如编制体制，精简、膨胀，再精简、再膨胀，总走不上良性循环的路子。还有一些改革项目，就象一个封闭的圆圈，改来改去又回到原来的出发点。所以，当前的改革，必须切实重视理论和政策的宏观指导。
    贺鹏飞（总参谋部代表）：我国社会主义经济已逐步转上了有计划的商品经济的轨道，国家的经济、政治体制改革也在加快和深化，在这种大趋势下，我军现行武器装备管理体制和方法也应与之相适应，逐步实行与企业直接订货合同制，把经济和法律的关系引进装备的产供之中。在改革中，要以转变职能为关键，按职能设机构，以提高效益为基础，选择最佳方案。要与国家的改革和建设同步，促进武器装备的现代化建设。
    杨永斌、侯志新（空军代表）：军队的改革，要适合国情、军情，扎扎实实，不能搞花架子。看准一点改一点。比如空军的机械师全部由志愿兵代替，不利于技术力量的保留。一架飞机那么贵，培养一个飞行员更不容易，因此，改由志愿兵担负的工作不能搞一刀切。
    王清涛（沈阳军区代表）：干部工作的改革，要引入竞争机制，增强干部任免上的透明度，促使他们有压力感、危机感、责任感，不能干好干坏一个样。对那些长期扎根基层、献身国防的干部，要实施必要的优待政策，把在职表现同转业后的安置挂起钩来，使他们解除后顾之忧。
    刘存智、高天正（广州军区代表）：军队的改革，既要适应国情，又要适应军情，着眼军队的特点。驻沿海开放地区部队搞改革的有利条件很多，对部队的指挥自动化建设、生产经营活动，也会产生很大的促进作用。但是，在开放的大环境中，也产生了一些新的矛盾和问题。对此，我们要有清醒认识，不能因此怀疑党的改革开放政策，也不能对这些问题掉以轻心。
    陈希滔（南京军区代表）：改革，首先是思想观念的更新，这是改革的重点，也是难点。精简整编后，编制体制压缩了，但工作作风、思想观念、工作方法却还是习惯于老一套，结果，机关、基层都形成超负荷运转，到处变着戏法增“庙”添人，缩下去的编制又慢慢膨胀起来了，有的胀得比原来还要大。因此思想观念不改变，其他改革就很难搞下去。
    秦伯益、刘丽琳、王湘生（总后勤部代表）：在改革、开放、搞活的形势下，如何更充分地调动知识分子的积极性，是一个不容忽视的问题。知识分子的地位和作用，在某些方面未得到应有的重视。知识贬值、人才浪费、教师和医护人员无故被侮等现象时有发生，这些都是需要在深化改革中认真解决的问题。
〖-ZW/正文〗
