〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部领导同志与我军人大代表一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗座谈优抚安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士关心的优抚条例已有初稿，国务院正在讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范宝俊副部长首先介绍了情况，去年全国农村优待金额达8亿多元，由于经济发展水平不一样，优抚金额的标准也不一样。近年来对烈士抚恤标准作了4次调整，最近，抚恤金又有增加。现在全国安置退伍军人两用人才已达150万人。他还把新形势下优抚安置工作遇到的难处及将采取的对策向大家交了底。
    座谈会上，张明春、肖旭初代表热情称赞民政部门的工作很有改革创新精神，为部队解除了许多后顾之忧，“尽了大力啦”。他们也坦率地提出三条意见：一是地方上送了一些不合格兵员，部队退回去很困难；二是关于军人家属的房子问题，上面有通知，下边不落实；三是伤残退休战士安置也有些问题，希望尽快制定优抚法。总参代表王宪志在发言中谈到，部队一些老职工离休后待遇不明，安置没办法。参加座谈的民政部安置局局长郑一民说，这个问题提得好，我们已经与有关部门起草了一个方案，准备在国防科工委搞个试点。一位代表提出，有的因病住院或其他原因暂时不能移交地方的部队离退休干部能否缓进，民政部的同志当场答复：可以，但也要有个时间杠杠限制。座谈会临结束时，范副部长说，对代表们提出的问题和意见，回去要认真研究，很好改进工作。他还向代表透露，优抚条例已有了初稿，国务院正在讨论。
〖-ZW/正文〗
