〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难道真是“今古奇案”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一起性质明显的破坏军婚案，自诉人四处奔波控告一年多，为涉及此案的函件而盖的“官印”达100多个，然而至今该案仍无结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李泽湘刘圣清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗破坏军婚案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区某部，几乎全体干部战上都知道这起破坏军婚案，几乎每一个干部战士也都为这起破坏军婚案而愤愤不平。本案的自诉人叫胡良绥。这位曾参加对越自卫还击作战的男子汉，在敌人的枪林弹雨中没有倒下，却被现实生活、家庭悲剧和邪恶势力压得难以支撑。几年来，他为了寻求法律保护，惩办破坏军婚的犯罪分子而奔走呼救，已经到了“山穷水尽”的地步了。
    一、祸起新婚后
    1981年1月，已近而立之年的胡良绥在回湖南新邵县探亲期间，结识了新邵县人民医院医士石某，通过书信传情，这年的7月，胡和石在新邵县城举行了婚礼。蜜月还未结束，石某就被县卫生局指派去地区卫校进修，胡良绥匆匆返回部队。谁知新婚的离别却埋下了苦涩的果实，不幸就从这儿开始了。县卫生局派去进修的有6个人，其中有一个医生高某。此人是有妇之夫，他借机和石某接近，嘘寒问暖，眉来眼去。两人很快亲密起来，跨越了同志的界限。
    春去秋来，一年的进修期已满。1982年11月5日，石某突然来到部队。在此之前，她曾带口信和来信一再表示不来部队，如今却自食其言，匆匆而来。该不会有什么事吧？胡良绥感到有点奇怪。他象新婚时那样疼爱妻子，特意到集镇上买些可口的菜肴，让她舒适地度过假期。刚刚过了一星期，她就开始恶心、呕吐，他赶忙送她去部队医务室检查。别人告诉他，这是怀孕的反应。怀孕？同居一周，反应会如此强烈？而石某此时却又吵吵嚷嚷要回家去。疑虑开始折磨着胡良绥。1983年6月24日，一个男孩呱呱坠地。胡良绥掐着指头一算：从妻子来队到孩子落地，满打满算还不到8个月。
    自从石某生下孩子后，胡和石开始了风风雨雨的生活。1984年8月，石某突然提出离婚。但事后得知，幕后操纵的却是高某。当高从石口中得知胡对孩子表示怀疑后，便破釜沉舟地要石离婚。石某要离婚，却要挟胡良绥写离婚报告，让胡承担主动离婚的责任。为了冷淡夫妻感情，石不去部队度假，胡回乡探亲，也横挑鼻子竖挑眼。与此同时，她和高某继续明来暗往，打得火热。当高某在长沙某医院进修时，石某前往幽会，以夫妻名义在旅社同居，使胡、石早已淡漠的夫妻感情更趋恶化。
    二、艰难的诉讼
    1986年，胡良绥下决心状告高某。这年4月，胡从一些法制报道中得到启发，向有关部门提出作亲子鉴定的诉讼要求，同时断然同意石某离婚的要求，但提出一定要惩办奸夫。
    胡良绥低估了对手的能量。石某的父亲是新邵县人大常委会副主任，离婚的事对于这个家庭已经颜面无光了，何况又加上“滴血认亲”、桃色新闻。因而，一种微妙的阻力横亘在这场诉讼的通道上。1986年8月6日，胡良绥向新邵县人民法院接待室工作人员口头申述，告高某破坏了他的婚姻，同时提出与石某离婚，要求依法公断。石某很快得知这一消息，找到了胡良绥又哭又闹，一反初衷，坚决不同意离婚。从1986年8月到9月，胡良绥找了新邵县许多县级领导和有关部门领导但都被以“手续或证据不全，暂不受理”为由而拒绝。胡在失望、苦恼中，决心依靠组织解决问题。他回部队向领导陈述不幸请求协助处理。
    1986年11月3日，某军事法院派人和胡良绥一道奔赴新邵县。但这次仍然是连连碰壁。一个无形的网把这起案件团团围住，该出面的不出面，不该出面的却极为关注。新邵县有的领导对法院说，这起案件由军事法院出面调查，法院不要领这个“头”。这确实有些奇怪，本应属于地方法院管辖的婚姻案件，却要法院撒手不管；更奇怪的是，在胡良绥向新邵县人民法院递交自诉状后，还未经司法部门调查核实，中共新邵县委却作出了结论，指出胡的控告“依据不足，验血不能作为定案的依据”。县委主管纪检、文卫工作的副书记也出面答复胡：“控告材料没有足够证据，我们不打算继续调查。”就在胡良绥登门走访，疲于奔波时，另一场酝酿殴打他，企图扼杀此次诉讼纠纷的计谋，也正紧锣密鼓地进行。胡良绥一次次遭到石某、石某家人和高某夫妇的纠缠、殴打。胡良绥在新邵县已难以呆下去，人身安全时时处于威胁之中，县武装部领导担心事态扩大，酿成恶果，于是派专车连夜把胡送到邵阳市，登上南去的火车。
    事情并未结束，胡良绥依然申诉不止。广州军区军事法院、军事检察院于1987年3月7日去函敦请湖南省高级人民法院干预此案。在湖南省委政法书记和省高级人民法院、邵阳市政法委等领导及部门的催问、督促下，新邵县人民法院终于答应受理此案。但是，新邵县人民法院为了找胡良绥本人查对情况，竟然越过胡所在部队组织，多次催促胡良绥到法院听证。1987年6月，新邵县人民法院派出刑庭庭长奔赴省城调查索证，但不知从何处又冒出风声，胡良绥的控告是“事出有因，查无实据”。在“时间就是金钱”的今天，一件并不复杂的诉讼竟又遭搁浅。
    三、微妙的波折
    官司难于继续，原因确实复杂。笔者根据掌握的材料略为触及，供关心此案的读者窥其一二。
    胡良绥控告高某破坏军人婚姻，无论时间、地点、人证都一一列出，应该说，按此线索追查下去，事实终将水落石出。可惜的是，在这场“马拉松诉讼”中，取证工作出现了微妙的波折。例如，提供高某、石某在长沙某旅店同居的证据的一位旅店服务员，当初为查证的同志辨认照片时，一眼认出照片上的石某，作证语气十分肯定，而且当初为此作证的不止一人，证据上还加盖了旅店的公章。然而，时间不到一年，那位服务员对新邵县人民法院的外调人员作证时，却吞吞吐吐地说：“记不清了”。再如，1986年11月，某军事法院派人去新邵县调查时，曾向县委某副书记提出查阅高某的妻子1985年在工作单位的出勤登记，这位副书记婉言拒绝，不让查看。经去调查的同志据理力争，得到可以查阅的允诺后，而那份出勤表已被高妻“借”走，待那位同志再看时，那关键的10月份出勤表已从登记本上悄然失踪，随后出现了高妻当时也在长沙的传闻。从材料中看到，原调查时有的同志曾提供了许多有重要价值的情况，但当新邵县人民法院再去调查时，证人流露出忧虑和后怕情绪，有的申明不要对质，不要上法庭作证；有的给胡良绥写信，要求对原提供的情况“保密”。他们究竟有什么难言之隐？
    胡良绥曾提出在广州对小孩进行血型鉴定，石某以部队驻在广州，检验可能会“不公平”为由，不同意血检。胡所在部队领导与新邵县法院协商，从有利于工作出发，改在上海进行。为此，两家单位专程去上海联系，约定1987年10月26日，胡良绥夫妇、孩子和高某到上海分批检验。但正待启程时，石某变了卦，表示坚决不去，并指责法院“强制”其行动，声言要到小孩长到18岁再说。石某还放风，调查组在新邵县调查这起案件“莫想调查（出）半点问题”。一个自称“弱女子”的人竟口出狂言，藐视法律，对正常的取证工作横加干涉；一个刑事自诉案件的当事人翻手为云、覆手为雨，拒绝与法院合作，这是为什么？人们有理由怀疑，这起案件已被某种力量所左右，而这究竟是什么力量呢？
    四、“马拉松诉讼”在继续
    这场“马拉松诉讼”至今已有1年零8个月了，胡良绥所在部队先后派出5批人员分赴调查，耗费了大量精力和时间，有关领导也被卷进这场诉讼，使部队训练、工作受到干扰和影响。在这期间，胡良绥本人、胡所在部队组织和广州军区军事司法机关还向邵阳市、湖南省，乃至国家最高司法机关和中央有关部门控告、反映此案。据悉，询问、协助、要求甚至责令新邵县法院公正判处此案的党、政、军和上级司法机关达40余家；有关此案的公函穿梭往来，为此案而发的“红头文件”和函件上盖的公章达100多个；有3家报刊对此案表示关注；还有战斗英雄、人大代表、法学教授、老将军为此案呼吁，然而此案终无结果。难怪有人说：此案“真是今古奇案！”
    1987年11月24日，邵阳市、新邵县政法委负责人，新邵县法院副院长以及承办该案的庭长亲赴胡良绥所在部队政治部，表示要突破阻力，想尽一切办法查清此案。可是他们却又同时提出，这起案件难度太大，建议部队动员胡良绥“撤诉”。黑白分明，胡良绥怎能放弃维护自己的合法权利，这起破坏军婚的诉讼案还将继续下去。
〖-ZW/正文〗
