〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军朱富有黄戈黄书堂林云李钢海有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坑道伸缩天线达国际先进水平
    本报讯 陈海军、朱富有报道：一种由船舶工业总公司某研究所研制的伸缩范围为0.5―18.5米的液压式多节鞭状广播天线，在大山深处的二炮某部经过半年多的使用，日前已通过鉴定。这种天线，只在工作时伸出地面，不工作时便可迅速地收回到地下坑道中，因而具有隐蔽性好、抗毁力强、使用频带宽、发射效率高等特点。它的技术性能达到国际先进水平，造价却低于国外同类产品。
    金属桶粘补维修新技术研制成功
    本报讯 黄戈、黄书堂报道：象补雨鞋一样简单的金属桶修补新工艺――粘补维修新技术，在石家庄军械学院研制成功，从而结束了我军长期靠电焊修补汽车油箱、水箱等金属桶的历史。这种粘补维修新技术，经前线部队试用，具有锡焊所不具备的许多优点，也避免了电焊在无电源野外条件下无法工作的弊端。
    反坦克导弹陀螺仪自动测试系统问世
    本报讯 林云报道：由北京工业学院副教授葛伟亮等人研制的反坦克导弹陀螺仪自动测试系统，3月7日通过国家机械委组织的技术鉴定。该系统运用微型计算机设备，实现了陀螺仪自动测试，填补了我国反坦克导弹陀螺仪自动测试技术上的空白。
    卫星自动跟踪系统投入使用
    本报讯 李钢报道：不用人力，不受时间限制、能自动跟踪同步通信卫星的微机程控设备，在新疆军区卫星通信地面站正式投入使用。卫星进入运行轨道后，在太空飘移不稳，需要地面接收站的操作人员和跟踪机日夜跟踪，稍不留心就会出现偏差，造成卫星通信线路中断。新疆军区卫星通信地面站的工程技术人员发明的自动跟踪系统，无论卫星在运行中如何飘移，天线都可随时跟踪，大大减少了卫星线路的中断次数。
    军乐牌农用特定电磁波辐射器通过鉴定
    本报讯 海有报道：成都军区后勤部工厂管理局合成材料厂研制的军乐牌农用特定电磁波辐射器，3月下旬在北京通过部级鉴定。这种用30多种元素组成的辐射板，经过特殊工艺烧结而成，辐射出一种与生物机体接近的波谱，对农村、园艺、药材等种子、种茵进行辐照处理，能有效地提高种子的生理活力，增强代谢机能。经过5年试验，水稻增产5％以上，白菜增产20％，且不受地域和气候限制。
〖-ZW/正文〗
