〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开新的思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人大代表关心商品经济条件下部队建设的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放的催化作用下，几千年来自然半自然经济占统治地位的古老神州，涌动着发展社会主义商品经济的潮流。
    当商品经济观念向社会深层全面渗透的时候，宁静的军营不可回避地面对着这一猛烈的冲击波。
    听一些军队人大代表谈商品经济涌入军营之后的喜忧、惑悟，使人受到不少启发。
    乱花渐欲迷人眼
    商品经济这一“无形的手”几乎是一夜之间叩开军营大门的。在鱼龙混杂的新情况、新问题面前，缺乏思想准备的军人或隐或显、或多或少地感到了种种不适应，尤其是心理上的不适应。
    代表们列举了一些令人困惑的现象：
    某部在评先进时遇到麻烦：在承包地方工程中贡献突出拿了奖金的战士还能不能当学雷锋标兵？
    某部在军民共建中昨天还是无偿支援，今天却要实行有偿服务。
    诸如此类过去闻所未闻的事情，使不少部队干部陷入矛盾心态，手足无措。于是有的人惊呼：“干部越来越难当了”，“政治教育不那么灵了”……
    一位代表在分析这种现象时认为：我国正处在一个历史大变革时期，商品经济的魔力正在打碎、舍弃自然经济条件下那些原始古朴单调的东西。多色彩的经济生活必然使人们的某些行为准则、心理态势、价值取向受到冲击。大家思想活跃是件好事情，一时不适应也是正常的，它可以逼着我们去思考，去选择。相反，一潭死水看似平稳却没有生气。
    从矛盾心态中走出来
    对商品经济条件下部队出现的新情况、新问题，按老办法处理，不解决问题，唯有解放思想，用改革的观点、发展社会主义商品经济的观点，加以研究分析，才能从矛盾心态中走出来。这是代表们比较一致的看法。
    兰州军区一位代表说，用新观点分析新问题，才能用新办法解决新问题。思路不顺，“道不同不相为谋”，必然会产生将喜当成忧、将积极因素当成消极因素的颠倒、扭曲现象。有些“吃不准”的新问题，不要简单地肯定或否定，可以试验、探索。
    从新的思路出发，代表们的思考是多方面的。
    之一：奉献精神与物质利益关系。在许多代表看来，这两者是一致的，军人要发扬无私奉献精神，这一点任何情况下都不能动摇，但也有个人正当利益需要满足的问题。重视物质利益，重视人们正当利益要求的实现，应该是新时期政治工作的一个根本原则。我们讲觉悟，讲奉献，丝毫不意味着忽视正当的个人利益和个人价值，越是条件艰苦的地方，领导越要关心干部战士的切身利益。记者曾问人大代表、战斗英雄杨朝芬，假如你是本报“三万元奖金该不该拿”讨论中的那个农场志愿兵，当如何处置？他的回答非常干脆：“非份之财一分不取，正当的物质奖励为何不要？”
    之二：对新形势下思想教育的作用要作恰当的估计。部队出了问题找教训，常常主要归结为思想教育不落实。王晓虹等代表认为，这种现象反映了人们对思想教育的期望值过高。如今社会生活丰富多采了，人们的思想也比过去复杂、深沉了。许多问题单靠思想教育难以解决，需要综合治理。有的代表说，商品经济条件下思想教育的作用是重要的，只能加强，不能削弱，可也不能忽视它是有限度的。要使思想工作更好地发挥作用，就要不断进行改革。
    之三：对政策、制度、法律的呼唤。刘振堂、刘桂楠等代表说，随着商品经济的发展，社会各方面的关系呈现复杂化态势，需要用政策制度和法律加以调节、规范，靠领导人一句话或几句话来办事，已很不适应新形势的要求。
    在内在机制上做文章
    研究商品经济条件下部队建设，不能只简单地罗列几条积极因素、消极因素，制订几条兴利除弊措施，而要着眼商品经济对部队机制的影响，从内在机制上动手术，以求得从整体上适应，在适应中扬长避短。
    广州军区一些代表分析，部队建设离不开社会经济条件。当前我国正处在充分发展社会主义商品经济的时期，我军现行管理体制、工作方法、领导方式等许多是建立在自然经济基础之上，从战争年代延续下来的。在商品经济的挑战面前，部队工作的运行机制不是也面临着一场转变吗！
    危机与机遇同在。来自后勤单位的人大代表蔡公杰强烈地感受到商品经济挑战的严峻。他们单位的领导开始从大方略上筹划部队后勤工作的对策。他们提出运用经济杠杆，实行物资的计价管理、计价供应和计价核算，做到花钱用物的责任与使用者的经济效益挂钩。他们还有个想法：要积极探索部队的资金、技术、劳务、房地产等生产要素参加社会经济循环的可能性，提高自我发展的能力。来自驻沿海开放地区的后勤单位代表韦宇等同志提出，要从整个军事经济工作的角度来研究和论证沿海地区经济发展战略对驻军后勤工作的影响，打破封闭的、自我循环、自我服务的传统模式，建立起具有自我激励、自我约束能力的新机制，按市场要求和价值规律来组织筹措、供应和保障工作，既能满足部队需要，又能提高经济效益。
    把竞争机制引入部队生产、科研、训练特别是干部工作中，是一些人大代表的强烈呼声。驻深圳特区的某部人大代表陈显华说，打破“大锅饭”，造成优胜劣汰、活水长流的局面，是干部制度改革的大趋势。他介绍说，他们部队实行目标管理已经5年，按照鼓励竞争、注重实绩的原则，把干部工作的好差与生活补贴、升降、奖惩挂起钩来，标准公开，机会均等，大家干着有奔头，实践证明效果很好。一些代表建议，适应社会主义商品经济发展和和平时期军队建设的需要，要把讲效益、民主、开放等这些新观念真正溶入部队建设中，不能只挂在嘴上。
〖-ZW/正文〗
