〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愿做弄潮儿敢为天下先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘家奎“辞官为民”的苦和乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，沈阳军区219医院政治处主任刘家奎做出了一个惊人之举：辞官为民，回乡务农。本报曾在1984年8月6日和1985年10月10日作过连续报道。如今他的情况如何？他的举动到底给了人们一些什么启示呢？
    他追求的不是“发洋财”，而是为发挥生命的最高效益
    1983年的9月5日，在刘家奎离开医院返乡时，欢送他的人群中，有人曾为他叹息：
    “放着团职干部不当，偏偏要回乡下去。这不是在找罪受吗！”“他呀，八成是想回老家发洋财去！”“用不了多长时间，他准托门子进大连市。不信，咱们走着瞧！”……
    4年多过去了，刘家奎没象有人猜测的那样“发洋财”、“进城市”，却照应了另一些人的预测：他实实在在地在乡下遭了不少罪。
    1500多个日日夜夜，刘家奎没有完整地休息过一个节假日，甚至，在回家的第一年，他和全家人还啃了一年的苞米面大饼子。4年多里，他不曾携带妻子在都市里闲逛过一次；也没有陪伴过儿女去离家不远的海滩消遣过一回。伴随他的，多是奔波、忙碌。
    然而，刘家奎引以自豪的是：亲手创办了一个在大连地区远近闻名的个体经济实体――金县云鹏联合总场，解决了350余名一无资金、二无技术、三无门路的闲散劳动力的就业问题。4年时间，创产值760万元、创利税100余万元。
    当初，刘家奎作出辞官为民的决定，除了想同“能上不能下、能官不能民、能城不能乡”的“传统”观念挑战以外，还曾向前来了解他“动机”的领导倾吐了更深一层的思索：时值国家和民族中兴的年代，各行各业都在提高效益。人生呢？人生应更注重效益！他知道，在团职干部的岗位上，要不了几年，就会成为一个“老干部”，而到农村，自己还是个硬邦邦的青壮年！可以干到50岁、60岁乃至更长的时间。眼下，军队干部超编，地方机关也超编，农村急需懂政策、善经营、会管理的人才，自己可以在农民的岗位上，给国家创造出不会比团职干部少的财富。这不，他的这一思索正在得到印证吗！
    他回乡创业交过不少“学费”，但他获得了比“学费”高得多的效益
    刘家奎懂得，在商品经济的角斗场上，不进则退，因而他不准许自己有半点的懈怠，他把自己全部身心，都投入到他所为之试验的事业中。
    即使如此，他也遇到过失败。
    1986年，刘家奎为了使总场达到产供销一条龙，决定投资20万，兴建一个罐头厂。不出3个月，罐头厂建成投产。由于技术力量匮乏，产品质量不过关，销路不好。刘家奎不得不停产。仅这项，陷进去资金10万元。
    类似这样的“学费”，刘家奎从创业以来交的不止一次，然而，这并没有影响他企业的发展。
    去年，云鹏总场又一次面临危机：国家压缩贷款。平时最少得80万元才能周转得开的流动资金，在贷款的路被封闭之后，从哪儿筹集？如果没有了这笔资金，云鹏总场无疑要倒闭。
    刘家奎做出了大胆的决定：与社会做补偿贸易。就是说，他要拿出20％的年利向社会筹集资金。
    对此，总场上上下下的人都捏着一把汗。刘家奎自有他的主张：只要我们加强科学管理，提高资金的周转率，我们就能用一分钱的本钱，做两分钱的买卖！
    终于，补偿贸易使云鹏总场再度闯过难关。进入1988年，“云鹏”的效益见长，刘家奎正带领着职工，向着年产值466万元、利润70万元的目标走去。
    他的企业在开发经济效益的同时，还在开发着人的素质
    “云鹏”人在变。究竟变了些什么？大家看法不一。有人说打扮在变，过去大姑娘小媳妇穿的多是大红大绿，现在穿的“艺术”了；有人说性格在变，过去到处吱哇乱叫的人，现在变得彬彬有礼了；也有人说观念在变，以往懒散拖拉的习惯，正被讲效率的行动所代替。
    对这一切，有人把它称之为“刘家奎效应”。
    刘家奎摇头否认：“我哪有那么大的本事，我只不过是想让我们的职工眼界放得更开阔一点儿。”
    应该说，这是刘家奎的优势。20年的军旅生活，他大多是在做政治工作中度过的，他领导探索的结合业务做政治工作的经验，曾在全军推广过。而今，他虽然也成了“平民百姓”，但多年养成的一个政治工作者的良好素质，驱使着他在时刻注意着自己的形象，驱使着他用革命的道理教育人、感染人。
    就说现在担任着总场副总经理、服装厂厂长的王玉花吧。家奎刚创业那阵，王玉花自个儿办的个体服装厂正红火。她凭着自己会设计，会裁剪的优势，每年都能挣个两三千元。可有一天，王玉花借故来到“云鹏”“闲逛”，眼前的情景把她镇住了：“哎哟妈呀，个个都干得一包劲！”王玉花动心了！她回到家拉着丈夫说：“我们还年轻，老憋在家里有啥出息！到‘云鹏’去，兴许还能出息出息哩。”
    4年过去，王玉花真的出息了！她从刘家奎身上，“学到了老多东西”（她自己语），并从设计师成长为厂长、副总经理。童装厂在她的领导下，由35人扩大到250人，产品销售到北京、长春等30家大型商店，至今供不应求。
    有人这样说：刘家奎在带领他的企业开发经济效益的同时，还在开发着人的思想、人的观念、人的素质。事实正是这样。
    “生命可以在每一个地方闪光”
    几年来，刘家奎经常听到这样的议论：“瞧，他原先在部队还是团长哩（当地人称团级干部为“团长”），现在不也成了平民百姓。”偶尔，也有人猜测他“八成是犯了错误，遭贬回老家的吧。”
    不少信息也不时从部队传来：“与你同期入伍的×××，现在当上师职干部了。”“部队换装，团职干部都穿上‘马裤呢’了，那可比你这一身‘派’多了！”
    对这一切，刘家奎经历了一个由不适应到适应的过程。当他看到300多名职工安居乐业的欢愉神情，当他每每交给税务部门一笔数目可观的税金，当他展望沿海地区乡镇及私营企业的发展远景时，总有一种追求和创造的快感！刘家奎先后两次当选为辽宁省的劳动模范。
    展望未来，刘家奎充满了信心：只要有党的改革开放政策，“云鹏”还会进一步腾飞。他深有感慨地说：“生命可以在每一个地方、每一个岗位上闪光。重要一点，是如何让生命发挥出最高效益。”
〖-ZW/正文〗
