〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”鸿雁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常把潜艇比作“龙宫”。可读者是否知道，当潜艇在海底航行时，指挥机关是怎样与它进行联络的呢？你也许会说，用无线电。太笼统了。海水对电没有吸收作用，无线电家族中的短波、中波、微波等成员，没有力量敲开“龙宫”的大门。唯能充当“龙宫”鸿雁的只有无线电的骄子――长波。
    初春时令，笔者来到海军某长波发射场区采访，亲身领略了“龙宫”信使那富有传奇色彩的生活。
    踏上这块广袤神奇的荒原，首先映入眼帘的是一座座拔地而起的铁塔，有些高达230多米，相当于摞起的4个北京饭店；它们中的“矮个”也有28层楼高。连接这片高耸入云塔群的是一根根粗如灯管的发射天线。每当开机时，产生的高压感应电竟能使骑车人双手发麻，衣兜里的电笔“点亮”，塔下觅食的野免直打哆嗦。这是我国目前规模最大、塔身最高的铁塔阵区。强大的电波信号正是通过这里射向天空，然后沿地球表层翻山越谷覆盖地球的各个角落，对活动在远海大洋的潜艇实施通信指挥。
    在这摩天塔林里，活跃着一支“天兵天将”，他们默默无闻地长年为铁塔刷油漆，排故障。每次爬塔刷漆，干部战士得穿3层工作服，蹬着鞋底夹竹板的专用皮鞋。一趟下来，人人活象大花脸儿，双脚象灌铅挪不动步。率领这支“天兵天将”的“将官”，是维修大队队长刘克才。他在这里已整整战斗了20个春秋。20年的风风雨雨，他不知多少次参与排除天线故障。有一次，一个直径3.2米的电容环锈蚀严重。它悬挂在235米高的天线上，与铁塔相距20米。刘克才身先士卒，爬上塔顶，又脚踩一根钢缆，手拽一根钢缆，一步步向电容环靠近。凭着他那高超的技艺，走完20米，把电容环维修保养一新。刘克才，可堪称世界上艺高胆大的杂技演员之最！
    这里是“电子王国”，电子设备阵容，令人叹为观止。常用收音机电子管仅有鞭炮大小，而长波台所用的电子管却齐胸高，直径达15厘米，比家用热水瓶要大好几倍。电视机的电容器体积只不过拇指大，而这里的电容器却象朝鲜族姑娘跳舞时手拍的腰鼓。在这个无线电的世界里有一支“风水兵”，他们不断给这些电子“巨人”送水、吹风，进行冷却。“风水兵”的工作环境非常艰苦，空间狭窄，空气污浊，10多台水泵、风机，一开动起来震耳欲聋。他们虽不直接给“龙宫”传信，但深知自己肩上的重任：一旦“风水”中断，整个长波台发射系统就会陷入瘫痪。他们在地层深处日夜忠于自己的职守，掌管着风门水闸。这些年来，我国潜艇进行水下发射运载火箭，潜艇远航，赴南极科学考察，中国海军首次出访南亚三国，以及水面舰船耕犁太平洋等，都记载着“风水兵”的功劳。
    为了让“龙宫”深处的指战员能定时准确地收到来自祖国大陆的信息、获得军委和海军首长们的指令，26年来，干部战士伴随着夜晓星辰，共发报66.6万多组，从未发生过错报、漏报、误报事故。长波台政治处主任卢应安领我们来到某机房，这里聚集了一批责任心强、技术精的骨干队伍。面对数以万计、令人眼花缭乱的开关、仪表、线路，他们蒙上双眼用手触摸，能辨别出性能；正视密密麻麻、重叠交错的元部件，他们凭耳侧听细微的声音，能判断出故障点。
    潜艇艇长出身的海军司令员张连忠去年首次来到长波台时，心情格外激动，他说，过去我们虽然没有见过面，但潜艇出去一听到是你们的呼叫，我们心里就踏实了。
〖-ZW/正文〗
