〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以爱祖国爱特区爱国防为主旋律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防教育月活动在厦门特区展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门4月5日电 朱争平、汤奋报道：“加强国防教育，提高人们的国防观念”，赵紫阳同志对全民国防教育提出的这一口号，正日渐深入厦门特区人的心中。从3月底开始，一个具有特区特色的丰富多采的“国防教育月”活动，已在厦门市的各行各业展开。
    改革、开放的深入和沿海地区经济发展战略的实施，加速了厦门经济特区建设的步伐。在经济建设日益发展的新形势下，厦门市委，市政府为增强特区人的国防观念，提高特区人对国防建设的责任感，决定围绕正确认识和处理经济建设与国防建设的关系，开展一次以爱祖国，爱特区，爱国防为主旋律的“国防教育月”活动，对全市人民系统地进行一次国防观念的教育，使大家进一步懂得“无武不安”、“有国不可无防”的道理。
    他们开展的这一教育活动，富有经济特区的特色。在机关、工厂、学校、街道、商店、宾馆、客轮、合资企业和个体小商品市场，国防教育都紧紧围绕“三爱”展开，为群众所乐于接受。中外合资宾馆的青年服务员们，登上海军舰艇，观看水兵们操作表演，并在艇上留下了青春的倩影；在面积仅有0.06平方公里的青屿岛上，霞溪路小商品市场的100多名个体户飞舟跨海，来到“海岛红旗连”，体验守岛战士的生活，并为战士们免费照相、理发、补鞋、修理电器；在厦门革命烈士陵园，几百名戴着红领巾的孩子，冒着绵绵细雨扫墓，聆听安业民烈士生前战友张承炬讲述烈士事迹。许多单位还通过举办国防知识竞赛、军事体育比赛、国防游园、演讲、征文等活动进行国防教育。厦门市的报纸、电台、电视台、影剧院、群艺馆等新闻文艺单位，都积极配合，搞好宣传。
〖-ZW/正文〗
