〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在记者招待会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南侵占我南沙岛礁完全是为实现其扩张野心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越边界问题/南沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日讯 “南沙群岛历来是中国领土的一部分，越南提出对南沙的领土要求，完全是出于其实现领土扩张的野心。”这是外交部副部长钱其琛今天在七届人大一次会议所举行的第五次中外记者招待会上说的。
    钱其琛说：南沙群岛历来是属于中国领土。请你们去查一查越南在1974年以前他们的官方声明和官方的照会、文件、出版的地图、教科书以及其它文件。当时他们这些文件都承认南沙是中国的领土。但到了1975年，一夜之间就改变了。这是为什么？因为他为实现其扩张的野心。所以一面入侵柬埔寨，一面又在南沙抢占我岛礁，进行扩张。为了扩张，他们可以改变原来已宣布的立场。这就是越南向中国提出领土要求的真相。1975年后，越南占领了南沙十几个岛礁。在这次冲突前后，这种侵占岛礁的活动没有停止。越南挑起冲突后，现在向国际红十字会、联合国“控诉”，说他要“救援”，把侵占中国岛礁的舰船，全部打着红十字会的旗。在这种情况下，越南提出谈判完全是虚伪的。
    钱其琛说，我们不希望发生战争，我们采取了十分克制的态度，我们在南沙进行的是科学考察，完全是为了和平目的。这些科学考察，其中包括我们要完成联合国的一个组织通过的决议要求各个国家在一些地方、一些点，设立海洋观察站。我们是去南沙设立一个海洋科学观测站的。只要越南不进行挑衅，停止侵占岛礁的活动，并且从他们已占领的岛礁撤出去，那么，这个地区就不会有战争。
〖-ZW/正文〗
