〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育不等于战备教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防教育既不等同又不单指战备教育，其中道理并不深奥。然而，在现实生活中，将二者搅合在一起不加区分的事仍时有发生。我就听到过这样的议论：“世界大战一时打不起来，为什么又要强调国防教育呢？”“现在重点抓经济建设，抓国防教育顾不过来，真正有了情况，再搞也来得及。”
    为什么人们习惯于把国防教育与战备教育等同起来呢？这是有历史原因的。长期以来，国家政治生活一直强调“以阶级斗争为纲”；对国际形势的总体判断是“世界大战不可避免”、要立足于“早打、大打、打核战争”；对全民国防观念的灌输是用“战备观念观察一切”等等。在“狼来了”、“虎来了”等情况刺激下，国防教育被狭隘地注解为是人人拿枪、个个挖洞的“全民皆兵”，国防教育的深刻内涵简单地被战备教育所代替。我军建设指导思想实行战略性转变以后，军队建设进入了一个新的历史阶段，但是“国防教育就是战备教育”的传统意识并未消失，不少人在潜意识层中，仍用“加强国防就是准备打仗”的尺子来衡量全民国防教育工作，从而产生出一系列糊涂观念。
    其实，国防教育和战备教育，尽管有内在联系，但二者的区别也是十分明显的。战备教育是一个国家或民族为应付外敌入侵或战争威胁而进行的应急性全民动员，而国防教育是指一个国家按照一定的国防目的，从政治、经济、军事、教育、法律、道德等方面，对公民施加长期影响的有计划、有步骤的培训活动。与战备教育的“应急性”相比，它具有“恒常性”的特点。国防教育作为现代国家公民意识的组成部分，是任何一个阶级治理自己国家不可缺少的内容，是伴随阶级、国家而产生的一种意识形态。它作为社会系统工程的不可或缺的部分，具有相当的稳定性和连续性。只要国家存在，全民性国防教育就不应停止。当今世界上许多国家都非常重视对全民的国防观念的灌输教育，经济越发达的国家，越是如此。比如，瑞士无战事已有百年史，但政府仍十分重视全民防御思想的灌输；再如，苏联的“军事爱国主义教育”，由党、国家和社会齐抓共管。诚然，国防建设的规模可以随经济、政治、军事形势的变化而变化，而国防教育是始终遵循恒常性规律运动的。在以经济建设为中心的和平时期，客观上人们容易产生和平麻痹思想，国防观念淡化。在这种情况下，越是需要把它提到相应的位置上。“居安思危，思则有备，有备无患”，说的就是这个道理。
    从总体功能看，和平时期国防教育的作用，远远超出了战备意义。国防教育实质上是以爱国主义为前提，以提高全民国防观念为目的，激励国民热爱祖国、建设祖国、保卫祖国意志的全民性思想教育。它具有超越军事本身的教育功能，可以焕发出建设四化的巨大动员力和内心力。国防教育通过多种形式和综合手段，可以使全民树立起“国家兴亡，匹夫有责”的观念，从而关心国家前途命运，一旦国家有难，敢于用鲜血和生命来保卫。同时，随着全民国防教育的渗透和物化，全民国防素质将不断提高，民族凝聚力将不断增强，四化建设大业将不断加快。那种把国防教育的功能看作仅仅是“为了战备，为了打仗”的观念，显然是片面的。
    （作者李昌森系83226部队政治部干部）
〖-ZW/正文〗
