〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区工程科研设计所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以军为主周到服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松赵光明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研广州军区工程科研设计所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个所开展对外技术服务以后，不忘记肩负的责任，首先满足和保证部队科研项目的完成。一次，某水泥厂上门邀请他们合作搞一个项目，只需几个月时间，即可得到50万元报酬。当时，他们正为前线研制一批急需项目，人少任务重。他们毫不犹豫地放弃了这次“赚钱”的机会。在科研选题上，这个所始终把前线急需作为科研的主攻方向。边防部队作战时缺乏新式扫雷器材，他们便集中力量用几年时间研制出9种新式扫雷器材。这些器材在老山前线作战中为步兵开辟通路发挥了重要作用，战士们纷纷来信赞扬设计所为前线部队立了大功。他们还根据前线需要，研制了钢工事、野战木工工具和用于坑道补漏、防潮的“注浆补强剂”等一批小项目，深受指战员们的欢迎。
    这个设计所还建立了科研――装备――服务“一条龙”制度。每一种新武器研制出来后，他们积极协助厂方组织生产，承担许多诸如检验、调运等分外工作，还组织人员加班加点编写教材，派人到部队培训技术骨干。几年来，他们共编写应急教材14种计100多万字，办培训班18期，使新装备到部队后能够很快被指战员所掌握。
〖-ZW/正文〗
