〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦在记者招待会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国出售武器态度是严肃负责的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交政策/出售武器问题/附图片RW：吴学谦/外长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日讯 记者许沛成报道：吴学谦外长在今天举行的记者招待会上回答记者提问时指出，中国在出售非核的、常规性武器问题上的态度是严肃的，负责任的。
    吴学谦是在回答美国记者提问时说这番话的。
    吴学谦说，我们根据沙特阿拉伯政府的要求，向沙特出售了一些非核的、常规的地对地导弹。沙特政府作出这样的承诺：他不会首先使用，也不会转让，目的完全是用来防御。我们相信沙特政府会履行这样的承诺。我们这样做是有利于沙特以及中东局势的稳定的。我要指出的是，以色列有人公然提出要采取军事行动进行报复，以色列的这种威胁，受到了绝大多数阿拉伯国家的谴责。我们支持阿拉伯国家反对以色列进行军事报复的正义立场。
    吴学谦在谈到所谓向伊朗出售武器的提问时说，关于这个问题，我已经回答了几十遍了。而且回答的对象大多数是美国朋友。从两伊战争一开始，我们就主张尽快结束这场战争，所以我们不向两伊出售武器。当然，应该承认，伊朗和伊拉克可以通过国际军火市场得到一些中国武器。在这个问题上，我要说两点：第一，关于所谓美国报纸曾大肆宣传的蚕式导弹问题，我国早已采取严格的措施，不使我们的导弹通过国际市场流入伊朗。第二点，一些常规武器在国际市场上流来流去，我们很难完全控制。
    吴学谦在回答记者时说，新中国成立以来，我们的国防工业有关部门同一些友好国家建立了业务联系。另外，应一些发展中国家的要求，向他们提供一些目的在于加强这些国家防御能力的常规武器。中国在出售武器问题上的态度是严肃的，负责任的。不是向所有国家都卖武器。现在的问题是，世界上出售武器的国家是很多的，而一些报纸舆论总是对着中国，中国稍微出售一点武器就变成世界新闻。现在在海湾上空飞来飞去的有些什么武器呢？有许多武器，至少我知道的有毒刺导弹、飞鱼导弹，这些都不是中国的武器。为什么总是在中国出售武器问题上纠缠不休呢？
    图为吴学谦外长和钱其琛副外长在记者招待会上。 本报记者 王建国摄
〖-ZW/正文〗
