〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原武汉军区副司令员李光军组织军队离退休干部与地方专家教授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自筹资金创建民办科研机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与40多家军内外企业建立横向联系，为科研与生产架起了桥梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李聚民徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部工作RW：李光军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李聚民、徐生报道：原武汉军区副司令员李光军离休后，创办自筹资金、自主经营、自负盈亏的民办科研机构――武汉时代科学研究院。在短短几个月时间里，吸收近100名军、师、团职离退休干部和200余名地方专家教授，与40多家军内外企业建立横向联系，成为具有法人地位的高智力科研经济实体。
    5个月前，李光军开始创办时代科学研究院时，共有9个人，到3月下旬为止，已发展到400余人。他们建立了和正在建设着航空、通讯、化工、机电、信息工程、生物工程、建筑设计、思维科学与智能系统、医学等17个不同学科的研究所，从而逐步使其成为多学科、多效益、技工贸结合、提供一体化服务的经济实体。
    今年67岁的李光军，一年前离职休养后，看到军队离退休干部中许多人年方50多岁，各有专长，急切渴望投身改革，再创新业。同时，他还发现，在他居住的武汉东湖地区，有100多所高校、科研设计单位，国家级重点实验室和工厂企业，拥有众多的科技人才，特别是在一批退下来的老专家、老教授中蕴藏着很大的潜能。于是，经过他与其他同志反复磋商，发起成立了时代科学研究院。这个科研院以军队离退休干部为纽带，联系广大科技人员，吸收科技人员的业余科研成果，在科研和生产之间架起了方便桥梁。
    李光军不徒虚名。他和智囊们常议的事，是如何发挥民办机构的优势和效率，为促进科研人员与生产的结合，科研成果向商品的转化，快办事、办实事。湖南江华正为筹建一个投资400万元的硅厂发愁。“时代”闻讯，当即派员前往论证，签定合同，从设计到投产，提供“一条龙”服务，江华喜不自禁。某工程师的一项技术可使进口电冰箱的压缩机延长寿命20％以上，制冷效率提高3％以上，并使冰箱的容积增大。在大型机上也有广阔的应用前景。可是7年时间找不到人要。“时代”牵线搭桥，很快找到了生产厂家。
    到目前为止，“时代”已接到科技人员的30多项技术成果，7项已运用到生产中去。不仅对经济建设有益，科技人员能取得合理报酬，“时代”也从中获得不少收益。
    从“时代”创建之日起，李光军就身体力行，在全体工作人员中倡导艰苦奋斗、勤俭创业的精神。没有正规的办公室，就在暂时借来的两间偏屋里工作，缺乏车辆，很多老同志就骑单车上班，联系业务；差旅费不足，他们有时就自掏腰包垫上。
    李光军和“时代”的业绩在社会上引起关注。湖北省领导称赞李光军“办了一件大好事”，广州军区司令员张万年、政委张仲先亲自为“时代”助力，国家科委主任宋健对“时代”表示“全力支持”。海南来函，欢迎他们前往洽谈建立分院事宜；武汉市洪山区政府请“时代”协助，建立中国的又一硅谷――洪山电子一条街……李光军和他的同事们，正以军人的胆魄和毅力、科学家的智慧，一步步实现着“时代”的科技经营战略。
〖-ZW/正文〗
