〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送蛋”不如教会“养鸡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区把商品经济机制引入扶贫工作，变义务帮助为互助互利，军地双方都受益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队扶贫工作河北省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹兵辉、郎岗峰报道：河北省军区把商品经济机制引入扶贫工作，改变“只送蛋，不给鸡”的做法，变义务帮助为互助互利，既加快了贫困地区的经济开发，又促进了部队和民兵预备役建设。3月间，省军区进一步总结和推广了这一经验。
    前些年，驻冀部队在扶贫中曾付出大量人力物力，对贫困地区的经济发展给予了很大帮助。但仍有许多村庄的脱贫情况难遂人愿。易县有个交通不便、水源奇缺的小山村，扶贫部队每年出动大批车辆送水送物，不但未能帮他们走上致富路，反而使他们滋长了背靠大树好乘凉的依赖思想，对部队的要求越来越高，而部队的财力人力毕竟有限，只能暂解燃眉之急，不能从根本上解决脱贫问题。年年扶贫不脱贫，部队扶贫的积极性也受到了影响。
    针对上述情况，河北省军区提出了把商品经济机制引入扶贫工作的设想，并深入到贫困山区的20多个县进行考察论证。在调查研究基础上，他们根据不同地区的特点，本着互助互利的原则，与贫困村庄开展了不同形式的联营。1986年初，省军区投资，同某县兴隆村联营开办了年产10万吨煤的羊尾巴沟煤矿，当地负责采煤，部队负责运输和销售，当年各获利30多万元，兴隆村人均收入从1985年的近百元一跃达到1300多元。第二年收入猛增，全村人离开住了几代人的破旧石板房，迁入统一规划建造的新居。象这类联营项目，目前在省军区系统已发展到20多个，使近百个村庄受益。
    对于缺乏人才和信息闭塞的山村，省军区把扶贫重点放在培养人才、提供致富信息上。两年来，他们利用民兵训练基地设施，以优惠的收费标准，为贫困山区培训驾驶、种植、养殖、加工等技术人才5400多名，其中有3300多人成为专业户，创造经济效益660多万元。井陉工艺品厂产品滞销，濒临倒闭，井陉县武装部同该厂联营搞起了树皮画制作项目，产品远销海外，两年创利30多万元。省军区还根据深山地区核桃、板栗等土特产产季容易积压的情况，同山区组织联合运输，使双方收到了良好的效益。
〖-ZW/正文〗
