〖ZQ/总期〗11045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又闻一难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旁听侧议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届人大开幕至今，听到不少叫“难”声。
    代表们感到“代表难当了”，因为不能只是一般地表态摆情况，而要有相当高的参政议政水平。
    记者们感到紧张了，因为大会随时可能爆出新闻，一不小心就会漏报。
    诸如此类的“难”，反映了大会在民主、开放、求实方面取得的成就，所以言者津津乐道，闻者喜形于色。
    进入酝酿选举阶段，代表们遇到新的一“难”：人大常委会委员实行差额选举，要从候选人名单中划掉若干位。而自己对许多候选人不了解，选谁，不选谁？煞费踌躇，难以定夺。
    从这里，我们可以体察到代表们高度的责任感和严肃认真的态度。当然，由此也可看出，大会的准备工作还不适应差额选举这一民主进程中的新情况，没有能更充分地介绍候选人的情况。看来，民主的实施必须有一套具体而有效的措施跟上。
    这一情况的出现，并不是不可理解的。这次大会为民主开放做了不少工作，大家是满意的。但是，我们的社会主义民主政治，需要一个逐步建立和健全的过程。我们应当继续不懈地努力，使民主建设不断前进，民主制度不断完善。
〖-ZW/正文〗
