〖ZQ/总期〗9303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦事业面临新的严重考验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/中东和平问题/叙利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个多月以来，巴勒斯坦解放组织最大的成员“法塔赫”内部出现了严重的分歧，并且逐步演变为激烈的武装冲突，威胁着巴勒斯坦人民的斗争前途。全世界关心巴勒斯坦事业的国家和人民，正怀着忧虑的心情关注着事态的发展。
    5月10日，以阿布・穆萨上校为首的五名“法塔赫”高级军官宣布拒绝服从巴解执委会主席阿拉法特关于把五十名军官从黎巴嫩贝卡地区调往突尼斯的命令，揭开了这场由来已久的内部分歧的序幕。事情发生后，“法塔赫”中央妻员会召开了会议，阿拉法特也多次到贝卡地区视察，希望通过民主的方法解决分歧。但是，反对派坚持他们关于在政治上、军事上和组织上进行全面“改革”的立场。5羽28日，支持反对派的军官在叙利亚首都大马士革接管了“法塔赫”的六个办事处和仓库。此后不久，对立的两派在贝卡地区多次发生了武装冲突。据报道，阿布・穆萨的部队在叙利亚坦克的支持下，已经控制了贝鲁特一大马士革国际公路一段两侧的八个据点，使贝卡地区支持阿拉法特的“法塔赫”部队的供应被切断，处于被反对派武装和叙利亚军队事实上的包围之下。阿拉法特指责叙利亚干涉巴解内部事务，叙利亚则否认了这些指责。6月24日，叙利工勒令前往那里的阿拉法特离境。这使得曾经并肩抗击以色列侵略者的权利亚和巴解组织之间的关系面临公开破裂的局面。
    “法塔赫”内部分歧，去年9月在非斯举行阿拉伯首脑会议时已经有所表现。当时参加巴勒斯坦代表团的中央委员阿布・萨利赫发表了一项声明，对非斯会议的决议表示“保留”，过后不久又声称阿拉法特“违背”了巴勒斯坦全国委员会的决议，“不代表巴勒斯但人民”。今年2月，第十六次巴勒斯但全国委员会在阿尔及利亚举行会议时，在是否接受美国总统里根的中东和平方案和是否授权约旦国王代表巴勒斯但进行谈判等问题上，其内部都有过激烈的争论。这表明巴解内部有一些人不同意阿拉法特以政治斗争为主的方针。今年5月，黎巴嫩一以色到达成撇军协议以后，巴勒斯坦武装被要求撤出黎巴嫩。但是，反对派表示决不放弃在黎巴嫩的阵地。他们认为，阿拉法特将五千名军官谰往突尼斯是为撤出黎巴嫩作准备，因此选择了这个时候同阿拉法特摊牌。
    “法塔赫”内部发生分歧以及叙巴关系恶化，对巴勒斯坦解放事业影响重大。一些阿拉伯国家正在呼吁巴勒斯但各派抛弃分歧，敦促叙巴双方通过协商解决争端，要求有关各方以大局为重，加强团结，共同对敌。但是，另一方面，人们忧虑地注意到，“法塔赫”内部的分歧同阿拉伯各国之间的矛盾错综复杂地交织在一起。这就使“法塔赫”面临分裂的危险。巴勒斯坦事业正在经受一次新的严峻考验。
〖-ZW/正文〗
