〖ZQ/总期〗9303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大事记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时两天的苏共中央全会于15日在莫斯科闭幕，前内务部长谢洛科夫和前克拉斯诺达尔边疆区党委第一书记麦杜诺夫被开除出中央委员会。16日，苏联举行最高苏维埃会议，安德罗波夫当选为最高苏维埃主席团主席。
    我国外交部16日照会美国驻华大使馆，强烈抗议美国政府坚持批准泛美航空公司经营台湾航线。
    巴勒斯坦解放组织最大成员“法塔赫”内部有分歧的两派，5月中旬以来多次发生武装冲突。叙利亚、利比亚军队曾先后在贝卡地区袭击巴解武装。阿拉伯国家对此反应强烈，呼吁有关各方消除分歧，共同对敌。
    24日至25日，东南亚国家联盟第十六届外交部长会议在曼谷举行，会议通过联合公报，要求外国军队撤出柬埔寨。28日，东盟五国与美国、日本和新西兰等对话国的外长会议结束。美、日、新等国表示支持东盟为解决柬埔寨问题所做的努力。
    27日，日本第十三届参议院选举结果揭晓，执政的自民党比改选前增加了三席，取得了一百三十七席的绝对多数。
〖-ZW/正文〗
