〖ZQ/总期〗9303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南又在柬埔寨问题上散布谬论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/柬埔寨问题/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南外长阮基石不久前向外国记者散布了一种怪论，竟然说什么柬埔寨问题是中国与越南之间的问题。这种抹煞事实、混淆视听的说法是别有用心的。
    柬埔寨问题是由于越南在印支和东南亚推行扩张政策，公然入侵一个主权国家所造成的。这是世人皆知的事实。控制老挝，征服柬埔寨，建立“印支联邦”，进而向东南亚侵略扩张，是越南当局推行地区霸叔主义的既定政策。不管中越关系如何，越南都是要推行这个既定政策的。事实上，越南侵略柬埔寨决啡是同中国关系恶化的结果，相反，正是因为中国坚决反对越南当局的扩张政策，才导致两国关系的恶化。如果中国听任越南在苏联支持下在这个地区横行霸道，今天柬埔寨问题和整个东南亚所面临的局势，只会比现在更为严重。反对霸权主义，维护世界和平，是中国坚持的一贯的原则立场。阮基石企图打出所谓“改善中越关系”的幌子，欺骗世人耳目，迫使中国放弃原则，只能是一种妄想。解决柬埔寨问题的关键，是越南全部从柬埔寨撤军。也只有越南决定全部撤军，并开始实施，才谈得上中越就两国关系正常化进行商诙的问题。
    越南当局在议论所谓“柬埔寨问题是中越间的问题”时，硬把中国支持柬埔寨人民抵抗运动的正义立场，说成是中国要在那里建立自己的“势力范围”，实行“霸权主义”。这更是颠倒黑白的诡辩。越南自己出兵二十万占领柬埔寨，大量向那里移民，频频入侵泰国领土，居然不算是霸权主义；而中国在柬埔寨没有一兵一卒，明确主张将来越南撤军后柬埔寨的前途由柬埔寨人民自己决定，中国决不谋求任何私利，倒叫做“霸权主义”，越南当局的这种逻辑，恰恰暴露了它的霸权主义野心。
    柬埔寨问题不仅不是中越之间的问题，也不单是柬埔寨人民同越南侵略者之间的问题。越南在束埔寨的行径严重危及东南工地区的安全和稳定，因此，柬埔寨问题也是东南亚国家同越南侵略者之间的问题。同时，柬埔寨问题又是整个国际社会同越南侵略老之间在维护国际准则问题上的一场冲突。
    阮基石散布这种怪论并非偶然，而是越南正在开展的一场外交攻势的一个组成部分。经过四年来的较量，越南在柬埔寨战场上屡遭失败，在国际上，又陷入空前孤上的困境。在这种背景下，越南提出这种怪论，是企图用“中国威胁”这个虚构的问题，转移国际上对柬埔寨问题的注意力；谋求同东盟“对话”，使联合国关于要求越南从柬埔寨撤军的决议变成一纸空文。同时也是为了挑拨离间中国和东盟国家的关系。因为河内当局知道，中国同东盟国家的团结。对它在东南亚地区推行扩张政策是十分不利的。
〖-ZW/正文〗
