〖ZQ/总期〗9303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央办公厅国务院办公厅转发两文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用改革精神切实抓好企业整顿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业整顿/政府文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月30日讯 经中共中央书记处、国务院同意，中共中央办公厅、国务院办公厅最近转发了对今后企业全面整顿工作具有重要指导和推动作用的两个文件，要求各部门、各地区参照执行。
    这两个文件是：全国企业整顿领导小组《关于用改革的精神搞好企业全面整顿的意见》和中共中央组织部、国家经济委员会《关于坚持标准，加快企业领导班子整顿步伐的意见》。
    中共中央书记处、国务院认为，1983年是企业整顿关键的一年，要用改革的精神切实抓好整顿工作，步伐要加快，质量要提高。只有把今年的整顿工作搞好了，才有可能如期完成三年内把现有企业整顿一遍的任务。今年的工作如抓得不紧，就可能走过场，所谓提高经济效益，学会现代化经营管理，也就成了空话。因此，各地区、各部门都要切实加强领导，要有专人负责，把搞好企业全面整顿、提高经济效益作为企业的中心任务，扎扎实实地抓紧、抓好，为实现国民经济的根本好转，为后十年的经济振兴打好基础。在企业整顿中，整顿和建设企业领导班子是关键，要组织必要的力量，首先把企业的领导班子整顿好、建设好，依靠新班子搞好企业的全面整顿工作。
〖-ZW/正文〗
