〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络安全，大家好才是真的好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晶华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕晶华
    网络空间的迅速扩展和网络技术的日新月异给人类的生产生活带来了巨大便利，但与此同时，一些网上恶意行为的危害也达到了前所未有的程度。如何通过国际合作惩恶扬善、确保网络安全，正在引起世界各国的思考和探索。
    网络空间互联互通，只有全球共同安全才是持久的安全，任何国家都难以“独善其身”。在网络空间，人们可以掩盖真实身份和地址，在世界各地出入，大量数据可以瞬间从地球一端传送到另一端，无论是地理障碍，还是政治疆界，都不再成为行动的阻碍，网络安全已不单是某一国范围之内的事情。2010年3月，日韩两国网民打响网络战，日本著名的2ch网站遭到攻击。但人们很快发现，美国部分政府部门和商业机构的网站由于与2ch网站使用了同一服务器，也受到巨大影响，损失惨重。可见，网络安全“一损很可能俱损”。
    网络空间行动匿名，只能携手查凶才能从源头上打击恶意行为，任何国家都难以“孤身追敌”。互联网的设计初衷，是要建立便捷、开放的新架构，安全性并不是考虑的首要因素。这导致网络空间进入门槛低、无须认证身份、行动自由度高，给追踪带来了巨大困难。而且，网络安全涉及各国核心机密，没有设计合理的合作机制和被广泛认可的国际规则，跨越国界的追踪一般很难实现。2007年，爱沙尼亚遭受了一系列网络攻击。但调查结果表明，参与攻击的计算机分布在世界各地100多个国家当中，谁是真正的攻击者最终也没有查明。
    网络空间易攻难守，只有共享相关技术和信息才能保证“魔高一尺道高一丈”，任何国家都难以“独力御敌”。网络空间节点众多、体系结构松散、信息流动频繁，先天就防
    御力不足：攻击者所需要做的只是发现一个漏洞，防守方却要对网络所有环节加以保护。同时，网络进攻的成本还十分低廉，只需要一台能联网的计算机和一名或几名高水平的黑客即可。据称，目前网络上已经形成了一个特殊的“黑市”，用于攻击的恶意软件只要几百美元就能买到，有的甚至能免费下载，令人防不胜防。所以，只有国际社会一致行动，共享先进的防御技术和威胁信息，才能及时发现和抵御威胁。
    为确保网络空间国际合作的有效性和公平性，应重视以下原则：
    以联合国为主导。网络空间是全球化的产物。联合国作为最具普遍性和权威性的国际组织，理应在网络空间国际合作中发挥主导作用。2011年9月，中国、俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦提交了“信息安全国际行为准则”草案，是务实推动在联合国框架下制定网络空间国际规则的一次有益尝试。
    以维护网络主权为根本。美国等西方国家以“信息自由”为理由，拒绝承认网络空间存在主权问题，这种观点完全站不住脚。历史上，随着人类活动空间的拓展，国家主权的范围也从最初的陆地逐渐向海洋和天空延伸。信息时代，随着越来越多的政治、经济、文化活动在网络空间展开，主权向网络空间的拓展也是必然趋势。相互尊重主权，则是一切合作的基石。
    以完善互联网资源分配机制为首要。当前，网络空间资源配置严重不均衡，全世界所有的13台根服务器均设置在美国及其盟国境内，负责互联网域名和IP地址分配的机构ICANN由美国政府授权，全球主要网络技术也多为美国公司所垄断。这对包括中国在内的多数国家构成巨大的潜在威胁。调整现有网络治理机制，以公平合理的方式分配网络资源，是广大发展中国家的共同诉求。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
