〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某边防团引导官兵强化“练为战”观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按实战标准堵塞考核漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海亮/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海亮、特约通讯员江彦军报道：由于一个不符合实战标准的举动，原本打破团队400米障碍纪录的考核成绩被取消。6月16日，云南省军区某边防团通过对这一典型事例举一反三，按实战标准堵塞考核漏洞，引导官兵强化“练为战”的观念。
    6月初，在该团组织的400米障碍比武考核中，一名战士绕过云梯障碍直接冲向终点，按照考核障碍通不过时“加时罚分”的规则，他的考核成绩仍刷新团纪录。然而，经过考核组的临时商议，认为过云梯障碍是一种重要的战术技能，不能随意替代。最终，这名战士的成绩被裁定无效。
    “必须把打赢的目标盯在未来战场，而不是研究考场规则漏洞。”随后的考核讲评会上，该团团长朱兴安的话引起官兵共鸣，大家在战斗力标准大讨论中达成共识：训练考核如果不符合实战标准，再好的成绩上了战场也等于“零”。
    灯一拨就亮。该团以此为契机，对照战斗力标准查纠训练短板，制订整改措施。他们将5公里越野、400米障碍等17项考核规则重新与实战标准“对表”，按照大纲要求突出“战时怎么打、平时怎么考”的思路，将“天气因素”“战术要求”“综合技能”等实战化要素评估标准加入考核评分规则，建立与实战要求相适应的训练考评机制。
    在该团随后组织的比武考核中，官兵们严格按实战标准参加考核，虽然个别单位的成绩较以往有所下降，但考出了真实水准。
〖-ZW/正文〗
