〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区北戴河疗养院纯正选人用人风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬起手腕纠治“跑门路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/向宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟德仲、向宇报道：“‘双考’不过关的干部一票否决；不符合提拔条件私下找领导说情的干部，当年不得提拔使用……”6月下旬，北京军区北戴河疗养院党委结合开展党的群众路线教育实践活动，修订完善干部选拔任用细则，纯正选人用人风气，受到官兵好评。
    为坚决刹住干部选拔任用工作中的不正之风，该院党委进一步细化了《干部选拔任用规范》《科主任竞争上岗实施办法》等措施，规范民主推荐、民主测评、任前考核、任职试用等制度，建立完善干部实绩考核评价体系。他们还进一步规范工作流程、严格选拔标准，对任职满2年的干部统一组织“双考”，重点考核体能、智能、技能3大类，包含理论、一体化指挥平台操作、公文写作、面试等8项课目。为杜绝个别干部找门路、托关系，他们建立健全领导责任制，设立举报箱、投诉电话等，自觉接受监督。
    与此同时，该院党委常委向自己亲属“约法三章”：不准收受官兵礼物，不准答应为他人办私事，不准插手干预部队事务。前不久，在组织20余名拟晋升干部“双考”期间，一位觉得自己考核难过关的干部托老领导说情。该院党委一班人不为所动，不仅秉公施考，还对这名干部提出严厉批评。目前，该院形成了靠素质立身、凭实绩进步的深厚氛围。
〖-ZW/正文〗
