〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗45名受审日本侵华战犯亲笔供词网上陆续公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉省/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日电贾玉省、记者吕德胜报道：在卢沟桥事变77周年即将到来之际，中央档案馆自今日起在其官方网站陆续全文公布45名受审日本侵华战犯的亲笔供词，包括笔供的中英文内容提要、笔供原文和译文等，揭露日本侵华期间的反人道、反人类、反文明暴行。
    中央档案馆副馆长李明华今天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上介绍，1950年至1956年间，中国先后在抚顺、太原两地接管和关押了日本侵华战争罪犯1109名。1951年至1956年6月，最高人民检察院对在押的日本侵华战犯的罪行进行了调查，并会同有关机关进行起诉、审判的准备。对职务较高、罪行较重的45名日本侵华战犯，向最高人民法院特别军事法庭提起诉讼。法庭根据45名战犯的犯罪事实，犯罪情节和悔罪表现，分别判处了8年至20年有期徒刑。
    “中央档案馆收藏了这些侦查、审查、处理日本战犯的档案，主要包括纸质、照片、实物、录音、电影五种。”李明华在发布会上谈到，1000多名战犯笔供的日文原文和当时的中文译文资料共约18万页，这些档案以及详细的审讯笔录等材料，是日本军国主义侵略者对中国人民所犯滔天罪行的铁证。此次公布的45名受审日本战犯对自己侵华罪行的笔供档案，包括笔供原文、补充、更正、附言等以及当时的中文译文并附提要。李明华表示，他们将每天公布一个战犯的笔供，计划45天完成。
    李明华说，从笔供内容来看，这些日本战犯在中国犯下的罪行主要有：策划推行侵略政策、制造细菌武器、施放毒气、进行人体活体试验、屠杀及掠夺资财、毁灭城镇、强征慰安妇、强奸妇女、驱逐和平居民，这些罪行违反了国际准则和人道主义原则，令人发指，甚至可以说是兽行。
    李明华表示，此次公布的45名战犯笔供属原貌展示，仅对笔供中涉及的受性侵犯女子的姓名进行了虚化处理。这样的处理既不影响档案的真实和使用，也保护了当事人及其后代的权益。
    “我们的档案部门一直在对日军侵华档案进行发掘、整理、编目、抢救、数字化等工作。今后还将有更多反映日本侵华罪行的档案公之于众，证实日本发动的全面侵华战争给中国人民带来的深重灾难。”李明华说，根据全国人大常委会的有关决定，最高人民法院于1956年先后分三批对在押的1017名罪行相对较轻、悔罪表现较好的日本侵华战犯宣布免予起诉并立即释放。中央档案馆正着手对1017名免予起诉的日本战犯的笔供档案进行整理，待公布完45名受审战犯的笔供档案后，将在适当时间以适当形式予以公布。
    据介绍，此前中央档案馆印刷出版过日军侵华战犯笔供，也向国内外相关组织、人士提供过笔供的部分内容，在互联网上进行全文公布，尚属首次。
〖-ZW/正文〗
