〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅着力建设“打仗型”后勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤分队不再当“配角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义茹/田帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭义茹、田帅报道：6月下旬，北京军区某防空旅战术演练场新风扑面：以往仅负责保障的后勤分队全程跟随主战分队参与演练，远程机动、隐蔽伪装、占领阵地……主战分队的战术演练课目，后勤分队一个都不少。
    “强化‘打仗型’后勤指挥、保障和生存防卫等问题研究，瞄准战场练、盯着对手练，才能真正提高实战保障能力。”该旅副旅长王向斌说。
    该旅针对后勤训练方法单一、后勤和保障结合不紧密、整体效能发挥不好等问题，探索形成了“改单一训练为合成训练、改静态训练为机动训练、改单纯后勤训练为结合保障任务训练”的组训模式，将练兵对象由个人、分队对抗扩展到后勤指挥机构和保障分队的实体对抗，突出指挥筹划、应急反应、紧急供给等能力训练，不断将后勤训练向战场延伸。
    后勤分队不再当“配角”。今年5月，在上级组织的应急保障演练中，该旅保障分队伴随主战分队一同展开突击，只见官兵时而就地展开隐蔽，时而穿插迂回躲过“敌”空袭和火力封锁，不仅顺利完成了战场物资保障任务，还锤炼了过硬的军事素质。近年来，该旅先后10余次参加上级演习，后勤保障分队在复杂的战场环境下，苦练应急机动保障硬功，实战保障能力稳步提高。
〖-ZW/正文〗
