〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善网络设施促安全等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石峰/宋星辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石峰、宋星辉报道：北京军区某团积极完善网络配套设施，通过加装IP保密机、硬件防火墙等设备，保证局域网独立运行，有效减小了网络安全隐患。
    解放军第324医院
    信息系统助力应急能力
    本报讯 罗杨报道：6月下旬，解放军第324医院将自行研发的“野战医疗信息系统”投入使用。该系统集医疗物资管理、伤病员管理、远程会诊等功能为一体，能够快速展开和组网，有效提升了该院野战医疗应急反应能力。
    沈阳军区某部
    网站改版尊重官兵意见
    本报讯 关志生、师庆鹏报道：日前，沈阳军区某部在局域网上开展“我的网站我来建”网络讨论，征求官兵对该部局域网网站建设的意见和建议，并据此进行改版和扩容，广大官兵纷纷点赞。
    四川江安县人武部
    涉军维权网页解难题
    本报讯 李金平、王代明报道：结合开展第二批党的群众路线教育实践活动，四川江安县人武部近日在驻地政府网上开设涉军维权专题网页，大力宣传涉军维权有关政策。他们还依托该专题，收集有关涉军维权信息和相关诉求，为军人军属解决在土地、婚姻等方面遇到的实际困难。
〖-ZW/正文〗
