〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区装备部着眼实战推进装备保障训练转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天的准备瞄准明天的战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/郑光伟/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区装备部着眼实战推进装备保障训练转变――
    今天的准备瞄准明天的战场
    ■郑清风 郑光伟 本报特约记者 张应翔
    退役报废装备成真靶子
    炮声隆隆，硝烟弥漫。6月中旬，新疆军区装备部组织的一场装备实打实修保障演练在西北戈壁深处展开。
    “我防空阵地遭‘敌’火力打击，部分装备受损，你部迅速查明战损情况，实施战场抢修！”红方指挥员、某师副师长陈义一把擦去脸上的沙尘，果断下达命令。不远处，由6台保障方舱组成的保障抢修分队开足马力，快速驶向防空阵地。
    记者在现场看到：此次演练阵地上，受到炮火打击的不是模拟装备，而是真正的某型高炮。战火中，该型高炮被炸得“面目全非”。
    据介绍，此次实打实修演练共出动5台退役报废装备。演练中，分别采取地雷近炸装甲车、榴弹炮轰炸高炮、高射机枪实打运输车等方法进行实弹毁伤，充分模拟装备战场毁伤效果，然后组织实打实修训练。
    新疆军区装备部部长陈水泉对记者说，部队多年没有打仗了，官兵缺乏实战锻炼检验，对装备的战损机理、毁伤概率、抢救抢修、战场防护等问题缺乏实践认知，通过实打实保增强实战意识，能有效提高部队的战场抢修能力。
    演练现场，抢修分队冒着战火快速抢修受损装备。一组成员在更换高炮毁伤的身管，另一组成员在修补损伤轮胎……与此同时，弹药补给组在为另一高炮进行弹药补给，随时做好再次投入战斗的准备。
    看到这一幕，某师保障部部长张振峰感慨地说：“以往组织装备抢修缺乏系统意识，头疼医头、脚疼医脚，没有形成综合保障力。现在将指挥、侦察、抢修等要素通盘考虑，装备保障效率得到大幅提升。”
    模拟器材助推训练转型
    “标尺201，方向右008……放！”一声令下，炮长沉着冷静，瞄准手果断击发，“敌”阵地瞬间被炮火覆盖。这精彩的一幕，是某炮兵团运用新型自行加榴炮炮长瞄准手模拟训练器实施训练的场景。
    据悉，这一新型模拟训练器是新疆军区装备部着眼实战主动作为，大力推广运用模拟训练器材深入开展模拟训练，加速推进装备保障训练转变带来的又一成果。
    近年来，新疆军区装备部党委深刻认识到：随着强军实践深入推进，所属部队新装备比例逐年增长，训练周期长、训练成本高、训练缺乏场地等问题日趋凸显，模拟化训练已成为军事训练转型发展的必然趋势。
    5月中旬，新疆军区装备部专门组织了新装备模拟训练器材集中展示活动，各部队现场相互取经、相互交流。据介绍，这次活动共有军区装备部革新研制、自购引进、申请配发的共3大类300余种装备。这些模拟器材部队急需、实用管用、性能可靠，深受基层部队欢迎。
    记者在现场看到：首次亮相的某新型坦克火控射击训练器围满了官兵，大家都在细心地听解说员讲解。这套模拟器由火控计算机盒、显示器、控制盒等部分组成，可用于代替实装进行射击练习、基础训练及单车射击课目的模拟训练教学。
    某装甲团保障处处长高中起走上操作台，一番操作后大呼过瘾：“这套系统仿真度极高，辅助进行炮长训练不受时间、空间限制，我们很需要这样的模拟器材。”
    地方厂家装备“参军”
    5月中旬，一场别开生面的地方厂家军用物资展销会在新疆军区装备部举行。
    “野战指挥作业箱、多功能折叠工具锹、某型声光烟雾模拟手雷、实弹射击无线自动报靶系统……”记者在现场看到，多种军用物资琳琅满目，每个展台前都围了很多人。
    据介绍，这次展销会共有31个地方厂家参加，展出的上千种军用装备涵盖了部队日常训练、野外驻训、处突维稳、抢险救灾等各个方面。
    为何组织这次展销会？军区装备部副部长常振和对记者说，近年来装备升级换代速度加快，急需与之配套的装备保障器材。以往军地之间缺乏必要的供需机制，导致了部队需要没处买，厂家有的没处卖。这次展销会很好地解决了这个问题。
    某步兵团保障处处长刘奇对这次活动展出的野战地图柜、枪械器材箱等装备爱不释手。他说，以前野外驻训缺乏专用装备，没想到在这里终于见到了。
    据统计，这次展销会各部队根据各自需求，先后购买了20种上百部器材。此外，还有十几个单位与地方厂家签订了供需合同。
〖-ZW/正文〗
