〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军某团实战化训练先强基本功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基础课目贯穿演练全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏寅/孟成真〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏寅、孟成真报道：6月下旬，第54集团军某团驻训场上，一场实战背景下的合成营演练拉开帷幕。引人注目的是，单兵战术、轻武器射击等20多个基础课目训练嵌入演练并贯穿始终。
    据团长耿长江介绍，该团对基础课目训练的高度重视，源于不久前的一次教训。4月中旬，该团一场实兵对抗演练爆出冷门：作为红方的二营，由于担负合成营试点任务，积累了较丰富的实战化训练经验，却在演练中意外败北。战局复盘，一组统计数据揭示了问题症结：红方的单兵平均射击命中率、目标有效摧毁率均低于对手。原来，该营受领合成营试点任务以后，在精力分配上顾此失彼，忽视了基础和专业技能训练，基本功不扎实导致他们在演练中失利。此事引起耿团长的注意，他调查发现，重演练轻训练、重技术轻体能、重新装备轻传统课目等问题，在基层不同程度存在。
    “基础课目训练是作战能力的基石，必须训实训强！”战斗力标准大讨论中，该团党委引导官兵正本清源，重新修订完善训练考核计划，改进组训模式、统筹训练内容，将基础课目和专业技能训练摆在突出位置，并按实战要求把相关联的课目进行优化整合，多个课目连贯训、多项内容融合训、多种能力综合训。近日一次考核的结果显示，各单位基础课目优秀率明显提升，合成营训练水平实现了新突破。
〖-ZW/正文〗
