〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部积极为官兵成长搭建平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重大课题由年轻干部担纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛林波/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛林波、特约通讯员梁戟报道：6月下旬，新疆军区某部召开科技创新表彰大会，年轻技术干部徐军作为“技术专家小组”新成员，在刚刚完成的一项重大科研课题中贡献突出受到表彰。前不久，他还被评为优秀共产党员。据悉，该部今年上半年结题的10项科研项目，7项由年轻技术干部领衔担纲。
    为了整合人才资源，集中优势力量科研攻关，该部今年初决定成立“技术专家小组”。他们在遴选科研经验丰富的资深专家的同时，注重吸纳年轻技术干部，去年7月硕士毕业的徐军受到青睐。
    半年来，徐军虚心向老专家请教，在重大科研课题攻关中不断磨炼自己，工作能力有了很大提高。某项课题研究按照预定思路陷入困境时，徐军另辟蹊径，提出全新解决方案，难题很快迎刃而解。如今，他已成为“技术专家小组”的骨干成员。
    为加速年轻技术干部成长，该部党委组织开展了“内部跳槽”“摘牌大会”等活动，让人才合理流向最适合的岗位；设立科研奖励基金，对有突出贡献的年轻科技人才给予重奖。
〖-ZW/正文〗
