〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅着眼实战制订训考标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调低被盲目拔高的训练指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明瑞/周远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱明瑞、记者周远报道：实战化练兵，训考标准越高就越好吗？6月中旬，正在野外驻训的济南军区某装甲旅给出了答案：在创破训练纪录比武中，他们不仅取消了坦克分队双直角限制路驾驶、并列机枪分解结合等多个常训易考比武课目，还将8个超越训练大纲的训练指标重新降到了大纲规定数值。
    考核标准为何不升反降？该旅领导向记者道出了他们的一段经历。今年年初以来，为将实战化训练引向深入，该旅要求各级官兵坚持从真、难、实、严出发高标准组训，并定期组织“岗位练兵比武”。然而几个月下来，机关的抽考数据却显示，有的营连虽然在比武中取得了好名次，但偏训漏训情况却日益严重。在该旅组织的战斗力标准大讨论活动中，这样的现象成了官兵们热议的话题。
    “火炮每分钟最快射速为8发，炮手有必要练到每分钟装填20多发弹吗？”“装甲兵驾驶战车上战场，有必要基础体能人人必须优秀吗？”这些问题引起了该旅各级带兵人的反思：一说实战化，就想到提高训练标准，可战斗力生成是个系统工程，盲目拔高训练标准，反而会造成对训练时间和资源的浪费。为此，他们着眼统筹战斗力综合效益，重新调整各课目训考标准，对常训易考课目的训练标准做“减法”，对关系核心战斗力生成的课目训练标准做“加法”。相继调低枪械分解结合、人工装填弹药等多个被拔高的训练指标，释放热烟雾、水网稻田地驾驶等偏训漏训课目的训练时间和资源得到保证，部队综合训练水平节节攀升。
〖-ZW/正文〗
