〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络恐怖主义：没有国家能独善其身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从ISIS向球星梅西隔空喊话，到“东伊运”利用网络散布暴恐宣传音视频；从内罗毕商场恐怖
    袭击，到波士顿马拉松爆炸案，恐怖分子运用网络的能力不断增强――
    网络恐怖主义：没有国家能独善其身
    ■逯海军
    世界杯激战正酣，恐怖组织也不甘寂寞。近日，直逼伊拉克首都巴格达的“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”（ISIS）恐怖组织利用“推特”（Twitter）发帖，向阿根廷球星梅西喊话，邀请其加入圣战组织。在打击网络恐怖主义日益成为各国共识之际，ISIS的喊话，更凸显出网络正成为恐怖组织煽动、招募、资助或策划恐怖活动的便利工具，而所谓“网络恐怖主义”也日渐成为恐怖主义发展的一个趋势。
    互联网是把双刃剑
    恐怖主义插上网络翅膀
    网络时代的到来，颠覆性地改变了人类社会的信息传播方式和生产流通模式。在善良的人们利用网络提高生活质量，提升生产效率的同时，网络也成为恐怖分子的乐园，网络成为一把锋利的“双刃剑”。早在1997年，美国加州情报与安全研究所柏林・科林首先提出“网络恐怖主义”一词，认为它是“网络与恐怖主义相结合的产物”。此后，美国联邦调查局将网络恐怖主义定义为“一些非政府组织或秘密组织对信息、计算机系统、计算机程序和数据所进行的有预谋、含有政治动机的攻击，以造成严重的暴力侵害。”
    事实上，网络恐怖主义可以分为两类。一类就是目前普遍强调的，以互联网等信息技术作为恐怖势力开展活动的重要工具，利用互联网和社交媒体等招募人员，传播暴恐思想，传授暴恐技术，筹集恐怖活动资金，策划恐怖袭击活动。这种类型，成为当前网络恐怖的主流。去年发生在肯尼亚首都内罗毕韦斯特盖特购物中心的恐怖袭击事件，就是由来自索马里、英国等多国的恐怖分子利用社交网站组织、策划并实施的。同时，另一类更加恐怖的网络攻击正在孕育。恐怖分子可能利用互联网发起网络攻击，结果就如美国前国防部长帕内塔所说：恐怖分子可能利用互联网破坏载客火车的运作、污染供水或关闭全美大部分的电力供应，造成大量实体破坏与人命伤亡，使日常运作陷入瘫痪，制造新的恐惧感。
    相比于核扩散，网络战武器既不需要“倾国之力”，也不需要运载能力，一个恐怖分子的个人智慧可能造出网络“超级武器”，一段恶意代码的杀伤力可能胜过传统的任何武器。这种网络恐怖方式更加凶猛，其隐蔽、便利、廉价、远程，以及攻击范围广的特性，将给人类社会带来更大的威胁。
    以己之矛攻己之盾
    美国打开了网络攻击现实世界大门
    作为互联网的缔造者和网络战的始作俑者，美国拥有世界最大、最先进的网络武器库。据媒体报道，美国已拥有2000多种武器级病毒。网络武器扩散猛于“核扩散”，即使是网络强国也明白很难控制自己手中的网络攻击武器不扩散。事实上美国作为世界恐怖组织的最大袭击目标，也是打开了网络攻击“潘多拉魔盒”的第一人。美国在其掌握的全球网络基础设施中暗留“方便之门”，给网络恐怖主义留下了可乘之机。
    美国滥用网络武器，对恐怖分子具有强烈的示范效应。2010年，美国利用“震网”病毒瘫痪了伊朗1000多台离心机，开启了利用工业控制系统摧毁实体空间的大门，这一行为，必然“让恐怖分子激动得心跳加速”。美国前国家情报总监迈克・麦克奈尔也认为，“恐怖组织迟早会掌握复杂的网络技术，就像核扩散一样，只是它要容易得多。”事实上，近年来基地组织开始越来越多地利用网络来为其恐怖活动服务，广泛利用互联网与其支持者进行联系，加紧建立策划恐怖袭击的新基地。
    正所谓依赖越重、了解越深、恐惧越强。美国最为担忧的是发生“网络珍珠港”“网络9・11”事件。早在1997年，来自美国的一群专家就曾利用互联网上的黑客程序同时侵入了9座城市的电网控制系统和911报警系统，并侵入了五角大楼的36个电脑网络系统。美国国防部曾进行过模拟对国家输电网络进行攻击试验，结果显示黑客能对包括美国电力网络在内的国家基础设施造成巨大破坏。
    作为世界上拥有最强网络攻击能力的国家，美国在不断研发网络攻击武器的同时，正在把防范网络恐怖主义上升为国家战略。然而，这种一手持矛、一手铸盾的行为，在制造极坏示范作用的同时，也在把其他国家不断推向“相对不安全”的境地。
    打铁还得自身硬
    中国需要提升打击网络恐怖主义能力
    近年来，中国反恐形势严峻，境内外“三股势力”加速合流，借助互联网等新兴媒体搞煽动破坏，智能手机上网等现代信息化传播手段，为暴恐思想和技术传播提供了便利。以“东伊运”为首的“东突”恐怖势力大肆发布恐怖音视频，煽动对中国政府发动所谓“圣战”，成为近年来中国境内特别是新疆地区恐怖袭击多发的主要和直接原因之一。最近，由国信办会同公安部、国务院新闻办公室等有关部门，发布了反恐专题片，吹响了打击网络恐怖主义的号角。专题片梳理了已破获的北京“10・28”、昆明“3・01”、乌鲁木齐“4・30”、乌鲁木齐“5・22”等多起暴力恐怖袭击案件，揭示了暴恐音视频的危害及其与暴力恐怖违法犯罪活动之间的联系，并将境外“东伊运”组织指挥、在网上传播涉暴恐音视频、煽动境内恐怖活动的行径公之于众。
    作为负责任大国和网络恐怖主义的受害者，中国加入联合国机制，应对网络恐怖主义已经势在必行。打击网络恐怖主义已经成为中国的国家责任。同时，我们要看到，网络恐怖主义只是网络威胁的一个方面。美国著名学者约瑟夫・奈两年前指出，网络威胁有网络战、网络间谍、网络犯罪和网络恐怖主义四种表现形式。目前，主要损害来自网络间谍和网络犯罪。但未来10年，网络战和网络恐怖主义的威胁将远大于今天。由非国家网络行动者造成的网络威胁，将迫使各国政府进行更紧密的合作。
    面对日益猖獗的网络恐怖主义及发展极度
    不平衡的网络世界，包括中国在内的网络恐怖主义和网络犯罪受害国，重视保护自身权益已是当务之急。
    打造利益共同体
    构建打击网络恐怖主义世界联盟
    面对网络恐怖袭击，无论是美国，还是世界其他各国，绝不可能独善其身。对这一点，包括美国在内的世界各国应该清醒认识。加强世界范围内的打击网络恐怖主义合作势在必行。6月19日，中国外交部发言人华春莹表示，希望国际社会理解和支持中国打击“东伊运”的努力，合力打击各种恐怖势力利用互联网等信息技术从事的一切形式恐怖主义活动。同月23日，中央网络安全和信息化领导小组办公室主任鲁炜在ICANN伦敦高级别政府会议上发言指出，各国政府应当加强合作，严厉打击网络违法犯罪行为。
    为提升打击网络恐怖主义的效果，世界各国应该联合起来，构建利益共同体，形成“三位一体”的全球联盟，即实现对网络空间的“共同治理”，对网络恐怖主义的“联合防范”和“合力打击”。在这个过程中，要特别做好“三个防范”。其一，防范利用网络技术和资源优势，为自己留下便利通道监控世界的同时，也给网络恐怖主义预留了攻击通道。斯诺登披露的美国“棱镜门”充分说明，美国监控世界的行为给网络恐怖主义留下了便利之门。其二，防范以任何理由使用类似“震网”的超级网络武器，在提升自己网络威慑的同时，给恐怖分子带来强烈的示范效应。必须认识到网络扩散猛于核扩散，否则一旦超级网络武器扩散到恐怖分子手里，那将是既害人也害己。其三，防范在世界反恐领域采取的“双重标准”，打消网络恐怖分子的侥幸心理。这种情况在现实社会反恐过程中已经产生负面效应，这种标准一旦蔓延到网络空间，将事实上拓展网络恐怖分子的生存空间，后果更加严重。
    本版制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
