〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫不放松地抓基层打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    基层是部队全部工作和战斗力的基础，是强军兴军的根基所在、力量所系。当前，军队建设和改革大事要事多，军事斗争准备任务艰巨繁重。越是在这种情况下，越要毫不放松地做好抓基层打基础工作。
    基层稳则全局稳。深化国防和军队改革是我军的一次大变革，艰巨性复杂性敏感性前所未有。随着改革进入深水区和攻坚期，势必触动各方面利益，对官兵思想的冲击和考验将会更大。“上下同欲者胜”，只有更加重视抓好基层建设，稳住基层、稳住部队，才能为改革顺利推进创造良好条件。否则，不仅难以完成改革任务，还容易出现这样那样的问题。要坚持统筹兼顾、弹好钢琴，既有条不紊推进改革任务，又眼睛向下抓好基层建设，防止顾此失彼，防止基层不稳影响改革大局。
    战斗力的主体在基层，源泉也在基层。没有一线官兵的冲锋陷阵，就没有一支军队的势如破竹；没有基层单位的能攻善战，就没有一支军队的决胜雄风。现在，我国面临的安全形势严峻复杂，各种可以预料和难以预料的风险挑战明显增多，这对做好军事斗争准备提出更高要求。“守不忘战，将之任也；训练有备，兵之事也。”要有效应对安全威胁，履行好党和人民赋予的使命任务，就必须一以贯之地抓基层、强基层，把基层单位打造成无坚不摧的“钢刀利刃”，把每个官兵培养成英勇顽强的“钢铁战士”，切实打牢部队战斗力根基。唯此，我们打仗的底气才足，打胜仗的把握才大，才能真正做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    风气连着士气，是推动基层建设的“元气”。去年以来，通过深入开展党的群众路线教育实践活动，基层的一些突出问题得到有力整治，不正之风得到有效遏制，陈规陋习得到明显清除，新风正气充盈军营。但冰冻三尺非一日之寒，破冰融冰也非一日之功。实现作风和风气根本好转，还有很多“碉堡”要攻，还有许多“沟坎”要迈。只有持之以恒地抓基层打基础，推动作风建设在基层落底见效，才能不断凝聚推进军队建设发展的强大正能量。
    有句话说得好：千忙万忙，不抓落实都是瞎忙；千条万条，不去落实都是“白条”。毫不放松地抓基层打基础，就要像燕子垒窝和蜜蜂酿蜜那样，勤勤恳恳、锲而不舍，在抓落实上狠下功夫。要坚持用强军目标引领基层建设，推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸，使之在基层真正落地生根、开花结果。要坚持战斗力标准的鲜明导向，无论是思想教育、战备训练、管理保障，还是选用干部、培树典型、表彰奖励，都要向能打仗、打胜仗聚焦。要坚持以问题为中心的科学思维和工作方法，强化问题意识、树立问题导向，着力破解影响和制约基层建设发展的突出矛盾问题。要以教育实践活动为契机加强基层党组织建设，严格落实组织生活制度，强化党组织功能，建强一线战斗堡垒。要按照《军队基层建设纲要》全面推进军政后装各项工作，统筹抓好不同类型单位建设，推动基层建设向更高层次迈进。
    根强则盛，本固则安。基层兴，军队必生机勃发；基层稳，军队必坚如磐石；基层强，军队必锐不可当。只要始终把抓基层打基础作为永恒主题，重心不偏移、力度不减弱，就能在强军兴军伟大征程上不断创造新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
