〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见印度参委会主席兼陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉与印度参委会主席兼陆军参谋长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日电 记者尹航报道：中央军委副主席范长龙今天在八一大楼会见了来访的印度参委会主席兼陆军参谋长辛格一行。
    范长龙指出，中印两国都是文明古国、发展中大国，互为重要邻国，两国之间的共同利益远大于分歧，相信两国有足够智慧和能力处理好历史难题。两军关系是两国关系的重要组成部分，中印两军要将两国领导人的共识落到实处，增进战略互信，加强务实合作，妥善管控分歧，构建与两国战略合作伙伴关系相适应、相协调的军事关系。中方愿与印方一道，推动两国两军关系取得新的发展。
    辛格说，印方高度重视印中关系，愿与中方深化各领域务实合作，在各层面加强沟通，共同维护边境和平与安宁，进一步提升两军关系发展水平。
    副总参谋长孙建国、印度驻华大使康特等会见时在座。
    本报北京7月3日电 记者尹航报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天上午在八一大楼与来访的印度参委会主席兼陆军参谋长辛格举行会谈。
    房峰辉说，中印两国都是文明古国、人口大国，都是发展中的大国，两国在发展进程中都面临很多共同的国际问题，有着广泛的共同利益。在新形势下，两国两军关系发展有了良好的基础和前提，中方愿与印方一道坚持和平共处五项原则和习近平主席倡导的“六个坚持”，加强两军高层交往，多往来、多沟通，增进互信、减少猜忌；深化各领域交流，拓展在联合训练、维和、反恐、护航、人员培训、智库交流等方面的合作，加强边境管控，避免干扰两国两军关系大局，推动两军关系更加务实有效地向前发展，为维护地区与世界和平稳定作出积极贡献。
    辛格对中方的热情接待表示感谢。他说，印中两国是互利关系而非竞争对手，印方高度重视发展印中关系，愿与中方继续深化拓展各领域交流合作，进一步加强两国两军友好关系。
    双方还就国际和地区安全形势等问题深入交换了意见。
    会谈前，房峰辉为辛格举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
