〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用问题倒逼方法提高训练实战化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张联义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张联义
    实战化是军事训练的永恒主题，本应自觉坚持、一以贯之，现在训战脱节却成了影响训练质量、制约战斗力建设的痼疾顽症，成了各级常讲常抓却常犯的“老大难”问题，令人深思、催人警醒。如何有效化除这“三尺之冰”，真正做到像打仗一样训练，必须从根本上想对策找出路。提高军事训练实战化水平，要像纠改“四风”一样，坚持问题牵引、注重问题导向、强化问题倒逼，着力在破解深层次矛盾问题上下功夫。
    树牢实战化理念，着力解决认识不深的问题。习主席曾用吃鸡蛋与投手榴弹的生动比喻，一针见血地指出了实战化训练存在的问题，深入浅出地诠释了实战化训练的道理。实战化既是思想观念，又是方法路径；既是最高标准，又是基本底线；既是一个训练问题，更是一项政治要求。部队训练实战化水平，标志着军事斗争准备的方向和质量，决定着部队能不能打仗、能不能打胜仗。要广泛开展战斗力标准和训练价值观大讨论活动，系统组织“形势是什么、任务有什么、当兵干什么、有战事怎么办”等专题教育，引导官兵进一步树立当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的思想，结合教育实践活动，把纠训风作为改作风的重点，使领导机关的工作向训练聚焦，使“当兵不习武不算尽义务、领导不抓训就是不称职”成为共识，进一步浓厚练兵氛围。要结合部队执行反恐维稳、抢险救灾等急难险重任务，开展自查自省、互查互评活动，充分认清在技战术水平、战斗作风、后装保障等方面存在的差距，进一步强化官兵抓好实战化训练的紧迫感和责任感。要利用党委议训会、训练中期检查、半年和年终训练考评等时机，定期查找党委领导、机关和部队官兵在思想认识上存在的问题，把铸牢实战化这个军事训练的“魂”，作为经常性长期性的艰苦工程，坚持不懈、久久为功，切实通过锲而不舍、滴水穿石的持续用力，使之深深地扎下根来，融入官兵的血液，升华为练兵的文化。
    坚持实战化标准，着力解决落实不严的问题。坚持实战化标准不仅是一个态度问题，更是一个重大的现实课题，必须着眼战争形态的发展演变，紧跟形势任务的发展变化，围绕体系作战能力生成需求，把新形势下实战化的本质内涵、实践要求、方法路径搞清楚，才能真正做到仗怎么打兵就怎么练，才能把实战化标准落到实处、严到点子上。要深入贯彻习主席关于大抓实战化训练的指示要求，以信息化条件下战法创新活动为引领，以构建战斗力标准体系为抓手，以创新训练模式为手段，以改进训练作风为推动，着力提高训练实战化水平。要通过深入研究现代战争制胜机理，创新基本战法训法，制定团以上单位战斗力标准体系，把实战需要什么搞清搞透。要落实真难严实的训练要求，在复杂电磁环境、复杂地形条件和复杂敌情天候背景下，加强指挥和实兵对抗训练，使军事训练始终跟着作战形态、作战任务和作战能力走，把仗怎么打兵就怎么练贯穿于军事训练全过程。要常态化深入部队督导检查，及时通报讲评情况，对查摆出的问题，盯住不放，制定任务书和时间表，一个一个加以整改，大力纠治训风演风，使险不练兵、危不施训、消极保安全和训练中的形式主义得到有效纠治。
    紧贴实战化要求，着力解决机制不畅的问题。
    从部队训练实践看，军事训练实战化的影响因素很多，其中制度机制带有根本性，没有实在管用的制度机制作保证，实战化的要求就很难落到实处。解决制度机制问题，健全和完善联合训练运行机制是个关键。联合训练联不起来、联合作战能力上不去，提高军事训练实战化水平将大打折扣、大大缩水。在新形势下创新发展联合训练，必须遵循训战一致原则，以健全联训制度机制为重点，在联训安排、内容设计、组训模式、考核评估、综合保障等方面重点发力，推动联合训练常态化组织、规范化运行、制度化落实。坚持训练课题与使命任务相一致，训练内容与作战行动相一致，训练编组与作战编成相一致，训练想定与战场情况相一致，训练环境与战场环境相一致，训练能力标准与作战能力标准相一致，提高联合训练实战化水平。建立“院校培训、实践锻炼、资格管理”三位一体的联合作战指挥人才培养机制，把院校培训与岗位锻炼、普遍提高与重点培养、依托军队与地方培养有机结合起来，高效利用培训资源，进一步提高联合作战指挥人才的质量。进一步健全完善使命课题训练、预定作战地区综合试验演练、指挥和实兵对抗训练、艰苦复杂条件下训练等制度机制，使之进入训练大纲，规范组织，提高实战化水平。
    严格实战化考评，着力解决导向不明的问题。考场连着战场。和平时期，考评既是衡量训练实战化水平的有力杠杆，也是推动军事训练向实战靠拢的重要手段。以什么样的标准考，就会催生什么样的战斗力；上级怎么考，决定下级怎么训。调研发现，过去，有的领导不把心思和精力用在部队训练上，而是热衷于研究上级考什么、怎么考、如何投机取巧；有的平时粗训漏训，考前临时突击；有的甚至以牺牲战斗力为代价消极保安全，致使部队训风考风演风不正，战备训练实战化水平不高。在部队广泛组织“考比拉”活动，既能有效激发练兵动力，提升战备训练质量，又能促使部队始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备。要按照“四个覆盖”（覆盖各类型部队、覆盖各兵种专业、覆盖各级各类人员、覆盖阶段训练所有内容）、“三个临机”（按建制抽签临机确定参考单位、按大纲抽签临机确定考核内容、按专业抽签临机确定参考对象）的方式组织训练考核，并把考核结果与单位评选先进、个人成长进步挂起钩来，推动按纲施训的有效落实。提高军事训练实战化水平，必须以能打仗为标准，以实战化为导向，坚持从难从严施考，切实做到对待党委领导和基层官兵一个样、对待重点部队和一般部队一个样、对待上级考评和自身考评一个样。善于利用新的技术手段和方法实施考核，采取随机抽调题库、异地网上联考、专家同步评判、现场评定成绩等方法，着力创造公平公正的环境和条件。严格落实考评奖惩，从根本上杜绝和防止训与不训一个样、考好考坏一个样的现象，真正做到以考促训、以考促建、以考促战。
    （作者单位：陆军第47集团军）
〖-ZW/正文〗
