〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同韩国总统朴槿惠会谈（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）韩中合作还要为地区和世界作出更大贡献，携手促进世界经济繁荣，共同应对气候变化等挑战。韩方赞赏中方提出的建立亚洲基础设施投资银行的倡议，愿同中方保持沟通。韩方支持中方今年成功举办亚太经合组织领导人非正式会议。
    习近平就韩国“岁月”号沉船事故再次表示慰问，朴槿惠表示感谢。
    两国元首就朝鲜半岛形势深入交换意见。习近平强调，中方在半岛问题上秉持客观公正立场，坚定致力于实现半岛无核化目标，坚定致力于维护半岛和平稳定，坚定致力于通过对话协商解决问题。我们认为，应该平衡解决各方关切，通过同步对等的办法把朝核问题纳入可持续、不可逆、有实效的解决进程。当前半岛形势仍存在许多不确定性，有关各方应共同妥善管控形势，避免紧张，防止失控，不再起大的波澜。中方积极评价朴槿惠总统倡导的半岛信任进程，支持南北改善关系，实现和解合作，最终实现自主和平统一。
    朴槿惠表示，韩方希望通过半岛信任进程构建南北间互信，推动实现南北和解，维护半岛和平。韩方高度赞赏中方劝和促谈，愿同中方加强合作，推动实现半岛无核化目标，促进东北亚和平、稳定、繁荣。
    双方达成4点共识。一是实现半岛无核化，保持半岛和平稳定，符合六方会谈成员国共同利益，有关各方应该通过对话协商解决问题。二是六方会谈成员国2005年9月19日达成的共同声明和联合国安理会有关决议应予以切实履行。三是有关各方应该继续坚持不懈推进六方会谈进程，加强双边和多边沟通和协调。四是六方会谈成员国应凝聚共识，为重启六方会谈创造条件。双方支持六方会谈团长以多种形式进行有意义的接触和对话，为推动半岛无核化取得实质进展作出努力。
    会谈后，两国元首共同见证了两国外交、可持续发展、金融、环保、地方、海关、人文、传媒等领域多项合作文件的签署。
    双方发表了《中华人民共和国和大韩民国联合声明》。
    两国元首还共同会见记者。习近平指出，新形势赋予中韩关系新的发展机遇，中韩不仅要共同发展，而且要携手应对全球性挑战、维护地区乃至世界和平稳定。通过这次访问我感到，中韩有能力、有条件、有意愿加强两国战略合作伙伴关系。我对中韩关系未来充满信心，更具期待。相信中韩关系一定能够继往开来，实现新的更大发展。
    朴槿惠表示，我同习近平主席的会谈是坦诚、友好的。双方就加强两国在广泛领域的合作达成许多重要共识，签署了一系列重要协议。相信习近平主席这次访问必将有力推动韩中战略合作伙伴关系发展，成为两国关系史上新的里程碑。
    会谈前，朴槿惠在青瓦台总统府为习近平举行隆重欢迎仪式。青瓦台四周悬挂着中韩两国国旗。习近平的车队在身着韩国传统服装的乐队引领下徐徐驶入青瓦台。习近平和夫人彭丽媛受到朴槿惠的热情迎接。习近平和彭丽媛同朴槿惠一起走上检阅台，军乐队奏中韩两国国歌。习近平在朴槿惠陪同下检阅仪仗队。习近平和彭丽媛向现场欢迎的韩国儿童挥手致意。两国元首相互介绍双方陪同人员。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
    当天下午，习近平主席夫人彭丽媛在韩国官员陪同下，参观被列为世界文化遗产的昌德宫，她了解宫殿建筑历史、音乐传承等情况，并欣赏韩国传统乐器伽琴散调表演，对艺术家的精彩演出表示高度赞赏。彭丽媛说，中韩友谊源远流长，欢迎韩国朋友多到中国参观访问。
〖-ZW/正文〗
