〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外媒载文介绍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被恐怖分子利用的社交网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王滢波/宋国斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/案例剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王滢波 宋国斌 编译
    “伊拉克和黎凡特伊斯兰国”（ISIS）到底是如何通过互联网，让英国少年背弃父母参加“圣战”的，目前不得而知。不过，美国《大西洋月刊》认为，自“9・11”后，恐怖组织利用网络、论坛、社交媒体进行宣传、招募已成惯例，只是没有一个像ISIS这样，将社交网络“玩转”到极致。
    推特、脸书、APP，一个也不少
    不久前，ISIS在互联网上发布多张枪杀俘虏的照片。当世界各大媒体都在报道ISIS通过网络发布血腥照片、视频制造恐慌，或是招兵买马时，却忽略了在这背后，ISIS对网络的发力和幕后强大的技术支持。ISIS并不仅仅满足于在推特（Twiter）、脸书（Facebook）上发布消息，他们甚至研发了自己的智能手机第三方应用程序（APP）――“黎明”。这个手机应用程序由ISIS推出，旨在“为高端客户群服务，让他们能够实时掌握圣战的最新消息”。“黎明”在网络上架短短几天就出现在40000多条推特里，该应用推送了大量宣传图片，包括ISIS战士乘坐卡车经过一个标记为“巴格达”的标牌，旁白为“ISIS，我们正在向巴格达进发”，抑或是一架美国“黑鹰”直升机图片，旁白为“很快就要加入我们的空军”。目前，已有上千人下载了这个APP，填写完极为详尽的个人资料后，就可以注册使用。美国知名记者J・M・伯杰说：“一旦你注册成功，这个APP就会推送ISIS的消息给你，微博的消息也会推送，并且附上文字、图片、视频、链接，以方便你在推特上转载，或是传播到其他的社交媒体网站上。”
    网络上的本・拉丹
    事实上，恐怖分子利用互联网传播信息、招募支持者的情况在“9・11”事件之后已然成为潮流。而这一切，还得从被称为“网络上的本・拉丹”的安瓦尔・奥拉基说起。出生在美国并接受大学教育的奥拉基熟悉西方社会情况，了解西方穆斯林青年的想法，善于运用西方青年人听得懂、能接受的语言向其灌输“圣战”思想，因此被称为“将极端主义英语化、西方化的第一人”。此外，奥拉基善于运用互联网等现代媒体和通讯技术，因此也是“将极端主义网络化”的主要操盘手。
    奥拉基有自己的博客，传播《支持圣战组织的44种方法》；他在社交网站上十分活跃，鼓励追随者成为“互联网圣战者”，对西方国家采取自杀式袭击；他的支持者为他创建了社交网站主页。在他的“指导”下，尼日利亚学生阿卜杜勒・穆塔拉布试图用“内裤炸弹”炸毁一架飞往底特律的航班，同样，在他的邮件“鼓励”下，美国军方心理医生哈桑在胡德堡军事基地枪杀13人。
    社交网络成“新宠”
    极端分子利用网络的传统做法是建立加密地下论坛，成员之间可以放心地传递消息商讨计划，特点就是论坛组织者可以掌控言论的导向，按照自身意愿进行宣传，删除异见分子的反对言论或者直接将他们删号禁言。最近几年，随着推特、脸书等社交网络的兴起，传统论坛逐渐式微。ISIS及时顺应了这一潮流，比其他圣战组织更快更好地利用社交网络进行宣传，用煽动性的语言和令人震撼的图像成功树立起了自己的“品牌”。
    在世界杯期间，ISIS为吸引全球关注，发布推特邀请阿根廷球星梅西加入圣战，原因是梅西率队淘汰了伊朗队，而伊朗支持目前伊拉克现任的什叶派政府，这一策划使得发生在伊拉克和叙利亚的极端主义武装组织之乱被巧妙地包装成这一区域内部教派之争，而非恐怖主义之祸。
    ISIS通过一系列立体网络心理战攻势，极大地削弱了伊拉克执政派武装部队的斗志，导致许多伊拉克正规武装部队尚未与ISIS交战，便纷纷逃离阵地。面对ISIS的网络攻势，伊拉克政府寻求屏蔽互联网等方式来防范ISIS传播信息，美国也开始遏制ISIS的网络宣传，谷歌公司删除了“黎明”应用程序，脸书与推特也采取了类似措施。但是，上述举措并不能完全限制ISIS利用互联网展开的恐怖主义宣传，毕竟，网上“战争”其复杂程度甚至超过“网下”。
〖-ZW/正文〗
