〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德法俄乌就促成乌东部停火达成一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄总理称俄罗斯与乌克兰发展关系极其困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商婧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林7月2日电 （记者商婧）德国外长施泰因迈尔、法国外长法比尤斯、俄罗斯外长拉夫罗夫和乌克兰外长克利姆金2日在柏林就解决乌克兰危机举行四方会谈。四方会后发表联合公报，承诺采取一切措施促成乌克兰东部尽快实现停火。
    公报说，四国外长呼吁，由乌克兰、俄罗斯、欧洲安全与合作组织（欧安组织）三方代表组成的联络小组应于5日前恢复磋商，争取使乌克兰东部冲突双方就长期无条件相互停火达成一致。停火应在欧安组织特别监督团监督下进行。四国外长同意，将采取一切必要措施并利用各自影响力促成这一目标。
    俄方表示愿协助乌克兰管控俄乌边境古科沃和顿涅茨克检查站，以促成当地冲突双方停火。四国外长希望欧安组织向俄乌边境检查站派遣观察员。
    施泰因迈尔在会谈结束后说，各方就促成乌克兰东部冲突双方实现长期相互停火达成一致，但最终实现停火仍“需要进一步措施”。他说：“这不是解决所有问题的方案，但这是使冲突双方停火的第一步和重要的一步。”
    据新华社莫斯科7月2日电 （记者刘怡然）俄罗斯总理梅德韦杰夫2日表示，俄罗斯与乌克兰发展关系极其困难。
    梅德韦杰夫当天在其个人社交网站“脸谱”上说，宣布中断停火是乌克兰总统波罗申科犯下的“悲剧性错误”，这一决定将带来新的人员伤亡，波罗申科要对此负责。根据战争规律，在这样的情况下恢复谈判将变得更难。
    梅德韦杰夫认为，乌克兰有权与欧盟签署联系国协定的剩余部分；同样，俄罗斯也有权根据最新情况，对本国市场采取保护措施。俄罗斯政府目前正根据当前复杂情况，在独联体自贸区协定和世界贸易组织规则框架下制定对策。
    对于天然气问题，梅德韦杰夫表示，乌克兰拖欠俄罗斯巨额债务，而乌克兰不断从地下储气库抽取天然气的做法将在秋天导致真正的天然气危机。
    梅德韦杰夫说，近期数以万计的乌克兰难民涌入俄罗斯境内，人们是为了逃避战火来到俄罗斯，而不是像美国宣称的“到祖母家串门”，这是厚颜无耻的说法。
    梅德韦杰夫最后表示，在上述条件下，俄罗斯与乌克兰发展关系极其困难，“在一些特定问题上完全不可能”。
〖-ZW/正文〗
