〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训年年搞，骨干都去哪儿了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴岭/陈博/罗有为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 岭 陈 博 《战友报》记者 罗有为
    连日来，北京军区某通信装备技术大队巡修小组，累计行程6000多公里，为部队维修设备1600多部。其中，大多数故障只需换个保险丝、点个焊点即可，只有三分之一故障比较复杂，但技术过硬的部队骨干也能排除。真正需要大队维修的装备并不多。
    对此，记者心生疑惑：从2004年起，军区司令部信息化部每年都要依托该大队组织一次“全区通指装备维修技术骨干培训班”，先后有300余人次受训。培训年年搞，部队维修骨干都去哪儿了？
    “有一部分刚培养成熟就流失了。”大队高级工程师史其存介绍说，通信装备种类多，维修骨干培养周期长，差不多要学到四级军士长才能独当一面。而从四级军士长晋级三级军士长，基层名额有限，每年都有不少刚成熟的维修骨干无奈退役。
    “还有一部分培训时就是被单位派来出公差的。”大队业务处处长说，通信装备维修专业性强，信息化部明确规定，参训人员必须具有一定基础。但是，有的单位认识不到位，选人比较随意，甚至将无关人员安排过来培训。这些人没基础，学起来格外吃力，回到部队后大部分没有从事维修工作。
    在某单位巡修时，工程师们发现有的旅团人才济济，待修装备没几件。有的旅团却无人可用，待修装备一排排。同在一个军级单位，差距为啥这么大？一位修理所所长在抱怨中吐露实情：“每次培训结束，上级都要组织参训人员进行一次检验性比武。有的单位为了多拿奖牌，不派最需要学习提高的新人去，只派出最有夺金实力的老骨干，比武导向出现偏差，一定程度上导致了维修力量的两极分化和人才断档。”
    通信装备故障不能快速排除，平时影响战备安全，战时则可能吃败仗。因此，部队培养和保留好一批“维修通”至关重要。大队长吴晓辉、政委武晓军回顾多年举办培训班的经历，联想到此次千里巡修掌握的情况，道出大队官兵的心声：建议上级在通信装备维修骨干的保留上，加大政策倾斜力度，也希望基层切实从提高战斗力的角度出发，改一改送学送训中的“陈规陋习”。
〖-ZW/正文〗
