〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区某海防团引导机关干部科学用网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络调查不能成为了解兵情的唯一渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津铭/卢军/熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张津铭 本报特约记者 卢 军 熊永岭
    盛夏时节，记者与山东省军区某海防团机关调研组乘舟跨海，辗转于多个海岛，赴该团所属部队展开调研。回到团机关后，调研组的实地调研报告第一时间摆上了团领导的案头。该团政治处主任孙震说：“实地调研报告与局域网问卷调查互为补充，把这二者有机结合起来，才能为下一阶段工作调整提供准确的导航。”
    该团驻地分散，但网络通向座座海岛，给各项工作开展提供了很大便利。机关通过网络听取基层意见，掌握基层情况更及时，曾经为很多基层官兵解了难，官兵对机关的满意度明显提高。然而，今年端午节期间，机关却遭到不少官兵“吐槽”：“上午运动会，下午书画展，晚上搞晚会，节假日这样连轴转真是吃不消”……
    节假日安排活动为何官兵不买账？面对基层的意见，机关也感到委屈。放假前，他们专门在网上征求建议，节日活动也都是根据网络调查结果安排的，咋就成了官兵们的“吐槽点”呢？
    这件事让团党委“一班人”对“网络调查”有了进一步的认识：网络反映官兵意见不假，但却并非全部。基层官兵有的喜欢上网，有的并不喜欢，有的上网经常发言，有的则喜欢默默“潜水”。如果只关注网上声音而忽视了其他渠道中的官兵诉求，就可能造成以偏概全、一叶障目。
    类似的情况还有没有？该团举一反三，引导机关干部科学用网，树立网上网下一盘棋的观念。他们对基层反映意见和机关展开调研的方式方法进行了进一步梳理和规范。在合理安排局域网问卷调查的同时，团党委还依托军人委员会等群众组织，搞好“网下兵情”的搜集。此外，他们还抓好机关干部当兵蹲点常态化和定期调研等制度落实，使基层意见能够多渠道全方位地反映到上级。
〖-ZW/正文〗
