〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲足球病在哪儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马越舟
    淘汰赛轰轰烈烈，亚洲足球却只能旁观。亚洲足球之病的症结到底在哪里？
    首先是战术打法落后于潮流。本届世界杯最明显的变化，是以西班牙队为代表的控制型打法正在逐渐没落。控制型打法讲究的是用传控制造的“空间”，为射门赢得“时间”。但是，本届杯赛正在兴起的抢截、就地反击打法恰恰相反，前场失球后就地“疯抢”，强调用抢出来的“时间”为攻门赢得“空间”。
    西班牙队小组赛铩羽而归，正是控出来的“时间”败给了抢出来“空间”。一贯追求“控制”的日本队三战无胜绩，也是这个问题。面对阿尔及利亚队，“太极虎”韩国队被“北非之狐”凶猛的前场抢断打蒙，被连灌4球。看来要想“治病”，亚洲足球在战术打法上该换新药方了。
    从战略角度看，亚洲足球之病的根本，在于没有培养出自己的足球文化。现代足球起源于欧洲，欧洲是世界足球运动的“一代宗师”。随着之后的欧美民族融合，拉美地区成为足球新大陆，欧美球队从此长期垄断世界杯。“先天不足”的亚洲足球一直在学习，韩国足球学德国、日本足球学巴西，中国足球今天学德国明天学巴西。尽管日韩等国有大量球员在欧洲高水平联赛效力，可是“取经”得来的东西总归是人家的，处理好“外学”和“内化”的辩证，这是亚洲足球待解的方程式。
    德国足球坚韧严谨，巴西足球灵动奔放……亚洲足球只有早日打造出与东方文化相协调的鲜明特色，才能在世界足球版图的核心赢得一席之地。
    潜心养病，奋发图强。亚洲足球，加油！
〖-ZW/正文〗
