〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息网络，拓展政治教育新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在南京军区某旅体验“网上思想政治教育辅助系统”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文刚/任兴志/代烽/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――在南京军区某旅体验“网上思想政治教育辅助系统”
    ■李文刚 任兴志 本报记者 代 烽 特约通讯员 李 勇
    编者按
    网络正以前所未有的广度和深度影响世界，改变生活。“明者因时而变，知者随事而制。”为适应信息化社会、大数据时代的新要求，南京军区政治部办公室牵头设计研发了“网上思想政治教育辅助系统”，作为政工应用软件下发全区部队，努力打造网络教育新平台，给部队思想政治教育带来了令人欣喜的变化。
    ★网上调查为官兵思想号脉
    听说南京军区下发的“网上思想政治教育辅助系统”广受部队好评，记者近日赶赴南京军区某旅一探究竟。
    该旅教育干事冯桂冈首先谈起了这样一段经历――
    3月上旬，旅里筹划主题教育活动时，负责思想摸底的冯干事登录辅助系统，进入“问卷调查”栏目，输入调研主题后轻点鼠标，系统随即自动生成一份调查问卷。
    冯干事将调查问卷挂在局域网上，通知各营连组织官兵进行答卷。答卷时间截止，系统自动对调查结果分析汇总。他深有感触地告诉记者：“以前，每次重大教育前总要抱着厚厚一叠调查问卷‘走村串户’，然后加班加点汇总情况。如今有了这个好帮手，真是省了不少麻烦。”
    好处不止于此，调查的“含金量”也明显提升。冯干事坦言，过去组织书面问卷调查时，部分官兵有顾虑，问卷上答的不一定是自己想的，导致教育针对性打了折扣。
    旅政委杨华介绍说，网络在教育者和被教育者之间架起了一座沟通桥梁，让一些之前对表达内心真实想法有顾虑的官兵找到了理想的发声渠道，而且网上调查更及时、更广泛。
    去年新兵下连前，旅里针对其成才目标进行网上摸底，对想提干、考军校、学技术的比例有了比较清楚的了解。随后，旅里有针对性地开展教育，及时引导新战士正确对待岗位分工，效果良好。
    为提高政治干部知网用网能力，该旅大力开展“会开展网上调查、会进行网上授课、会实施网上引导、会组织网上学习”练兵活动，培养了一批善于利用网络开展思想政治教育的能手。据统计，该旅95%的政治干部达到了
    “网络四会”要求。
    ★“一键打包”实现减负增效
    “备课轻松多了！”谈及辅助系统的好处，该旅基层政治干部深有体会。
    “指导员一年要上几十堂课，仅教案就有厚厚的一摞，备课授课压力很大！”坦克三连指导员蔡超平说，有一次为了上好“树立正确消费观”教育课，他从问卷调查、搜集素材到编写教案、制作课件，足足花费了一周时间，弄得身心疲惫。
    “现在足不出户就能掌握丰富的教育资源。”蔡超平接着介绍，借助系统中的“网络精品课”和“教育资料库”两个子系统，可有针对性地下载所需资料。
    去年底，三连在考评中失利，与先进连队无缘，一时间士气低迷。当天晚上，蔡超平就通过系统下载播放了“如何正确看待荣誉”精品课视频，及时为官兵鼓劲打气。
    记者来到装步六连采访时，连队指导员胡小伟正登录“教育资料库”子系统查找教育资料。“只需输入关键词，相关资料立等可取。”胡小伟告诉记者，子系统里收录了全军范围内关于党的理论、主题教育、战斗精神培育等9个方面2000余份精品课教案素材。
    海量数据不仅减轻了基层政治干部的负担，也提升了教育质量。前段时间，旅里开展强军目标学习教育活动，胡小伟根据官兵现实思想反映，精心拟制授课提纲，尔后登录系统“教育资料库”，仅用1个小时就搜齐了所需资料，经过添加身边事例、精心准备打磨，一份精品教案新鲜出炉。课后调查显示，官兵满意率达94%。
    ★网上“自助餐”让官兵各取所需
    5月下旬，该旅组织党史军史基本知识擂台赛，面对众多大学生士兵对手，仅有初中学历的上等兵郭小云力克群雄，一举夺冠。
    说起 “成功秘诀”，小郭悄悄告诉记者：“我这个冠军是‘玩’出来的。”
    咋回事？连队指导员陈金标揭开谜底：小郭以前对教育 “不感冒”，没想到却喜欢上了辅助系统中的闯关游戏，日积月累党史军史基本知识了然于胸。
    “去年，旅里对800多名官兵抽样调查，八成受访者认为，网络教育开放性更强，更容易接受。”旅政委杨华告诉记者，借助系统的功能模块，旅里广泛开展主题论坛、建言献策、访谈对话等活动，开设“强军目标谈一谈”“思想火花撞一撞”“心情日志晒一晒”等互动栏目，使官兵对教育内容听得进、说得清、想得透。
    6月3日上午，记者参加该旅三连组织的战斗力标准大讨论。只见有的战士在系统论坛里 “思想论剑”，有的静坐电脑旁阅读学习微博，还有的在观看系统资料库里的录像片《军人生来为战胜》……上等兵刘明刚刚在论坛里晒出了“假如明天上战场，你最担忧的是什么”的主题帖，很快引来大量跟帖。
    “看视频、发微博、晒体会、品佳文……网络教育就像 ‘自助餐’，我们可以各取所需，不仅吃得饱，而且味道好！”刘明的一席话，道出了战士们的心声。
    ★“不关门课堂”打破时空界限
    去年新兵下连，每名新战士都带着一份特殊的成绩单，里面记录着新兵连期间的个人“学习轨迹”。
    “一人一账号，一人一空间。”旅政治部副主任戴荣章告诉记者，官兵从步入军营的第一天起，就可实名注册建立个人学习档案，参加网上教育的过程全部记录存档。学了什么，效果如何，只需登录个人账号，各种信息一目了然。
    该旅还建立了旅营连三级管理员队伍，分权限、分时段审核官兵网上阅读学习、讨论交流、考核闯关等情况，及时对个人学习积分进行排名，每季度搞一次通报表彰。
    汽车连班长陈峰外出执勤半月归来，便一头扎进学习室进行“网上补课”。他告诉记者，落下了半个月学习，积分排名靠后了，必须迎头赶上。只见他熟练地登录个人学习空间，经过半个小时的认真阅读后，开始进行答题测试，经过系统自动打分，屏幕上显示测试成绩，同时学习积分也增加了2分。
    排长陈亮在外集训期间，隔一段时间就会远程登录系统学习、补课、撰写心得、与战友网上交流。他说：“网络教育好比不关门的教育课堂、不休息的政治教员！”
    ★效果评估有了更科学的“度量衡”
    教育内容落实了，如何评估教育效果？谈及这一话题，装步二连指导员郁凯深有体会。
    刚当指导员那一年，有一次，郁凯根据旅里下发的教育计划精心准备了一份教案。为避免官兵听课时分心走神，他特意嘱咐大家课后再补教育笔记。然而，这一嘱咐给他带来了意想不到的麻烦――第二天，机关干部到连队抽查教育落实情况时给他们打了个“不及格”，原因是笔记本上没有记录。
    “过去评定教育效果主要靠看‘本本’，这实属无奈之举。”该旅政治部主任马荣根感慨道，由于缺乏有效评估手段，机关干部只好挨个连队查笔记，不仅耗时耗力，还很难反映教育的真实效果。“如今，一登录就有记载、一点击就有统计。官兵学了哪些内容、学了多长时间、学习领悟程度清清楚楚。”
    据介绍，辅助系统按预设规则给官兵网上学习情况打分，累积形成个人和单位的学习得分，为定性定量相结合考查评估教育效果提供了较为科学的依据。
    “过去官兵上网主要是娱乐，系统下发使用后，大家上网学习、努力‘淘分’成了时尚。”马主任告诉记者，辅助系统的教育评估功能，让网上学习由分散、无序、碎片化向集中、有序、系统化迈进，哪里存在短板弱项，一览无余。
    新兵陶健学历较低，学习理论知识常常感到力不从心。系统下发后，多了个 “贴身辅导员”，他一有空就在网上冲浪学习，积分达3813.4分，荣登连队学习积分排行榜榜首。前不久，他代表连队参加旅里组织的理论知识竞赛，不负众望摘得桂冠，被评为 “理论学习之星”。
    左上图：官兵正利用教育辅助系统学习交流。
    任兴志摄
〖-ZW/正文〗
