〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警贵州总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关调人公开选拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班容新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■班容新
    6月初，武警贵州总队机关补充了一些“新鲜血液”，20多名优秀基层干部通过选拔赶赴总队机关相关处室任职。今年3月，一些转业干部离队后，总队机关部分处室需要补充人员。总队按照相关制度规定，通过局域网、书面通知和开会传达等形式，及时公开了空缺职位、遴选标准和申请程序，随后对符合条件干部进行了公开的选拔考核。总队政治部主任田亚东告诉笔者：“机关调人公开选拔已经是我们总队的一项制度。”
    去年，总队领导调研时发现，基层干部往机关调动缺乏硬性的标准和公开的程序，不少是通过介绍、推荐等方式进行，随意性较大。对此，总队探索建立“公开空缺位置、公开考核标准、公开考核程序、公开考核内容、公开考核结果”的机关干部选调制度，明确规定凡是群众测评满意度不过半数的不用、个别官兵谈话推荐不过半数的不用、党委酝酿未形成共识的不用、群众反映有严重问题未排除的不用和公开评审不过关的不用，为机关选人用人树立了鲜明导向。
〖-ZW/正文〗
