〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战神网校“神”在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第41集团军某旅依托局域网开展理论学习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/陈静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第41集团军某旅依托局域网开展理论学习见闻
    ■本报记者 陈典宏 特约通讯员 陈 静
    轻点鼠标，中国梦强军梦最新论述尽收眼底；一网联通，上千名官兵异地同步学习讨论……7月初，陆军第41集团军某旅“战神网校”内，学习习主席系列重要讲话精神活动正火热进行。官兵们兴奋地说：“搭上网络快车，理论学习大变样。”
    让理论学习实现“私人订制”
    “以前学理论，总是捧着书本查资料，拿着报纸搞宣讲，如今只需轻点鼠标，就能进入浩瀚的‘网络书城’。”该旅八连下士刘济远是广州军区“理论学习之星”，也是“战神网校”的常客。
    记者看到，理论学习时间，该旅各连队的网络学习室内，官兵们聚精会神地观看根据理论学习材料改编的动漫、视频，不时还在“飞秋”通讯软件上进行交流。
    “我的学习我做主”是该旅依托网络开展理论学习的基本思路。旅里采取定总体要求、不定具体计划，定基本教材、不定相关读物，定专题课程、不定方法途径的方式，让官兵理论学习实现了“私人订制”。
    此外，该旅还在“战神网校”上建立起学习统计分析系统，对每名官兵的阅读数量、考试成绩、心得体会撰写等情况自动量化打分。旅政委刘建军说：“自助超市式的‘战神网校’，是官兵们理论学习不可或缺的第二课堂。”
    构建快乐学习“大本营”
    “不管星期几，都要去学习；无论什么天，上网遛一圈。”这是在官兵中流传的一句顺口溜。
    走进该旅文化活动中心，记者听到下士杨海东的一声欢呼：“噢耶！我升到‘博士’啦！”原来他在玩“战神网校”中的“理论过山车”游戏。在这款游戏中，每答对10道理论题就升一级头衔，他一路过关斩将，从“小学生”成为了“博士生”。游戏结束后，官兵们的闯关成绩还能自动生成学习曲线图，为以后学习提供参考。
    该旅在“战神网校”上开发出“找茬儿”“记忆力闯关”“迷宫探险”等30多款学习小游戏，改变了以往理论学习形式单一、枯燥的状况，理论知识在潜移默化中被官兵所掌握。新战士李红远告诉记者，“理论过山车”现在都有点“快乐大本营”的味道了。
    网上网下一堂课
    训练休息间隙，该旅二营教导员鄢攀抛出话题，官兵们坐在一起讨论交流。
    “把网上战友们反映的疑难点整理出来，在训练间隙组织大家讨论和讲解心头的疑惑，大家围在一起，有时三两分钟就能解开心结。”鄢攀介绍说，旅里注重抓住点滴时间，开展线上线下互动学习。他们还以电子墙报、掌上学习机等设备为载体，开展“观点小辅导、热点小辨析、故事小讲座、体会小交流、常识小考核”等理论学习“五小”活动，让官兵时时感受学习的脉动。
    “理论学习犹如农民种地，一日不可耽误。”该旅领导告诉记者，对于各连反响较好的理论课，旅里会录制成视频，上传到“战神网校”供更多战友分享。他们还通过网上讨论确立了战备训练、思想教育等工作中的20多个实践课题，把理论问题搬进实践大课堂，采用案例分析、情景教学等方法，引导官兵学以致用。
〖-ZW/正文〗
