〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要照“多棱镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张士武
    在党的群众路线教育实践活动开展得如火如荼的今天，党员干部“照镜子”，不能只是拿个“平面镜”，简单地照照外观，单一地看看成绩，更重要的是常拿“多棱镜”，多角度、全方位地照一照，既看到优点，又照出不足，从而全面地认识、反省、提升自己。
    金无足赤，人无完人。党员干部身上或隐或现地沾些泥土、灰尘，存在缺点、不足，也是人之常态，但如何对待，却体现党性与修养。老一辈革命家谢觉哉说：“可有尘瑕须拂拭，敞开心肺让人看”。有的同志虽有“敞开心肺”的勇气，却因看问题的角度片面或视野单一，往往对自身没有像“解剖麻雀”那样的深刻认识，致使问题反复出现。出现这种情况，若能找个“多棱镜”照一照，照出自己的“立体照”，就能准确找到问题的病源症结。
    习总书记要求领导干部要读点历史，就是期冀我们从历史明镜中发掘智慧，从前人曲折中汲取教训。1954年，陈毅作诗《手莫伸》，借史讽今将真假革命、真假公仆照得一清二楚。拿历史的镜子正反两面照一照，我们会发现，职务就意味着服务，当干部就意味着责任，不能“只知有权，不知有责”，要当好群众的“勤务员”。
    基层群众也是一面“多棱镜”。工作做好了，符合基层期盼，反映群众呼声，他们就会给予美誉和掌声；工作做不好，群众不满意，就会引发牢骚或埋怨。《尚书・酒诰》有云：“人无于水监，当于民监。”工作中，要善于对着基层群众这面镜子照一照，在美誉和掌声面前照出工作方向和检验标准，在牢骚和埋怨声中照出得失差距和缺点不足，从基层汲取营养、学习经验，进而带领群众前进。
〖-ZW/正文〗
