〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团野外驻训砺斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观影导视，锤炼血性虎气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾锋/陈金财/本报特约记者/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070400502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新疆军区某装甲团野外驻训砺斗志――
    观影导视，锤炼血性虎气
    ■曾 锋 陈金财 本报特约记者 许必成
    盛夏时节，新疆军区某装甲团在荒漠戈壁驻训。针对驻训时间长、生活条件苦、训练强度大的实际，他们组织开展“观看战斗电影，锤炼血性虎气”活动，以观影导视的形式把战斗力标准大讨论引向深入，激发官兵勇猛顽强、敢打必胜的血性虎气。
    把障碍变成你的动力
    【导视实录】“这部电影反映了战功卓著的‘野狼部队’是如何破除传统观念束缚，纠治不实训风，创新战法训法，从而走上‘步兵特战化’之路的。其实，摆在我们面前有很多有形、无形的障碍，关键看我们以怎样的态度去对待，以怎样的行动去克服！”5月30日，该团组织官兵观看《目标战》，团政治处主任刘晓晗为官兵现场导视。
    【网上热议】第二天，该团在局域网上开设“战斗力标准大讨论之血性虎气篇”专栏，官兵纷纷发帖留言。
    网友“准备打仗”：“一支军队，只有打仗和准备打仗两种状态。军人生来为战胜，我们要在这个目标牵引下，增强攻坚克难的信心勇气，做一颗上膛的子弹！”
    网友“红军连队”：“战场打不赢，一切等于零。‘如果战争真的来临，敌人能给我们留面子吗？’电影中的这句台词让我深受震撼。我们一些功勋连队是不是也让荣誉的光环照得睁不开眼睛，看不清前进的方向？这样的障碍必须排除！”
    网友 “士兵辉煌”：“作为一名军人，经常会面对恶劣环境、严酷训练等方面的困难和挑战，但只要有足够勇气，障碍就能成为你的目标、你的动力！”
    “绝境”最考验军人血性
    【导视实录】“同志们，五个人面对三千敌人，是战斗还是退缩？为了掩护乡亲们和主力部队转移，狼牙山五壮士与敌人拼尽最后一颗子弹，然后纵身跳崖，这就是军人的血性！”6月6日21时，该团野外驻训场播放抗战电影《狼牙山五壮士》前，副政委潘晓宇做了一场题为《军人要有血性》的精彩导视。
    【班排讨论】看完电影，该团趁热打铁组织讨论，加深官兵对军人血性的认识和感悟。
    坦克三连连长马治国说：“面对数量和装备远胜自己的敌人，面对没有食物和饮水的绝境，狼牙山五壮士决战到最后一颗子弹，写下了可歌可泣的历史。这就是军人血性！作为连长，就要树立像他们一样敢打硬仗的信心，带出这样充满血性虎气的士兵。”
    装步一连战士闫智臣谈到：“这部电影是最好的战斗精神教材，体现了五壮士的不屈精神和血性担当，激励了更多后来者奋起抗争。在平时训练中，我们都要成为像他们一样嗷嗷叫的小老虎。”
    警侦连班长李红杰说：“血性是灵魂，虎气是斗志。军人一旦走上战场，就必须有那么一股子迎难而上、舍我其谁的霸气。哪怕剩下最后一个人，流尽最后一滴血，也要战斗到底！”
    领悟身先士卒的涵义
    【导视实录】“千里挺进大别山，刘邓大军克服重重困难，作出巨大牺牲。刘伯承和邓小平坚持一马当先、冲锋在前，充分体现了他们身先士卒的带兵之道！”6月20日21时，该团组织观看解放战争电影《大转折――挺进大别山》，坦克三营营长段红刚的一段话让官兵对影片充满期待。
    【影评推介】看战争电影，写战斗影评。该团遴选优秀影评推介给官兵，以深化认识、引发共鸣。
    坦克一营营长冯军有感而发：“狭路相逢勇者胜――刘伯承、邓小平等老一辈革命家用自己的模范作用，感召带动官兵不惧风险、千里跃进。有血性胆略的指挥员，才能带出勇往直前的虎狼之师！”
    坦克四连连长李斌写道：“作为一名军事主官，就是要坚持身先士卒、冲锋在前，以实际行动感召凝聚士兵。我要带头加强实战化训练，弘扬‘两不怕’精神，不断锤炼全连官兵的血性虎气。”
    修理连指导员刘合丰在影评中写到：“历史是一面镜子。一线带兵人敢于叫响‘看我的’‘跟我上’，部队才能一往无前，战胜一切困难！”
    左上图：战斗电影砺斗志，官兵夜训士气高。 刘 永摄
〖-ZW/正文〗
