〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“强强对话”真正开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴西世界杯八强战前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――巴西世界杯八强战前瞻
    ■本报记者 柴 华
    结束了“大浪淘沙”的小组赛和惊心动魄的八分之一决赛，世界杯即将迎来八强战。4支欧洲球队和4支美洲球队分庭抗礼，8个小组第一全部晋级八强，这在世界杯历史上尚属首次。虽然遭遇“强队不强、弱队不弱”的质疑，但考虑到球队在小组赛后必然做出体力和状态调整，加之初遇淘汰赛“稳中求胜”的谨慎态度，可以说，能闯过残酷惨烈的首轮淘汰赛，留下的8支球队个个都不是“省油的灯”。
    巴西队将继续和南美球队上演“内战”，对手换成了状态十分火爆的哥伦比亚队。核心内马尔刚刚伤愈状态恢复几成还很难说，主力后腰古斯塔沃停赛引发的变阵能否快速见效尚无定论，更重要的是他们在主场将面临巨大的心理压力。反观哥伦比亚队，名帅佩克尔曼调教有方，球队阵容齐整，后防稳固，J罗、古铁雷斯、夸德拉多组成的攻击线十分犀利，是首轮淘汰赛中表现最抢眼的球队。巴西队劫后余生状态未知，面对气势正旺的哥伦比亚队，似乎并没有太大的胜算。
    德法大战是八强战中备受期待的一场对决。学习西班牙队玩“无锋”阵型的德国队本是夺冠大热门，但与阿尔及利亚队一战中急转直下的表现令人大跌眼镜。相较于德国队的高开低走，一直很低调的法国队反倒是渐入佳境，核心本泽马火力十足，他身后还有吉鲁能适时顶上，“欧洲金童”博格巴能攻善守，中场表现稳健。面对火力全开的“高卢雄鸡”，德国队羸弱的防线将遭遇极大的冲击，“第五后卫”诺伊尔的表现如何或将直接决定他们是留下，还是回家。
    阿根廷队的对手是“欧洲红魔”比利时队。比利时队球星扎堆却没有打出豪门范儿，尽管跌跌撞撞闯进八强，但问题十分突出：球星各自为战，球队捏合得还不够完美。阿根廷队的弱点一样明显――过于依赖梅西。比利时队主帅威尔莫茨已经坦言要“摆大巴”：“如果给梅西活动空间，那简直就是找死。因此，我们会收缩防守，然后伺机进行反击。”看来，又将是一场梅西与“大巴”之间的对抗。
    相比之下，荷兰队与哥斯达黎加队之间的较量，是“牌面”上看悬念最小的一场。哥斯达黎加队在小组赛威风八面，闯入淘汰赛后却开始患得患失。而荷兰队最大的胜算其实是主教练范加尔，他在4场比赛中的每一次战术调整都能起到立竿见影的效果。面对此前极少交手的哥斯达黎加队，想必范帅已在运筹帷幄中。
    哥伦比亚队、法国队、阿根廷队和荷兰队，就是我眼中的四强。
    再废话一句，纯属个人预测，若不赞同，请一笑而过。
    （本报里约热内卢7月2日电）
    左上图：7月2日，巴西队球员阿尔维斯（左）与队友胡尔克在特雷索波利斯进行赛前训练。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
