〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练兵标准有了“硬杠杠” 兰州军区某炮兵团紧贴实战需求成体系构建作战能力指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方向正确，方法也要正确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁春涛/董武侃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁春涛 董武侃
    “情报信息从侦察终端流转至火炮终端平均用时87秒，离指标要求差距较大”“96%的官兵能够识别采集1种以上可食用野生植物，符合指标要求”……6月初，兰州军区某炮兵团实战化演练一结束，该团司令部就立即对照作战能力指标体系逐项检查评估，查找短板。团长张宏昌说，练兵标准有了“硬杠杠”，战斗力建设的“靶心”才能更清晰。
    年初，在战斗力标准大讨论中，不少官兵反映，不清楚履行使命任务具体到单位、岗位、个人的细化标准是什么。团党委分析后感到，要看清训练场与战场之间的距离“刻度”，必须依据担负任务对作战能力的需求建立科学的指标体系，使战斗力标准具体化。
    “依据任务确定行动、区分行动分解能力、根据能力确立标准。”按照这个思路，他们先将团队担负的任务确定为火力侦察、精确摧毁、反空降火力支援等9种具体作战行动，再结合团队编配的人员、武器等，把每一种作战行动分解为侦察感知、指挥控制、信息通联等多种能力。采取定性与定量相结合的方法，将每种能力细化为若干项具体的指标要求。
    笔者在该团作战室看到，快速反应作战能力被具体细化为决策时间、人员收拢速度、集结地域进出道路选择、油料加注速度等13项指标。
    为确保团队构建的指标体系符合实战需要，更具有可操作性和衡量性，团里持续研究未来作战对手、作战环境等问题，保证每项指标都有“敌情”背景；同时，注重区分层次，将团队整体的指标要求自上而下逐层、逐级、逐项分解到不同单位、人员和岗位上。最终，形成一套涵盖团、营、连、排、班、单兵6级，包括835条具体标准的作战能力指标体系。
    “指标体系让训练考核有了明确、量化、刚性的标准。”该团运油股股长秦波兴奋地对笔者说，“现在将战场机动细化为10个具体指标，比如驾驶员与车辆编配比例大于1.25∶1；整建制摩托化机动，高速公路昼（夜）间平均时速大于60（50）公里；途中单台车辆油料加注时间小于7分钟等等。每一个指标就是一根‘准绳’，也是我们为之努力的明确方向。”
    “6连阵地遭‘敌’装甲穿插分队偷袭，全体阵亡。”在演练中，曾获炮兵专业课目比武第一名的6连却被判不及格，原因是他们忽视了炮手自动步枪、火箭筒等装备的训练，没有达到自身防护的指标要求。
    前不久，该团对照作战能力指标体系，对全团进行战斗力考核评估，弹药装载时间长、核生化保障力量弱等19个没有达标的短板浮出水面，成为加强战斗力建设的依据。
    方向正确，方法也要正确
    ■席严峰
    管理大师彼得・德鲁克有一句名言：“做正确的事比正确地做事更重要。”用直白的话讲就是，目标比方法更重要，方向比努力更重要。然而，我们还要认识到一点：用正确的方法来做正确的事，才更完美。
    实战化训练是提升能打仗、打胜仗能力最直接最有效的手段，这一点在以往军事斗争准备和战斗力标准大讨论中，我们已经充分认识到。如今，方向很明确，关键是如何正确地朝着这个方向前进。必须把握好“信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜”的现代战争特点，切实认清实战化训练的本质内涵、目标要求，科学确立与时代发展相适应的实战化训练路子，不断提升战斗力。兰州军区某炮兵团紧贴实战需求成体系构建作战能力指标的做法，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
