〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第14集团军让主旋律引领网络舆论潮流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从容自信，唱响“军营好声音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱国/邓忠开/伍会娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李爱国 本报特约记者 邓忠开 特约通讯员 伍会娟
    大洋演兵、反腐风暴、个人发展……时下，一些热点焦点新闻在军营网络迅速传播，并引发热议。如何帮助大家正确解读这些敏感话题，防止个别官兵受网络杂音影响，产生思想上的“雾霾”？陆军第14集团军对此进行了积极探索，让主旋律引领网络舆论潮流，使军营网络更加阳光。
    焦点话题
    中国海军参加“环太平洋-2014”军演
    【热度】★★★★★
    【新闻背景】7月上旬，中国海军舰艇编队在“环太平洋-2014”演习中“首秀”，引起了国际舆论和广大网友的普遍关注。其中，也夹杂着一些贬低与质疑之声。该集团军官兵在局域网上对此展开了热议。
    【舆情关注】“打酱油”还是“亮肌肉”
    网友“见血封喉”：我们为何只参加非核心作战课目？千里迢迢走一遭，难道只是去观摩？这样“打酱油”划算吗？
    网友“空还是空”：有外媒称中国军队是在“亮肌肉”，有的国家还担心解放军趁机获取他们的军事情报，中国军队“走出去”的阻力还真不小！
    网友“梦方圆”：有日本媒体竟然提醒自卫队参演舰艇提防中国舰队发动“偷袭”。“珍珠港”后遗症又犯了吧！
    【舆论引导】针对官兵热议，该集团军各级安排专人认真搜集整理官兵们在局域网上的留言，第一时间发帖给予解释，并对外媒不实言论进行批驳。与此同时，集团军在局域网首页还推出相关网络专题，开设《“中国军事威胁”的来龙去脉》《强军之路通向何方》《民族复兴，永不称霸》等系列网络课，联系美国“亚太再平衡”战略、日本解禁集体自卫权、我东海南海主权屡遭侵犯等时事热点话题，揭露西方反华势力鼓噪“中国军事威胁论”的本质，使官兵们坚定实现中国梦强军梦的信念和信心。
    【网友回声】强军路上要有舆论定力
    网友“军营迷彩”：我军首次参演就参加7个课目，开创了“环太平洋”军演的先河，这足以证明我们的自信与透明！
    网友“生花妙笔”：虽然没有参演核心课目，但同样是了解外军、加强合作的好机会。饭要一口一口吃，期待海军官兵们未来能有更抢眼的表现！
    网友“前进吧”：君子坦荡荡，小人常戚戚。我们坦荡参演，有人怪话连篇。一些国家和媒体的双重标准赤裸裸！
    网友“一个小兵”：不要被鼓噪之声影响，强军路上要有舆论定力。我们越强大，叫嚣之人就会越少，取而代之的将是合作。
    【经验总结】网络上没有“事不关己”
    第14集团军某旅政委陈新：涉军网络负面舆论针对的虽然是特定事件和特定部队，影响的却是人民军队的整体形象。一些针对部队的抹黑言论，影响了当下青年对我党我军的认同，甚至给一些官兵的思想认知带来不利影响。对此，绝不能有“不是本部队发生的事，就对负面舆论置之不理”的想法。每名军人都有责任也有义务主动发声，维护军队的形象。
    焦点话题
    反腐风暴让舆论空间更清朗
    【热度】★★★★★
    【新闻背景】6月下旬，中央纪委监察部网站发布消息，广东省委常委、广州市委书记万庆良涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。这是今年落马的第14位省部级官员。反腐风暴，成为军营网络上的热点话题之一。
    【舆情关注】“苍蝇”“老虎”何其多
    网友“无悔青春”：现在生活条件越来越好，不愁吃，不愁穿，但为什么还有那么多官员冒着锒铛入狱的危险贪污受贿？
    网友 “希望的田野”：“苍蝇”“老虎”何其多？何时能够一网打尽？
    【舆论引导】面对官兵的疑惑，该集团军邀请地方纪检部门领导赴军营授课，全面介绍党和国家反腐制度措施和取得的成效，还在局域网“思辨台”栏目开设“反腐倡廉大家谈”专题，对“礼尚往来、人之常情”“无商不奸、无官不贪”等言论进行评判和纠正。网络舆论引导员及时发出“腐败官员相继‘落马’，说明党中央反腐决心大、力度大”等帖文，红色影院、先锋论坛等栏目则推出了反映焦裕禄、杨业功等优秀党员的影片。
    【网友回声】强力反腐，国家定会越来越好
    网友“石破天惊”：腐败是世界性问题，发达国家有，发展中国家也有。我们国家惩治腐败的力度就连国外媒体也在点赞！要对国家有信心！
    网友“海阔天空”：不能一竿子打翻一船人，类似焦裕禄的好官也有很多！
    网友“空明”：支持党中央和习主席打老虎抓苍蝇！强力反腐，国家定会越来越好！
    【经验总结】重视网上杂音，迅速发出“好声音”
    第14集团军某旅旅长陈忠良：过去我们常讲，说得好不如干得好。如今，还得换个角度看，即使干得好，也会有这样那样说“不好”的声音。当前，国家处在高速发展的过程中，不可避免地会出现一些矛盾和问题。在网络聚光灯下，沉默不再是金。一沉默，可能就谣言四起；一闭口，难免有流言蜚语。因此，必须重视网上杂音，对热门话题要密切关注，迅速发出“好声音”，让舆论空间更清朗，引导官兵辩证看待问题。
    焦点话题
    落选战士是因为没 “关系”吗？
    【热度】★★★★
    【新闻背景】“埋头苦干不如一个电话……”前不久，一名网名为“普通一卒”的战友在局域网发帖《没有“关系”，寸步难行》。今年年初，他在连队选送技术学兵时落选，他认为是因为自己没有关系，还将自己的经历添油加醋发在局域网上，引来了战友们关注。
    【舆情关注】看完帖子，心里没底
    网友“做人要淡定”：同情！呼吁上级领导查明问题，不能让老实人吃亏！
    网友“走自己的路”：年底就面临调职了，看完帖子，我心里很没底！
    网友“大风起”：让人心寒！彼此都是战友，不公平竞争，总想些歪门邪道，这样的兵我不想当！
    【舆论引导】集团军纪委迅速展开调查，查明事实后，第一时间在网上公布了调查结果。原来，“普通一卒”落选是因为他本人训练成绩不佳，在连队民主测评中也排名靠后。随后，“普通一卒”主动发帖承认了自己的错误。与此同时，帖子《昔日放牛娃告诉你真实的部队》被置顶，网友“冲锋在前”在帖子中现身说法：“我家在农村，从一个放牛娃成长为一名营职干部，一没靠山二没送礼，靠的是个人实干！”帖子后面，很多官兵晒出了自己的成长轨迹。
    【网友回声】好风气要靠每个人维护
    网友“华山论剑”：我就不信那一套，我提干时没找任何人，靠的是比武竞赛夺魁的硬成绩！
    网友“连队老大哥”：打铁还需自身硬，自己没本事，关系再大也没用！
    网友“轻松一刻”：好风气要靠我们每个人维护，不能不顾事实地“乱放炮”！
    【经验总结】舆论引导需耐心
    第14集团军某旅副政委王敬斌：对于一些捕风捉影的言论，对其进行屏蔽、删除不失为一种应对之策。但这种简单的处理方式并非“最佳路径”。如果不能及时进行正面回应，就有可能衍生出新的猜疑，出现“次生谣言”。应对舆情，既要快速准确、釜底抽薪，又要有足够耐心，认真查明事实，有理有据予以回应。最重要的是，党委领导自身要行得正坐得端，用网下的好风气带动网上的好氛围。
    图片提供：王翔、余柄贤美术设计：姜紫微
〖-ZW/正文〗
