〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担当起维护民族团结和社会稳定的重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文平
    维护民族团结、促进社会稳定，是全国各族人民的共同任务，也是人民军队的光荣使命和职责。习主席强调：“民族团结是发展进步的基石。没有团结，就没有稳定；没有稳定，就没有发展。”作为党绝对领导下的人民军队，必须自觉服从和服务于党和国家工作大局，认清肩负使命，发挥自身优势，扎实有效地做好民族团结工作，为推动改革发展、促进社会稳定作出积极贡献。
    维护民族团结对促进改革发展社会稳定意义重大
    民族团结是关系到党和人民事业发展全局的一项重大工作，正确处理好新时期民族关系，不断巩固和增强各民族大团结，不仅事关民族地区发展稳定，也关系到国家改革发展和社会稳定大局。
    民族团结是社会和谐稳定的重要保证。毛主席曾指出，国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。回顾历史不难看到，凡是各民族团结时期，社会就稳定，经济社会发展就快，各族人民得到的实惠就多；凡是民族矛盾突出并造成动荡的时期，经济发展和人民生活就受影响。从恐怖分子多次制造的暴力事件可以看出，他们的目的就是企图破坏我国安定团结的政治局面，动摇党的领导，动摇社会主义制度的根基，阻挠我国的改革发展。在这种情况下，作为党绝对领导下的人民军队，必须时刻保持清醒的政治头脑和高度警觉，以坚定的政治立场和果敢的实际行动，与各种分裂破坏活动作斗争，努力为维护社会稳定和民族团结提供力量支持，为保持改革发展稳定大局、保障人民安居乐业创造良好环境。
    民族团结是促进改革发展的力量之源。新中国成立以来，党和政府采取一系列政策措施，帮助和支持民族地区加快发展。特别是改革开放以来，通过实施西部大开发战略、实施“兴边富民行动”等扶持政策，少数民族和民族地区经济社会发展取得了巨大成就。但是，由于受地理条件限制、发展基础薄弱等原因，民族地区经济社会发展仍面临困难和问题，迫切需要全国人民的大力支持、促进发展。如果民族地区不稳定，势必影响支持和促进的力度。这说明只有民族团结，我们才能聚焦、聚神、聚力抓好各项建设。
    民族团结是守边固防的坚强柱石。边疆作为国家安全的前沿地带，安全与否对国家发展战略至关重要。边疆居民的生存与发展状况以及各民族间的关系，都会对我国边疆地区的稳定产生重要的影响。驻守在边疆民族地区的部队，必须不断加强民族团结和军政军民团结，妥善处理民族问题。尤其在当前，我们的边防巡逻执勤离不开各族群众的全力支持，守口卡点离不开各族群众的联防支助，军事联合演习离不开各族群众的参与支援等等。因此，我们在维护边防安全和国家主权、领土完整的斗争中，必须进一步加强民族团结、军民团结，最大限度地凝聚各族群众戍边守防的智慧力量，奋力构建起抵御外敌、守护边疆的坚不可摧的边防长城。
    军队是维护民族团结和社会稳定的重要支持力量
    习主席在第二次中央新疆工作座谈会上强调：“必须把严厉打击暴力恐怖活动作为当前斗争的重点，高举社会主义法治旗帜，大力提高群防群治预警能力，筑起铜墙铁壁、构建天罗地网。”贯彻这一重要指示，驻民族地区部队必须胸怀党和国家工作全局，充分认识我军促进民族团结、维护社会稳定的法定职责，始终同各种民族分裂势力作坚决的斗争。
    始终做党的民族政策模范执行者。党的民族政策是党和国家为协调民族关系，解决民族问题而采取的路线、方针、规定、措施的总和，是马克思主义民族理论基本原理与中国民族团结实践相结合的产物。早在解放战争和新中国成立之初，党和政府就要求我军指战员严格执行民族宗教政策。如进军西藏的十八军先后拟定并下发了《进军守则》、《外事纪律》、《藏人的风俗习惯和禁忌》等规定。进入和平时期，我军大力弘扬优良传统，模范践行党的民族政策，通过参加抢险救灾、扶贫济困、支援地方经济建设等，有力地促进了民族团结进步。在新的形势下，我军必须始终做党的民族政策的坚定拥护者和模范执行者，从我国民族问题的实际出发，以实际行动不断增强党的向心力、中华民族的凝聚力，为巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系作出新的贡献。
    始终做维护国家团结稳定坚强捍卫者。我军是人民民主专政的坚强柱石，维护国家和各民族的团结稳定是法律赋予的神圣职责。军队要站在党和国家工作全局，采取有力措施推动各民族团结和共同进步，坚决与破坏民族团结和社会稳定的分裂势力作斗争。从当前的情况看，境内外“三股势力”打着宗教的幌子，驱使、控制、愚弄信教群众，策划实施暴力恐怖活动。任何破坏民族团结、制造民族分裂、危害各族人民和平劳动和生命财产安全的行为，都是决不容许的。当民族团结和社会稳定的大好局面受到严重威胁时，军队必将责无旁贷地肩负起宪法和法律赋予的光荣使命，挺身而出，坚决维护社会主义法治，维护民族团结，维护国家安全稳定。
    始终做党和人民利益忠实维护者。自古边疆稳，则内地安；边疆乱，则国难安。当前，西方敌对势力对我西化、分化的战略图谋一刻也没有放松，利用民族宗教问题破坏我国民族地区安定团结的险恶用心一刻也没有放弃，他们通过各种途径大肆进行反动舆论宣传，宣扬分裂主义思想，煽动民族对立情绪。在这种情况下，作为军队就是要以习主席关于做好新疆工作的一系列重要指示为遵循，贯彻落实好党的民族政策，扎实做好边疆民族地区的群众工作，把社会稳定和长治久安作为工作的着眼点和着力点，把民族团结的工作往深里做、往实里抓，最大限度地把边疆各族人民团结在党和政府周围，使我们党在边疆民族地区拥有最广泛、最深厚、最坚实的群众基础，牢牢掌握斗争的主动权，齐心协力打好维护边疆民族地区稳定这场硬仗，为边疆民族地区繁荣发展、人民安居乐业创造安定祥和的社会环境。
    扎实履行维护民族团结和社会稳定职能使命
    鲜艳的民族团结之花，需用爱心浇灌；坚实的民族团结之桥，需用真情浇铸。习主席明确指出，“做好新疆工作是全党全国的大事，必须从战略全局高度，谋长远之策，行固本之举，建久安之势，成长治之业。”我们要大力发扬军民团结优良传统，扎实做好民族团结工作，忠实履行人民军队的神圣使命。
    以真学换真心，发挥政治优势尊重各族群众。尊重各族群众是做好民族团结工作的基础。驻守在多民族聚居区的人民子弟兵，更要珍视民族感情，把各族群众当朋友、当亲人，充分发挥政治优势，向驻地群众广泛宣传党的民族政策，宣传国家发展和民族地区建设的巨大成就，宣传“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开”的思想，引导各族群众牢固树立对伟大祖国认同、对中华民族认同、对中华文化认同、对中国特色社会主义道路认同的思想，确保在反对分裂、维护统一等重大原则问题上认识不含糊、态度不暧昧、落实不动摇。广泛开展“学说民族语言、学唱民族歌曲、学跳民族舞蹈、广交民族朋友”活动，用真诚凝聚人心、靠尊重赢得团结。守纪律严要求，自觉尊重少数民族群众风俗习惯、语言文化、生产生活方式，严格遵守党的民族宗教政策，维护文明之师、爱民之师的良好形象。
    用真诚赢民意，发挥组织优势依靠各族群众。培养少数民族干部是做好民族工作、解决民族问题的重要条件。要大力选拔培养少数民族党员干部，切实培养出更多政治上跟党走、群众中有威望、工作上有实绩的高素质的少数民族干部。对那些政治坚定可靠、综合素质过硬、真诚有信，群众基础好的要大胆提拔使用，切实为推进民族团结进步事业提供组织保证和人才支撑。同时，要把巩固基层政权作为首要任务，大力推进团以上单位与乡村党支部联建联创，提高基层干部团结群众、争取群众的能力，真正使基层党组织成为维护民族团结、促进社会稳定的主心骨。要把建强维稳力量作为重中之重，大力加强民兵和预备役队伍建设，积极组织维稳执勤巡逻，妥善处置各类突发事件，做到驻守一方、团结一方、稳定一方、造福一方。
    用真做促稳定，发挥力量优势服务各族群众。发展问题是促进民族团结进步的关键。要着眼党和国家工作大局，真抓实干，勇于担当，增强参加西部大开发的使命感和责任感，把地方所需、群众所盼与部队所能有机结合起来，充分利用部队资源和优势，在大项工程建设、生态环境保护、基础设施完善等方面勇挑重担。要在改善民生上积极作为，组织开展扶贫帮困、助学兴教、医疗救助等工作，把党和政府的关怀送到千家万户，让各族群众共享改革发展成果，感受祖国大家庭的温暖。要着力提高应急处突等非战争军事行动能力，做好随时应对和处置突发情况的准备，确保一旦有事，能够迅即反应、有效应对。要把来之不易的改革发展成果维护好，把各族群众的切身利益保护好，努力实现民族地区的大跨越、大发展、大繁荣。
    （作者系西藏军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
