〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四级军士长耿武不怕伤者误解冤枉，展现军人责任担当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗那一刻，只想着救人！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴忠范/王庆泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级军士长耿武不怕伤者误解冤枉，展现军人责任担当――
    那一刻，只想着救人！
    ■吴忠范 王庆泽
    6月10日，一名头发花白的老奶奶在两个年轻人搀扶下，来到广州军区某通信团五营，给该营四级军士长耿武道歉：“救命恩人，那天错怪你了，对不起！”见到部队官兵都在旁边，老人按捺不住激动的心情，诉说了心中的愧疚。至此，耿武顶着被误解冤枉的压力仍坚持救人的事迹才被官兵知晓。
    老人名叫胡秀娟，湖北武汉市人，今年65岁。5月11日，她过马路时被一辆无牌照摩托车撞倒，头部流血不止，呼吸微弱。外出巡线归来的耿武刚好路过，见此情景，他立即跑过去将老人扶起，并拦了辆出租车，将老人送到距事发地最近的仁爱医院抢救。可这家医院医生已经下班，不能立即救治。耿武又迅速背上老人，一路小跑将她送到1公里外的同济医院抢救。此时，老人醒过来，看着自己满头是血，竟然双手拽住耿武说：“今天你闯大祸了，把我撞成这个样子……”耿武边安慰老人边向她解释：“我是一名军人，看到你被撞伤了，是专门送你到医院救治的。”可老人说什么也不信。旁边的一名病人提醒耿武说，赶快请交警来处理吧，万一事发路段没有监控，你可摊上大事了，但耿武顾不上考虑这些。挂号、擦脸、止血……协助医生救完人后，耿武又拨通了老人家里的电话。
    老人的家人到医院后，为弄清事情的真相报了警。交警很快找到肇事者，证明了耿武的清白。这时，胡秀娟心里感到很内疚，然而救命恩人却已离开。为当面道谢。老人的家人经多方打听，找到耿武所在连队的地址。
    听完老人的讲述，在场的官兵无不感动，纷纷称赞耿武的壮举。对此，耿武平静地说：“那一刻，只想着救人。”
〖-ZW/正文〗
