〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做剩饭”现象被杜绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱定瑞/杨涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱定瑞 杨 涛
    6月初，沈阳军区某边防团组织伙食情况问卷调查，官兵满意率达99%。该团服务中心主任吴国俊说，团里抓工作不因“有后招”而降低标准，及时杜绝“做剩饭”现象，伙食保障质量大幅提升。
    前不久，该团机关检查发现，不少单位每顿都有剩菜剩饭。对此，有的炊事员解释说：“我们可以把剩馒头炸成馒头片，剩米饭做成蛋炒饭，又不浪费，再说每天都有人临时出勤，就餐人数不好把握，每顿多做一点，还能解决误餐问题。”团党委却认为：剩菜剩饭可以重做，因此做饭时就不控制量，这种因为“事后有招”而事前降低工作标准的思想要不得，而且剩饭剩菜口感不佳，长期食用不利于健康。
    为杜绝“做剩饭”现象，团里要求各单位必须统计分析每顿消耗的米、面、蔬菜等数量，为下顿提供参考；根据部队当天训练强度、执勤人数等情况，及时调整饭菜数量，并设立误餐灶，以保证官兵每顿都能吃上新鲜可口的饭菜。
〖-ZW/正文〗
