〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练中进行通报表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞/孟兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张鹏飞 孟 兵
    6月初，武警湖北省总队荆州市支队组织网上对抗演练。突然，大屏幕右方弹出一道通令，1名参谋、4名战士因任务完成出色被通报表彰。1分钟后，政治工作信息化指挥系统将这个消息传递到各作战单元。这是该支队组织信息化条件下政工技能考核时发生的一幕。
    “演练中进行通报表彰，这在支队还是头一回。”支队政委刘国成介绍说，以往在执行任务过程中，由于缺乏相应的技术装备和统一的指挥平台，政治工作效率不高。为此，该支队着力打造政治工作信息化指挥系统，确保政工信息高效传递。他们借鉴作战指挥平台模式，拓展政工指挥信息系统功能，紧贴实战需要，将文书、报文格式、处置对策、鼓动表彰批量导入系统，确保鼓动持续衔接，表彰及时跟进；利用网络视频子系统，组织誓师动员、向国旗宣誓、火线入党等仪式；通过野战宣传车、电台等终端，宣扬战斗中的英模事迹、先进典型，鼓舞部队士气。
〖-ZW/正文〗
