〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩双方发布《2014年中韩人文交流共同委员会交流合作项目名录》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔7月3日电 （记者钱彤）7月3日，国家主席习近平同韩国总统朴槿惠举行会谈时，两国元首商定共同努力将中韩人文交流共同委员会机制打造成为加强两国人文纽带的重要平台。两国元首还同意对外发布《2014年中韩人文交流共同委员会交流合作项目名录》，并积极推动落实。名录包括青少年交流、政府互换奖学金、传统艺术体验、地方省市交流等两国人文领域共19个交流合作项目。
    2013年6月韩国总统朴槿惠访华时，两国元首就加强两国人文纽带、成立中韩人文交流共同委员会达成重要共识。同年11月，双方在首尔召开了中韩人文交流共同委员会第一次会议。双方商定今年下半年在华举行第二次会议。
〖-ZW/正文〗
