〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电波伴随“红色之旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨森/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 杨 森 特约记者 杨克功
    “大家早上好，您现在收听的是‘信大之声・红色之旅’特别节目……”这是前不久信息工程大学组织师团职干部“挺进大别山、重走长征路”实践见学活动中的一幕。一路上，车队依托随行保障的野战文化宣传车开设的“信大之声”广播电台，在“红色记忆”“经典赏析”“沿途视窗”等栏目中介绍沿线革命故地、播放红色影视、分享学习心得。
    《大转折――挺进大别山》是一部老电影，讲述的是1947年刘邓大军挺进大别山的战斗历程。在奔赴大别山革命老区途中重温这部经典，大家别有一番收获。电影刚结束，主持人又告知大家：“我们即将到达的正阳县油坊店乡雷岗村，就是电影中刘邓大军血战汝河的发生地……”在雷岗战役遗址，他们开展现地战例教学和战斗力标准大讨论，与当年支前民工和向导座谈交流。
    新县是土地革命时期主力红军的诞生地，抗日战争时期新四军的根据地，解放战争时期刘邓大军挺进大别山的主阵地。车队刚驶入新县境内，主持人专门为大家点播了一首《映山红》。车队驶向红二十五军长征出发地罗山县何家冲时，广播里又传出了耳熟能详的“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”《三大纪律八项注意》这首歌就起源于此，它借鉴了鄂豫皖苏区流行的民歌曲调，此后伴随人民军队唱遍了全中国。
    在这个流动的课堂上，“信大之声”用电波勾连起实践见学的内在脉络，成为该校实践见学活动的一道靓丽风景。
〖-ZW/正文〗
