〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某研究所运用高新技术破解装备封存难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被封存的常规武器装备在多年静止状态下能保证技术性能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜夕辉/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜夕辉、记者王瑶报道：南国盛夏，广州军区某海训场硝烟弥漫，一场实装演练紧张进行。某装甲团班长林健驾驶才启封的新战车长途机动，顺利完成机动状态下对“敌”目标精确打击……演练结束，林健对记者说：“刚刚启封的新战车，各项作战性能都保持了良好状态。”
    在南方高温、高湿环境里，封存战车启封后能够快速奔赴战场，依赖于总装装甲兵某研究所研发的装备封存技术。记者日前从该所获悉：随着我军密封包装技术和高分子阻隔材料技术逐渐成熟，被封存的常规武器装备能在多年静止状态下保证技术性能，从而告别我军装备封存需要“定点发动”的时代。目前，该项技术已通过总部相关部门评审，下一步将在全军推广。
    一直以来，我军装备封存面临“两难”――封存装备长期不动用，易被水蒸气、氧气等气体腐蚀，造成部件老化，影响装备性能；若定期开动，虽然保证了装备活力，避免了锈蚀、老化，却消耗了有限的摩托小时数，缩短了装备寿命，同样影响了装备战斗力。鉴于此，该研究所深入部队调研，长期跟踪各型号装备保障情况，进行大量艰苦的科研试验，先后突破了“材料抗老化”等技术瓶颈，探索出一套成本低、效益高的装备封存模式。
    记者在某装甲团封存现场看到，工作人员先在装备底部和顶部分别安装上高分子阻隔材料，再拉上中间部位的密封拉扣，随后通过智能阻湿系统把干燥空气注入密封的封套内，潮湿空气随即被全部排出。随着气体的充入，封套迅速膨胀，如同一个蚕蛹，把装备严密包裹。该研究所高级工程师赵波告诉记者：封存期间遇有紧急情况，可快速启封，加满油料、安装电瓶后奔赴战场。
〖-ZW/正文〗
