〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实端正选人用人风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    徐才厚严重违纪、涉嫌受贿犯罪的一个重要方面，是利用职务便利，为他人晋升职务提供帮助，在选人用人问题上谋取私利、搞权钱交易，直接和通过家人收受贿赂。这种行为，严重违背了我们党选人用人的优良传统，违反了党的干部政策制度，违反了党的政治纪律、组织纪律和人事纪律，损害了选人用人的公信力，挫伤了广大官兵的积极性。我们要以此为戒，进一步解决好干部选拔任用中的突出问题，切实端正选人用人风气。
    治军之道，要在得人。选人用人公不公、好不好、准不准，具有十分重要的导向作用。用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。用人风气不正，歪门邪道、旁门左道就会蔓延，跑官要官、买官卖官就会滋长。可以说，选人用人关系军队建设全局，关系未来战争胜负。不从根本上解决这个问题，强军目标的实现就是一句空话。
    党的十八大以来，全军认真贯彻习主席关于干部队伍建设的一系列重要指示，在树立正确选人用人导向、匡正选人用人风气上做了大量工作，有了新的起色。现在，部队选人用人工作主流是好的，但要看到，端正选人用人风气具有艰巨性、长期性。这项工作不进则退，稍有放松就会反弹，必须紧抓不放、持续用力。
    端正选人用人风气，必须认真贯彻党的干部路线方针政策。要坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、任人唯贤。要树立注重基层的导向，注重实干的导向，注重官兵公认的导向，增强选人用人的科学性、准确性、公信度。要坚持从政治上考察和使用干部，确保枪杆子始终掌握在忠于党、经得起风浪考验的可靠人手中。要坚持“两手抓”，一方面要把优秀干部特别是想打仗、谋打仗、能打仗的干部用起来、用当其时、用当其位，做到人尽其才；另一方面，对官兵反映突出的倾向性问题要严肃认真加以解决，对顶风违纪的坚决查处，对用人失察失误问题严重的要实行问责，以实际行动取信于官兵。
    “己不正，焉能正人。”端正选人用人风气，高级领导干部是关键。要以身作则，以上率下，严格按原则、按政策、按规矩、按程序选用干部，要求部队做的，自己首先做好，要求部队不做的，自己坚决不做。要坚决反对任人唯亲，坚决反对找关系、跑门路，坚决反对打招呼、递条子，坚决反对一切形式的跑官要官、买官卖官。要坚持公平公正，坚持大范围遴选干部，干部怎么用，要由政治机关考察、听取群众意见、党委集体决定，决不能搞个人说了算。
    公道自在人心。端正选人用人风气，全军上下高度关注，必须言出必行，说到做到，着力营造风清气正的良好环境，为实现强军目标提供坚强的组织保证和人才支撑。
〖-ZW/正文〗
