〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声光影像天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲旅开展DV动漫创作活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周章意/段红伟/陈云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070400907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区某装甲旅开展DV动漫创作活动纪实
    ■周章意 段红伟 本报特约记者 陈 云
    军营“拍客”无处不在，动漫“达人”倍受追捧，优秀作品层出不穷……南京军区某装甲旅近年来积极适应时代新特点，着眼官兵精神生活新需求，积极引导扶持官兵开展DV动漫创作，增强了军营文化的吸引力和感染力，推进了部队全面建设。
    不断完善创作条件
    记者来到该旅文化活动中心，恰逢旅队组织DV动漫骨干集中创作培训。只见近百平米的专用创作室内，几十名DV骨干正端坐在电脑前学习手绘素材、上色等动画制作技巧……
    谈起该旅DV动漫创作硬件设施条件，动漫“达人”、上士曹桂强一脸幸福：“现在旅有创作中心，营有创作室，连有专用设备，充分满足了我们的创作需求。”
    然而，几年前却是另外一番景象：拍摄短片全营借不到一台摄像机，制作动漫的连队电脑慢得像“老黄牛”……令像小曹这样的DV动漫爱好者难以施展才华。
    “DV动漫是适应时代需求和青年官兵求知求新特点的一种好形式，要为官兵搭好舞台。”面对问题，旅党委果断制定措施。
    他们把完善DV动漫创作硬件设施纳入旅信息化建设规划，先后筹措了一批经费用于场地建设与设施完善。目前全旅有1个DV动漫创作中心、10个营创作室、75台DV摄像机和86台专用电脑，真正实现了“创作有场地、制作有设备、欣赏有终端”。
    同时，为了培养一支过硬的人才队伍，他们采取走出去学、请进来教、结对子帮、办班轮训等方法，每季度组织一次“军营拍客”培训活动，每半年选送一批骨干到驻地职业学校学习提高，每年组织两批动漫骨干到驻地动漫城代培代训。
    如今，一支活力四射的DV动漫骨干队伍活跃在旅队。旅动漫创作中心有6名技术过硬的动漫能手，每个营有6至8名动漫骨干，连以上单位都有能独立制作DV作品的骨干队伍。
    持续推出优秀作品
    “好兵会把荣誉室当成修炼自己的第二课堂，取得成绩不自喜，遇到挫折敢爬起……”近日，一部名为《好兵的100个细节》系列动漫在该旅政工网上受到热捧，点击率高达2200余次。
    记者点击观看，马上被惟妙惟肖的人物形象、风趣幽默的对白、发人深省的情节深深吸引。
    据悉，该旅在DV动漫创作中坚持紧贴基层实际，围绕官兵关心的问题筹划设计题材，不断推出优秀作品。
    “战友们大家好！本期‘丫丫有约’又和大家见面了。”每周二晚上看完新闻联播后，一个特别的节目通过旅“铁甲电视台”准时与全旅官兵见面。“丫丫有约”是借鉴《鲁豫有约》模式着力打造的系列访谈节目，镜头焦点直指旅队热点话题，成为单位敏感事务公开、身边典型宣传、疑难问题解答的全新平台，深受广大官兵欢迎。
    翻看官兵自主创作的DV动漫作品，着实令人叹为观止。416部DV作品中，形成了以《我们是光荣的装甲兵》为代表的反映官兵成长足迹、营连形象宣传、先进典型纪实、旅队新闻播报4个系列作品；119部动漫作品中，形成了以《我的强军梦》为代表的重大主题教育、军营公益广告、兵说兵事3个系列作品。如今，这一部部优秀DV动漫作品已成为该旅官兵丰富的文化大餐。
    讲身边人身边事
    上士崔磊是某连优秀饲养员。三年前，刚来到这个岗位，面对家人不同意、女友不理解等多方压力，小崔一度彷徨犹豫，最后他下定决心立足岗位，安心工作，成为旅队“养猪状元”。连队将他的故事拍成DV短片《猪倌崔磊》，在全旅引起热烈反响。
    无独有偶。汽车营一名士官去年在集团军比武竞赛中夺得第一名，旅里把他的成长经历制作成动漫《尖子是怎样炼成的》反复播放，使他成为官兵争相效仿的榜样。
    旅政委黄朝辉介绍说：“我们在组织拍摄制作中，注重用DV动漫讲身边人、述身边事、析身边理，愉悦官兵身心，激励官兵成长成才。”
    记者了解到，该旅把拍摄制作DV动漫作为有力抓手，使其融入教育、融入管理、融入训练，在寓教于乐中端正官兵价值追求，激发官兵训练热情，促进了部队全面建设，该旅先后被总部评为军事训练一级单位、全军文化建设先进单位。
    战士们在DV中看到了自己在训练中的风采
    姜江鳌摄
〖-ZW/正文〗
