〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既树名师又育新秀既重个体又强团队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学构建教研人才新型培养体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张银海/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张银海、特约记者罗金沐报道：金一南、孙科佳、徐焰等知名专家教授围绕教研创新登台谈体会，6批40多名教研骨干分赴西藏等5个方向调研，安排年轻教员参与14个全军课题研究攻关……连日来，国防大学首批教研人才培养项目支持计划亮点频现。该校政治部主任李升泉介绍，这是国防大学继“名师工程”及第一、二批优秀中青年教研骨干发展支持计划之后的又一创举。
    作为全国最高军事学府和战略智库，国防大学党委着眼联合作战指挥人才培养需求，推进新一轮教学科研改革，提出人才兴校强校战略，打造一流教研人才队伍。首批教研人才培养项目支持计划，旨在进一步优化教研人才培养布局，把资助个人与支持团队相结合，注重向优秀中青年教研干部倾斜，探索形成个性化、特色化、精确化培养体系，为培养名师名家、加强创新人才团队建设创造良好条件。
    在首批教研人才培养项目支持计划表上记者看到，计划共有8项教研人才培养项目，分专题集训、实践锻炼、联合攻关、学术交流、竞争激励5个步骤，设有27个子项目，涉及全校300余名教研干部，覆盖40个教研室（研究所、中心）。他们为优化教研人才培养布局，探索出台《打造新一代名师实施方案》，制订中青年教研骨干个性化培养计划；围绕“边境战场环境调研”“新兴作战领域集训”，开展具体培养锻炼项目；为抓好思想理论前沿问题学术交流研讨、观摩调研，邀请中央党校、社科院知名专家，为教研干部和研究生授课辅导；开展专题调研，及时把调研成果转化运用到战略对抗演习和联合战役兵棋对抗演习中；提出并推进“学术深井”工程，为每名中青年教研骨干明确学术研究主攻方向。
    据悉，该校首批教研人才培养项目支持计划注重既树名师又育新秀，既重个体又强团队。各教研单位开展以老带新、以才育才活动；结合岗位培养锻炼，开展中青年教研人员教学比武竞赛。他们通过学校集中组织与单位自主安排相结合的方式，使人才培养举措落地生根。
    据了解，今年上半年该校完成国家、军委总部和学校大项课题或研究报告100多份，多项成果进入军委总部决策，一批对全军联合作战训练具有重要意义的科研成果相继问世。
〖-ZW/正文〗
