〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃军营的“多面手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勇军/本报特约通讯员/陈林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070400902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭勇军 本报特约通讯员 陈 林
    “英雄的团队光荣的兵，我们是人民的子弟兵，苦练精兵为打赢……”6月11日上午，在新疆军区某部训练场上，这首 《精兵利剑》被千余名学兵唱得震天响，训练热情一下子被调动起来。这首歌的词曲作者是该部战士、四级军士长张磊。
    张磊在官兵眼中是十足的“多面手”，不仅军事素质过硬，在文艺方面也颇具“天赋”。文化活动中心内的萨克斯、单簧管、快板、吉他等乐器，经过他的手“捣鼓”几下，就能演奏出优美的乐章，让许多战友羡慕不已。
    张磊凭借自己对部队生活的深刻感触，精心创作的小品《凭啥》在新兵中演出后，引起了不小的轰动。张磊告诉笔者：“聚焦强军目标，献身强军实践，作为一名基层文艺骨干也可大有作为。”前不久，结合部队担负使命任务，他创作的歌曲《精兵利剑》上传政工网后，战友们纷纷下载学唱；取材身边故事，他创作出小品《请战》，演绎了军人的豪迈情怀。
    “我是一个兵！”张磊经常这样形容自己。他说：“作为一名战士，训练场上苦练杀敌本领是主业，从不敢懈怠；作为一名基层文艺骨干，用优秀的作品鼓舞士气，为实现强军目标贡献微薄之力，是不二选择。”
    训练间隙，张磊为战友演奏萨克斯独奏。 白金一摄
〖-ZW/正文〗
