〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保战斗力才能更安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘成立
    一个木桶能盛多少水，取决于最短的那块木板，而与木桶的底部厚度关系不大。在木材有限的情况下，我们是选择加厚桶底，还是加长木板？恐怕很多人都会选择加长木板。同理，对于一支部队来说，倘若一味地强调以安全求 “保底”，把 “桶底”保护得再好，也不会“盛”出多少战斗力，最终还会损害国家和军队的安全。
    牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，需要正确认识保安全与保战斗力的辩证统一关系。军队战斗力由人、武器以及人和武器的结合方式三个基本要素构成。部队安全稳定，标志着人和武器装备这些战斗力的基本要素保持完好，从这个意义上说，保安全也是保战斗力，但保安全并不是最终目的。军队归根结底是要打仗的。军队存在的价值在于维护国家安全和发展利益，安全标准必须服从和服务于战斗力标准。保安全是为了提高部队战斗力，而不能离开提高战斗力讲安全，以牺牲战斗力为代价消极保安全。
    另一方面，保战斗力才能真正更安全。严格按纲科学施训不仅不会妨碍、影响部队安全，而且还会促进部队的安全。邓小平同志曾说过：“不苦练不仅不能提高本领，还会出事故。”安全是训出来的，不是“保”出来的，从难从严是在更高的层次上促进安全，也只有提高部队的战斗力，才能真正做到安全稳定。实践证明，战斗力越强的部队，士气越旺盛，纪律越严明，凝聚力越强，也就越安全、越稳定；相反，战斗力越弱，部队的士气越低落，纪律越松弛，组织越涣散，事故、案件就越多。消极保安全的结果不仅损害部队的战斗力，而且充其量也是以表面的、暂时的“不出事”掩盖潜在的事故隐患，不可能有真正的安全稳定。
    因此，要坚决摈弃安全工作与战斗力建设二者不可兼得的思想，认清“消极保安全保不了安全，战时打不赢是最大的不安全”的道理，端正训风演风考风，严格落实安全防范措施，理性看待训练中发生的问题，在从严从难按纲施训中保安全。战场打不赢，一切等于零。军队只有具备克敌制胜的战斗本领，保持箭在弦上引而待发的战斗状态，才能真正为国家安全筑起可靠屏障。谋安全，应谋国家和军队的大安全，这才是最大的“保底”。
〖-ZW/正文〗
