〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在四总部抓基层协调会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应新形势新任务新要求毫不放松地抓基层打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日电 记者安普忠报道：四总部抓基层协调会今天在京召开，重点研究加强士官队伍建设，分析基层整体状况，探讨加强基层建设的思路办法。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，适应新形势新任务新要求，把抓基层打基础作为永恒主题，坚持做到重心不偏、力度不减，切实夯实部队建设根基。
    中央军委委员、总政治部主任张阳主持会议。
    许其亮在听取四总部前期调研情况汇报后指出，总部机关作为军队的“中枢”“大脑”，“指挥棒”往哪指对部队具有引领和导向作用，越是大事多任务重，越要毫不放松地抓基层打基础。在国防和军队改革的“大考”面前，要切实掌握官兵思想、保持部队稳定，保证改革顺利推进；在军事斗争复杂严峻的形势下，要把基层这个战斗力“刀尖”打磨得更加锋利；在纠风肃纪、反贪惩腐的重要关头，要加强思想教育和舆论引导，使官兵坚定信仰信念，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，凝心聚力打好作风建设攻坚仗，把走在前列永远保持下去。
    许其亮强调，新起点新征程上，要以新理念新标准推进基层建设创新发展。要坚持用强军目标引领基层建设，指导各级把握本单位本系统本领域贯彻强军目标的实践要求，细化为建设目标、思路举措，找准切入点着力点，推动转化落实。（下转第三版）（上接第一版）要坚持战斗力标准的鲜明导向，把战斗力标准的时代内涵搞清楚，在工作指导和评价激励上体现战斗力标准，认真纠治影响战斗力的习惯做法，推动信息化条件下的战斗力标准在基层立起来落下去。要坚持以问题为中心的科学思维和工作方法，强化问题意识，拿出解决问题的招法，增强基层解决自身问题的能力。要按照《基层建设纲要》抓建基层，强化体系思维，树立现代管理理念，坚持全面建设。要狠抓从严治军，加强对小散远直单位、野外驻训和外出遂行任务部队的指导，防止松懈松散，严防重大安全事故发生。
    许其亮指出，要以士官队伍建设为抓手，进一步解放和增强部队活力。要把士官队伍作为构建中国特色现代军事力量体系的一大支撑，明确职业定位，推进转型升级，托举强军兴军伟业。要从顶层上描绘士官队伍建设的目标、任务和能力要求，构建一体化的选育用管链条。要从源头上提高士官素质起点，根据岗位性质对士官进行科学分类，设计不同成长路径，改革完善政策制度，下决心破解士官队伍建设的突出矛盾问题。
    许其亮强调，要坚持“上下联动”、常治长效，扎实开展党的群众路线教育实践活动，把新风正气吹向基层，推动作风建设在基层落到底。要指导第二批教育实践活动单位把“破”的工作往深里做，深挖问题背后的问题，深入推进“板块治理”，抓好行业系统整治，纯正部队风气。要抓根本抓长远，坚持教育与实践并举，结合理论武装、政治教育、经常性管理和基层党组织建设，在解决“总开关”、强化组织功能、形成文化自觉上求深化。
    四总部和军委办公厅领导孙建国、吴昌德、刘铮、牛红光等出席会议。
〖-ZW/正文〗
