〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军军官挺身施救不留名，获救者亲属苦寻恩人不言弃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗265天，终于找到你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马寅/冯磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军军官挺身施救不留名，获救者亲属苦寻恩人不言弃――
    265天，终于找到你！
    ■马 寅冯 磊
    6月11日上午，家住秦皇岛的王威女士把绣着“事故无情人有情，危难时刻见真情”字样的锦旗，交到海军某场站参谋长张海彬手上时长嘘一口气：终于见到了父亲的救命恩人。
    事情要追溯到去年中秋节。那天中午，张海彬驾驶私家车返回部队。途中，迎面驶来一辆奥迪车，尽管前保险杠已拖在地面摩擦出阵阵火星，司机仍驾车一路疾行。这一反常现象引起张海彬的注意，他默默记下奥迪车的车牌号码。
    当驾车行驶至秦皇岛市五里台路段时，张海彬突然发现一个老人倒在路边，身边的三轮车严重变形。他迅速下车，发现老人已不省人事，便立即拨打了报警和急救中心电话。不到10分钟，交警部门和急救中心的车辆赶到事故现场。张海彬协助医护人员把伤者抬上救护车，并将形迹可疑的奥迪车车牌号告诉了警察，而后悄然离开。
    由于送诊及时，老人脱离了生命危险，交警部门也迅速追查到肇事司机。庆幸之余，老人的女儿王威下定决心，一定要找到这位不留名的恩人。
    随后，王威苦苦寻找张海彬，却一无所获。今年5月，王威抱着最后一线希望，来到交警部门查找线索。在当时的出警记录上，她看到了张海彬的手机号码。
    “张大哥，您还记得去年中秋节救助过的被撞老人吗？多亏您及时报警救援，我父亲才脱离了生命危险，肇事司机也抓到了，我想要当面谢谢您，能告诉我你的地址吗？”王威激动地发出一条短信。“这是我应该做的，感谢就不必了，祝老人早日康复！”张海彬的回复并没有打消王威谢恩的念头。
    几经周折，王威托朋友打听到张海彬部队所在地。“265天，终于找到你！”握着张海彬的手，王威激动不已。
〖-ZW/正文〗
