〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战文化，如彩虹般色彩斑斓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8650部队以文化活动凝聚官兵强军正能量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋/杨勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警8650部队以文化活动凝聚官兵强军正能量
    ■本报记者 郭建跃 武元晋 通讯员 杨 勇
    从高原到大漠，从执勤一线到救灾现场，部队走到哪里，野战文化的激扬歌声就唱响到哪里；任务执行到哪里，能打胜仗的鼓点就敲响在哪里。6年来，武警8650部队连续在高原和边疆执行驻训等任务，始终士气高昂、成绩斐然，如彩虹般色彩斑斓的野战文化发挥了不可低估的育人作用。
    学习民族文化密切鱼水情
    夜色降临，部队官兵和当地各族群众围坐在篝火周围。随着藏族风格的音乐响起，官兵与群众一边歌唱，一边伴着节拍挥动着双手载歌载舞，尽情享受着“锅庄舞”带来的欢乐。这是该部开展“学民族语言、唱民族歌曲、跳民族舞蹈、知民族传统”系列文化活动的一幕场景。
    针对部队长期在多民族地区执行任务的特点，他们邀请当地群众到部队教授官兵跳少数民族舞蹈，同时制作少数民族语言常用词汇口袋书，组织官兵利用业余时间学习。每到一地，他们都要组织官兵深入了解当地民风民俗，共同举办“同升一面旗，同唱一首歌”活动，在军民联欢中密切鱼水情。
    该部部队长张秉成告诉记者：“军营文化与民族文化水乳交融，搭建起沟通官兵与群众的心灵桥梁，促进了任务的圆满完成。”
    如今，该部队官兵人人都会跳上一段民族舞蹈，每个连都有一个以上民族文化兴趣小组。官兵们唱民族歌曲、跳民族舞蹈的娴熟程度，连维吾尔族大爷巴拉提都禁不住称赞“亚克西！”
    因地制宜活跃驻训文化生活
    驻训在青海湖畔的日月山下，方圆数十公里没有人烟。虽然吃水靠车拉、用电靠发电机，部队官兵的野战文化生活并不寂寞。
    驻训点河滩广布，官兵就地取材用石头装点高原驻训生活。他们根据营区周边的地形地貌，用各色石块垒成“雄鸡版图”“战士风貌”“强军目标”等图案和标语。同时广泛征集“励志格言、驻训心语”，组织官兵自己动手刻印。转换任务区时，他们又把采集来的石头送回原来的河滩地，以保持驻训场的生态原貌。
    完成驻训任务之余，该部每个月都要组织一次“高原达人秀”活动。走上这个舞台的官兵，用一批自创自演的音乐、舞蹈、武术等特色节目丰富业余文化生活。列兵王东强刚上高原时很不适应，情绪低落。连队干部了解情况后，根据他爱打篮球的喜好，为他量身定做了一套舞蹈化的《功夫篮球》表演动作，推荐他上“达人秀”的舞台，使他在大家的掌声中找到了欢乐，工作热情高涨。
    在高原驻训期间，该部的“铁流野战信息台”很是火爆，每天晚上都要定时播送近一个小时节目，内容包括“驻训要闻、驻训之星、曝光台”等，内容贴近基层生活，深受官兵喜爱。这不，两个连队间的一场网上“光荣使命”比拼打响，信息台全程播报了实时战况，官兵们精武强能的热情一下子被调动起来。
    多彩文化大篷车娱乐官兵
    打开投影仪，3D全息影像投射到四周墙壁上，“土地革命”“解放战争”“抗日战争”“抗美援朝”……每个历史阶段的史实一一呈现，让官兵回到了战火纷飞的峥嵘岁月。
    为了砥砺官兵敢打必胜的血性和虎气，该部将营区主题雕塑和英模人物形象制作成3D全息投影，建成移动的野战史馆，借助声光电技术，让官兵可以随时随地瞻仰先烈、感悟传统。
    他们根据青年官兵的兴趣爱好，结合驻训演习的实际条件，为官兵量身订做了各式“文化自助餐”，成立了音乐、舞蹈、武术、绘画等16个兴趣小组，组建了锣鼓、军乐、合唱3支特色文化队伍，定期组织“战地星光”“战地好声音”等形式新颖的文艺表演和竞赛活动，积极为官兵搭建展示才华的平台。
    该部还利用野战舞台车，开展“尖子兵打擂台”“枪杆诗大比拼”“立功创先大演示”“英模人物来宣讲”等活动，积极营造“弘扬光荣传统，续写时代新篇”的浓厚氛围。
    丰富多彩的文化大篷车深受官兵喜爱。他们称赞说，野战文化是催化剂，凝聚起劲往一处使的军心士气；野战文化是倍增器，激发出士气高昂的战斗力。
    官兵在野战文化活动展示中表演精彩节目
    作者提供
〖-ZW/正文〗
