〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部利用信息化手段提升战场保障效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二维码为野战器材“上户口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战场配件保障亟待信息化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学东/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障⑨
    沈阳军区某部利用信息化手段提升战场保障效能
    二维码为野战器材“上户口”
    本报讯 孙学东、特约记者戴岳报道：盛夏，一场信息化条件下联合作战演练在夜幕下悄然打响。演练正酣，一台电站挂车突遭“敌”炮火打击，指挥所、医院等顿时漆黑一片。节骨眼上，远在后方的野营装备配件需求信息终端红灯闪烁，保障指挥员判读需求信息后，迅速派出野营保障车携带启动开关、电磁执行器等配件迅速前出实施维修，保证了演练顺利进行。
    在去年的一次演习保障中，该部指挥帐篷立柱、野营淋浴车自吸泵面板出现故障，虽然现场有3名维修人员伴随保障，但苦于在一大堆战备器材中没有及时找到合适的零配件，维修技师怎么鼓捣也无法修好。这次教训引起该部领导深刻反思：“如果这种情况出现在战场，后果不堪设想。”
    为此，他们结合野营装备配件信息化管理试点任务，大胆探索实践，通过电脑联网方式将每个配件都贴上二维码标签，上面有配件的名称、数量、生产厂家、生产日期等6种基本信息。平时，器械发出多少、库存多少，通过电脑显示一目了然，省去了靠人力逐个清点的麻烦，实现了野营装备物资精确化管理；战时，损坏什么、需要什么，用手持扫描器一扫二维码，后方信息终端实时感知需求，派出野营保障车将配件保障直达战位，提升了战时快速保障能力。
    该部还着眼战场保障需求，对整个保障流程进行实战化升级改进。他们采用视频监控系统原理，在信息终端显示屏上划分多个子画面，每个画面对接一个战场，实现了多个方向战场需求保障实时感知；组织军地科研人员合力攻关给二维码加密，防止被敌截取解密，保证了装备物资信
    息安全；他们还针对维修人员少、保障任务重的特点，研发了野营装备远程可视化维修系统，形成了覆盖白山黑水的野营装备维修保障网络平台，只要用数据采集器读取二维码，取得配件原始生产数据，就能使野营装备足不出户得到及时维修。
    冷思考
    战场配件保障亟待信息化
    ■高志文
    当前，后勤管理正在从管理物资流向管理信息流转变，相应的，后勤管理也必须从传统模式向信息化模式转变。美军提出了“速率管理”的概念，其目的是取代传统以数量为基础的后勤作业模式，采用高效、稳定、灵活的作业方式，对“物资流”和“信息流”进行有效整合，缩短军用物资从供应者到使用者之间的输送时间，提高后勤保障的时效性和精确性。
    信息化战争条件下，面对海量的战场配件保障需求，如果没有与作战要求相适应的后勤信息管理系统，在保障任务成倍增加的情况下，就无法建立起顺畅的信息流，也就难以对部队实施有效保障。伊拉克战争中，美军依托其在本土和海湾战区所建立起的后勤指挥自动化系统，保证了海量物资补给的快速及时和有条不紊。实践充分证明，无论保障任务如何复杂多样，后勤保障只要始终紧跟任务走，就能确保后勤保障方向不偏，赢得打好信息化条件下后勤保障硬仗的主动权。
〖-ZW/正文〗
