〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军文化浸润校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴风/田志轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈兴风 田志轩
    夏日，在南京政治学院上海校区举办的“兵心似火歌壮志”强军战歌演唱会暨歌咏比赛的舞台上，学院党委常委与官兵齐声高唱《强军战歌》。
    盘点校区强军系列文化活动的魅力所在，李敏政委告诉笔者：“打造强军系列文化产品，就是要向文化要战斗力，用强军文化激发强军热情，进一步集聚强军兴军的磅礴力量。”
    近年来，校区充分利用上海红色历史、市场经济、改革先行等文化资源，创新政治理论教学模式。中共一大旧址、国歌纪念广场、浦东新区、自贸区……围绕爱国主义传统、改革开放、军事斗争准备三大主题，20条线路、100多个“铸魂课堂”业已开辟形成。
    真正的力量，首先发自内心。让心理教育为政治工作注入活力，把“心剑”精神融入校园文化，以文化人、强心强军，校区近年来作了一系列探索。
    他们利用军事心理学这一全军“2110工程”重点建设学科优势，先后探索出“信任之旅”“合力围筑”等团体心理训练活动方式，构建了“心理适应性训练”“团体战斗力训练”“自信心训练”和“人际沟通训练”等系列心理训练体系。“成功激励”“形象控制”“环境感染”，从新生一入学到面临毕业分配、重大军事任务等敏感阶段的考验，从人格培养、应对危机到团队凝聚力、集体向心力培塑，都有应对之策。仅去年以来，学院就有千余人接受了团体心理训练，近500份心理测试问卷归档，5部强军心理服务手册已经编撰完成，一
    项强军心胜文化工程正逐步推进，“心剑”精神为校园文化注入活力。
    环境是一部无声的教材。走进上海校区的校园，笔者实地感受了充满战斗精神的强军文化气息：操场上、教学楼前，战斗精神标语洋溢着“闻战则喜”的豪情；中国人民解放军36位军事家文化长廊中，革命者的坚贞意志和战斗精神诉说着“打赢”的秘密；灯箱里，富有浓郁战斗气息的宣传画抒发着聚焦实战的激情……
    翻开校区年度系列文化活动安排，“强军杯”学习习主席系列讲话精神知识竞赛、“强军杯”宣传品创作大赛、“强军杯”乒乓球争霸赛、“强军杯”篮球对抗赛等，一项项紧扣“强军”主题的活动目标指向明确：以中国梦、强军梦教育为主线，紧扣强军目标，配合主题教育，在理念创新、手段创新的基础上突出军营文化活动的战斗特色。
    “呜――”随着一声汽笛声响，载着来自加拿大、法国、泰国、韩国等15支中外管乐团队的游船，依次沿着上海外滩和十六铺码头沿线巡游演奏，优美的旋律在滔滔黄浦江上回荡……这是中华号角――2014“上海之春”国际音乐节管乐艺术节开幕式浦江大巡游的现场画面。在“船长3号”游轮上，由校区本科学员组成的南京政治学院上海校区军乐队的40名乐手一字排开，用一曲《走向复兴》尽显中国军人的自信与豪迈，也奏响了中国梦与强军梦的美妙和弦。
〖-ZW/正文〗
