〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊核谈判面临关键一役〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六轮伊核问题谈判2日在维也纳举行，各方将就解
    决伊核问题的全面协议继续进行谈判，分析人士指出――
    伊核谈判面临关键一役
    由于伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）去年11月在日内瓦达成的协议即将于7月20日到期，接下来的近三周时间将是决定能否通过外交努力和平解决伊核问题的关键时期。中国方面支持六国与伊朗尽早就解决伊核问题达成公正平衡、互利共赢的全面协议。目前，参加谈判的各方对该轮谈判寄予厚望，希望能够有所成果；但同时，有关方面围绕伊核问题的分歧仍然很大，谈判过程预计将十分艰难。
    最新一轮伊核谈判将包括多场六国与伊朗的双边会谈和各方参与的全体会议。同时，各国专家将就全面协议的细节展开多场次的磋商。
    此次谈判意义重大。伊朗分析人士指出，谈判是否成功将对伊朗未来核政策走向甚至外交政策产生深远影响。伊朗外交部长扎里夫说，本轮核谈有可能取得成果，但是如果谈判失败，伊朗将会重新启用过去的核政策。
    伊朗总统鲁哈尼去年上台后，积极向西方释放希望缓和关系的信号，伊朗国内一度十分期望核谈取得进展，西方的制裁有所缓和。不过，伊方认为，在伊朗多次让步之后，在过去数轮核谈中西方不仅没有让步，反而提出更多要求，令伊方十分失望。
    在伊朗方面看来，阻碍核谈进展的两大障碍是：第一、伊朗能够保有的铀浓缩活动水平和离心机数量；第二、西方是否愿意以及何时解除制裁。伊方的态度是，不会在离心机数量和铀浓缩权利上做出让步，并且完全解除对伊制裁是达成任何全面协议的前提。
    本轮谈判开始前，美国国务卿克里在《华盛顿邮报》上发表文章，克里表示，伊朗必须展现出“真诚的意愿”来回应国际社会正当的关切。
    克里敦促伊朗向世界证明其核计划用于和平目的。他说，伊朗在近几个月的谈判过程中能够遵守其在临时协议中的承诺，展现了严肃的态度，但在“伊朗谈判人员声称他们愿意做的”和“为达成最终协议他们必须做的”之间仍然存在巨大的差距。
    克里还称，达成伊朗核问题的全面协议将缓解地区紧张局势、促进繁荣发展，目前这一“历史性的突破”有可能实现，但需要各方展现政治决心并作出明智抉择。
    英国外交大臣黑格2日认为，此次谈判达成协议的前景并不明朗，在伊核问题六国和伊朗之间仍然存在一些重要的分歧有待弥合，但当前的谈判是解决这一问题的最佳时机。
    法国外交部发言人纳达尔早前也曾在记者会上表示，伊核问题谈判是重要的，但也是困难和复杂的。
    纳达尔说，法国的立场是决心达成一个长期解决方案，保证伊朗核计划只用于和平目的。
    （据新华社北京7月3日电）
〖-ZW/正文〗
