〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击网络恐怖 主义9大难点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NO.1
    隐蔽更深
    网络匿名性，使人们很难追查到恐怖分子的真实身份。网络的开放性，使恐怖分子可以从任何地方实施攻击。
    NO.2
    扩散更快
    无论是网络上的暴恐视频等信息，还是网络攻击工具，既可以任意复制，更容易扩散。类似“震网”等网络武器的扩散速度更快。
    NO.3
    费用更低
    网络恐怖不需要购买枪支、炸药，一台计算机和一根网线就可以实施，大大降低了恐怖袭击的成本。
    NO.4
    动员更强
    自杀式爆炸袭击等传统的恐怖手段，要花大量时间和金钱去招募和训练恐怖分子，而网络攻击几乎不需要体能训练和心理投资。
    NO.5
    目标更多
    恐怖分子可以把政府、公共设施等的计算机和网络定为目标。随着物联网普及，恐怖分子更容易找到系统的“脆弱环节”发起攻击。
    NO.6
    影响更大
    网络恐怖主义可能影响更多人。一方面影响具有潜在恐怖思想的人，扩大其队伍；另一方面，对更多普通人群产生心理压力。
    NO.7
    攻击更广
    只要有互联网存在的地方，恐怖分子都可能发起进攻。同时，现实世界对网络依赖不断增加，使恐怖分子攻击范围不断扩展。
    NO.8
    防范更难
    网络无国界、开放性强，使恐怖活动更灵活、分散，难于防范和应对。信息网络自身的脆弱性也给恐怖分子更多可乘之机。
    NO.9
    危害更大
    现实世界对信息网络的依赖性，再加上信息网络本身的脆弱性，导致对网络恐怖袭击防不胜防，可能造成的破坏性更大。
〖-ZW/正文〗
