〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄媒体批评日政府解禁集体自卫权〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电 综合新华社驻华盛顿、莫斯科记者报道：美国和俄罗斯媒体近日发表文章，批评日本政府通过修改宪法解释、解禁集体自卫权的内阁决议案，称此举将加剧地区紧张局势。
    美国《纽约时报》3日发表社论说，日本首相安倍晋三解禁集体自卫权，但日本军队转变角色不会为许多人所乐于接受。改变日本军队任务的举动不仅引发争议，而且会产生不良后果。不少日本人对本国可能被拖入国外纠葛表示担忧。曾遭日本侵略并蒙受巨大痛苦的中国和韩国对日本解禁集体自卫权心存戒备。
    社论说，要修改宪法解释、解禁集体自卫权，日本国会还需对十多部法律进行修改。预计修改法律不成问题，但日本民众的意见应当通过他们在国会的代表得到表达。
    俄罗斯之声网站2日刊文说，日政府日前通过内阁决议，以修改宪法解释的方式解禁集体自卫权，从而使得该国自二战结束以来首次可以在未受攻击情况下在境外行使武力。此举将加剧地区紧张局势，引发他国采取应对措施，从而形成恶性循环。
〖-ZW/正文〗
