〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸盆里学不会游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐府〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 府
    某地一所小学给学生上安全教育课，在每个学生面前摆一脸盆清水，让学生将头埋进脸盆里，学习如何在水里憋气，以应对夏日可能发生的溺水事故。这一做法被传上互联网后，受到很多网民的质疑。
    俗话说：“脸盆里学不会游泳，阴沟里学不了划船”。之所以这样说，是因为这样学到的东西与现实需要差距很远，解决问题的手段和方法不对。就说防水患，除了掌握水的特性外，还要针对不同的水况，如深水、洪水、潮水、激流等，采取不同的措施，而这些是人们在脸盆里无论如何也无法学会的。相反，在脸盆里学防溺水技能，还有可能成为一种误导。
    学习一切技能都要离实际近些、再近些。厨师学做烹饪，必须要上灶台；农民学习种地，必须要进地头；军人训练打仗，也必须贴近实战。然而，据笔者所知，却也有个别部队训练存在“脸盆里学游泳”现象，如武装泅渡训练，不是到大江大海和汹涌湍急的河流中进行，而是选在风平浪静的水域进行；有的进行战术训练，年复一年地只在熟悉的场地、海域进行，很少到陌生环境下展开。这样所学的东西，必然要与实战脱节。
    训练是实战的预演，有什么样的准备就有什么样的战争结果。个别单位训练之所以罔顾实战要求，主要是把安全看得高于一切。在有些同志看来，安全事故如果发生在自己的任期，那就有推脱不了的责任；而未来战争能否打赢，也许自己已不在任。这样，在面临着要么冒风险、使训练逼近实战，要么保安全、不考虑实战要求的选择时，他们往往选择“安全至上”。
    没有一棵苍天大树是从温室里成长起来的，也没有一支军队是不经摔打磨砺就能做到战无不胜的。当前，全军上下正在开展战斗力标准大讨论，我们应当借助这一重要时机提高对战斗力标准问题的认识，充分认识到今天的训练质量决定明天战场胜负，战场不认假把式，训练就不能有假把式。
    为确保部队根据实战要求开展训练，不玩虚的、假的，笔者以为，要做好以下方面的工作：一是视为政治责任。任何军事行动都是政治的继续。军人所肩负的责任不仅仅是一支军队的胜败，更关乎国家、民族的安危。军人是不是把带兵打仗、练兵打仗当本职、当主业，不光是敬业的问题，更是一个政治问题，某种程度上说，军人不能按照实战要求进行训练，部队缺乏应有的战斗力，不能有效履行捍卫国家主权、领土安全和人民利益的使命，就是不讲政治的表现。二是严格按照相关条例施训。不同部队和不同层级都有不同的军事训练大纲和细则，这些大纲和细则都是根据实战要求制定的，部队只要严格按纲施训，就能接近实战水平。因此，部队指挥员必须把各项训练要求当作法规雷打不动地来执行。也许实战化训练会有些伤亡，但必须认识到今日训练不付出应有的代价，明天战场上就会付出更大的代价。孰轻孰重，不言自明。三是坚持按实战要求进行考核。未来战争怎么打，军事考核就应怎么考。我们知道学生高考，所有试题既是书中学过的，又是和书中不一样的。我们进行军事考核也应这样，考核不是对军事训练内容的重复，而是考官兵对训练内容的灵活运用。现代作战不只是打人力、装备、编制，更是打对这一切的综合运用，打耦合力、反应力、设计力。我们只有从这样层面来进行考核，才能有力促进实战化训练水平的提高。
    （作者单位：77675部队）
〖-ZW/正文〗
