〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某大队注重教练员队伍培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重要课程让优秀士官主讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约记者刘伟报道：6月下旬，内蒙古军区某司训大队士官、二分队代理指导员李兴讲的一堂教育课深入浅出，得到大家好评。这个大队像李兴一样组训经验丰富、教育管理能力强的士官还有不少。大队领导介绍说，重要课程让优秀士官主讲，是他们不拘一格培养教练员队伍带来的景观。
    该大队党委一班人感到，士官骨干队伍既是教学训练主体，又是兵头将尾，能在教育管理中发挥重要作用，其整体素质的高低，直接关系到单位全面建设水平。于是，他们不拘一格培养士官人才，采取送学培养、结对帮带和鼓励自学考试等形式，提高他们的知识水平和业务能力；根据单位实际，把群众基础好、管理能力强的士官，选到分队主官岗位锻炼，提高他们的综合素质。四级军士长姚占军经过分队主官岗位锻炼后，在赴利比里亚执行维和任务中，表现出较高的综合素质，赢得赞许。
    士官人才不断涌现，单位全面建设水平水涨船高。在上级组织的综合考评中，该大队优秀率比以往提高了近10个百分点。
〖-ZW/正文〗
