〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吉林省档案馆藏日本侵华档案学术研讨会”举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电 （记者吴晶）反映南京大屠杀史实档案、反映日军强征“慰安妇”档案、反映向731部队“特别移送”档案、反映日军奴役劳工档案、反映日本向中国东北移民侵略档案……3日，权威专家学者们通过对这些史料档案的研讨交流，又一次审视了给中国人民带来深重灾难的这段历史。
    在全面抗战爆发77周年、中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年纪念日即将到来之际，中国社会科学院主办，中国社会科学院日本研究所、吉林省档案馆联合承办的“吉林省档案馆藏日本侵华档案学术研讨会”3日在京举行。会上，近20位国内知名学者、专家，就吉林省档案馆藏日本侵华档案的史料价值、学术价值和现实政治意义，“慰安妇”、经济侵略等问题，进行了学术研讨和交流。
    据了解，近代日本对中国进行了长达70多年的侵略，留下了大量外交与军事档案。吉林省档案馆馆藏日本侵华档案近10万卷（件）中，90%是日文档案。今年4月，吉林省档案馆发布首批研究成果并出版《铁证如山》一书。
〖-ZW/正文〗
