〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海峡组合”温网卫冕之旅终结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗默里惨遭淘汰〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦7月2日电 彭帅/谢淑薇的“海峡组合”2日在温网女双第三轮中以6∶4、6∶7（5∶7）、2∶6不敌匈牙利人巴博斯和法国选手姆拉德诺维奇的跨国组合，无缘卫冕。同时无缘卫冕的，还有去年温网男单冠军、本土选手默里，他在同一天进行的四分之一决赛中状态糟糕，三盘完败于保加利亚新星迪米特洛夫，惨遭淘汰。
    赛后，彭帅表示没有什么可遗憾的，比赛有一定偶然性，运气球都在对手那一边。谢淑薇则说，法网拿到冠军已经非常满足，没什么可失望的，不能太贪心，而比赛也不可能每场都有最好表现，只要尽力就好。
    男单赛场，淘汰默里的迪米特洛夫近几个赛季上升势头明显，加上外形俊朗，被公认为是传统“四巨头”的接班人。
    本场比赛里，迪米特洛夫的攻势令默里无所适从，虽然拥有主场山呼海啸般的加油，默里却始终遭到迪米特洛夫的压制，在发球、上网成功率、制胜分和主动失误各个环节全面落后，6∶1、7∶6（7∶4）、6∶2的比分也反映出卫冕冠军在场面上的被动和尴尬。除了第二盘同对手还算势均力敌之外，首盘和第三盘默里完全处于下风，分别丢掉两个发球局，第三盘甚至连破发点都没有获得。
〖-ZW/正文〗
