〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常和标准化“对表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 潮
    提 要：部队官兵需要增强“对表意识”，自觉掌握标准、用好标准、贯彻标准，发挥好标准化在部队建设中的基础、先导和引领作用。
    小到一颗螺丝钉的尺寸、一个软件的兼容，大到三军数据的共享、各类装备的互联互通，标准化是一道非迈不可的坎。“烟囱林立”咋搞信息化？只有多些“对表意识”，才能通过标准化破解互联、互通、互操作困难的现状，为适应一体化联合作战需要奠定坚实基础。
    没有标准化就没有信息化。当前，不少单位在信息化建设中还存在系统平台难统一、数据接口难兼容、信息资源难共享等突出矛盾，直接制约着作战效能的发挥。要夺取信息优势，必须依靠标准化来规范顶层设计，统一技术体制，进而使系统产生最佳和最大效益。
    没有标准化就没有一体化。现代战争是体系与体系的对抗。如果硬件不匹配、软件不兼容、系统不配套，联合作战就不可能“联得通、合得上”。正所谓“没有联合作战的战争是地狱，而没有标准化的联合作战则是真正的地狱”。美军关于联合作战的战术、技术与程序规范就有70多本，保证了把标准化落实到日常训练的方方面面。
    随着训练条件由机械化向信息化过渡，训练模式由基于平台向基于信息系统转变，战斗力提升由单一作战能力向体系作战能力拓展，部队现行的各类标准，已经满足不了加快战斗力生成模式转变的需要，甚至越来越成为制约战斗力建设的瓶颈。现在，我军既存在“无标可依、有标难依”等现象，也存在“有标不依、执标不严”等问题。比如，某型电台所配电池就多达六七种，插头接口不配套、更换不方便；某型装备光启动开关就10多个，不符合信息化装备“一键启动”要求；部分应用软件不兼容，连接方式和通信协议不统一，等等。
    越是信息化，越要标准化。标准的建立和完善，需要权威主导、上下联动、多方努力。机关需要打破“烟囱林立”的体制机制壁垒，搞好顶层设计，切实解决好装备的技术体制不统一、软件标准不规范、基础数据建设和应用严重滞后等问题，防止推倒旧烟囱又盖起新烟囱。部队官兵需要增强“对表意识”，自觉掌握标准、用好标准、贯彻标准，发挥好标准化在信息化建设中的基础、先导和引领作用，不各行其是，不自我封闭，全面提高信息化条件下整体作战能力。
    （作者单位：沈阳军区装备部）
〖-ZW/正文〗
