〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄公开招标在日俄争议岛屿建军事城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将建有司令部、战斗训练场、燃料储备库等军事设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉书/王卫霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社符拉迪沃斯托克7月3日电 （记者朱玉书、王卫霞）据俄新社3日报道，俄罗斯国防部特种建设局当天宣布，就在千岛群岛的择捉岛建军事城进行公开招标，中标者应在2015年11月15日前完成全部建设工作。
    报道说，该军事城的建设资金将由俄联邦预算提供，前期的投入资金超过54亿卢布（约合1.58亿美元）。此次招标申请将于7月4日截止，7月11日确定招标结果。
    军事城将建有司令部、战斗训练场、燃料储备库等军事设施，以及大型宿舍区、行政管理区、综合服务区、教学楼和食品供应中心等。
    千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间。群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉岛被俄罗斯称为南千岛群岛，日本称之为北方四岛。四岛目前处于俄罗斯管辖之下，但长期以来，俄日两国在四岛归属问题上互不相让。
〖-ZW/正文〗
