〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国梦》凝聚中国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队音乐舞蹈诗剧《中国梦》在香港红|体育馆公演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅自力/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻香港部队音乐舞蹈诗剧《中国梦》在香港红|体育馆公演侧记
    ■傅自力 本报特约记者 周汉青
    “我骄傲，我是中国人！实现中国梦，国家好，民族好，香港好……”简洁凝练的诗句，铿锵有力的朗诵，让现场6000余名香港市民心潮澎湃。7月2日晚，驻香港部队官兵自编自创自演的音乐舞蹈诗剧《中国梦》在香港红|体育馆首次公演，引起香港各界市民的强烈共鸣。
    历尽天华成此景，人间万事出艰辛。从鸦片战争到甲午海战，《中国梦》将一幅幅中华民族遭受列强侵略的画面展现在观众面前，让香港市民重温了中华民族沧桑的历史。
    “怒目向蛮夷，悲恨添几分。求道刀丛行，何日去国耻？我的希望之灯，你在哪里？在哪里？！”合唱《你在哪里，我的希望之灯》，唱出了无数仁人志士在国家经历重大危难、民族遭受巨大屈辱中，上下求索、苦苦追寻民族复兴和国家变革道路的心路历程。
    道路关乎国家前途、民族命运、人民幸福――正是1921年中国共产党成立，标志着实现中华民族伟大复兴的梦想有了新的希望。朗诵与雕塑表演，再现了李大钊、毛泽东等中国共产党人，不断探寻中华民族解放道路、引领中华民族奋勇前进的博大情怀和卓越贡献。香港大学生王同学称赞这部诗剧实现了艺术和历史的高度统一。“祖国的强大来之不易，以前总是在课本上读历史，透过演出，我对国家的认识和了解更深了。”
    拒绝在苦难中沉沦，选择从苦难中奋起。情景诗剧《宝莲禅寺的钟声》再现了抗战期间宋庆龄女士在香港组织“一碗饭”活动、宝莲禅寺方丈保护东江纵队游击队员、香港同胞护送100多位文化名人脱离险境等3个真实故事，生动再现了香港各界同胞时刻关注国家安危、全力支持抗战、同仇敌忾打击日寇的民族大义和爱国情怀。
    硝烟散去，硝烟中的故事依然在传诵；战火远去，战火中的精神依然在传承。群舞《龙殇》让在场的香港青少年眼前一亮，中华民族在抵抗外来侵略者的斗争中，不屈不挠、前仆后继的精神，得到了生动的体现。
    戊戌变法的图强之志，驱逐列强的浩然正气，抗击日寇的同仇敌忾，创建新中国的浴血奋战，改革开放的勇气与胆魄……历史长河中的精彩瞬间，让香港市民切身感受到了坚忍不拔、锲而不舍的民族精神。
    “为什么我们眼里总是饱含着泪水，因为我们爱自己的祖国爱得太深沉。”朗诵与雕像表演再现了新中国成立后，钱学森等一大批旅居海外的科学家情系祖国、毅然回国，成功研发原子弹、氢弹和人造地球卫星，彻底打破帝国主义的核垄断，震惊世界的历史。
    “大地唱响东方红，原声是民心。人民选择了您，您把民族引向光明。”从“醒梦”到“筑梦”，再到“追梦”，合唱《人民的选择》表现了中国共产党一心为民族、全心全意为人民谋利益的历史担当和引领中华民族阔步前进的历史必然性。“光荣旗帜在召唤，进军号角已吹响。伟大国家向前进，走向复兴走向梦想。”歌舞《走向梦想》，气势恢宏、旋律铿锵，令听者振奋，让观者昂扬。
    很多香港市民对尾声“梦圆东方”章节中的诗朗诵《我骄傲，我是中国人》印象深刻，慷慨激昂的朗诵道出了炎黄子孙的共同心愿：实现中国梦，中国人有信心、有决心、有能力；实现中国梦，国家好、民族好、香港好、全球华人好。供职于香港一家上市公司的王先生带孩子看完演出后激动地表示：“中国梦是民族的梦、国家的梦，也应该是每一个香港人的梦！只要我们紧密团结，万众一心，实现梦想的力量就将无比强大。”
    （本报香港7月3日电）
〖-ZW/正文〗
