〖ZQ/总期〗20629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区401医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主题教育人人登台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄玉改/傅启胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甄玉改 傅启胜
    “随着近年来医院执行多样化任务常态化，提高平战一体的卫勤保障能力显得尤为重要……”6月中旬，在济南军区401医院一堂主题教育课上，曾执行多样化卫勤保障任务近40次的特勤高压氧科副主任、全军临床航海医学中心副主任吴镝结合亲身经历，谈了对未来战争中医疗保障模式的理解，引起台下官兵深思。
    医院政委程翠宝介绍说，近年来很多官兵参与了国家远洋调查、海军环球航行、神舟飞船发射等重大行动中的医疗保障和科研任务，对国家和军队发展有自己的亲身体会，这本身就是开展主题教育的丰富资源。所以今年开展主题教育时，医院打破以往政治干部“唱独角戏”的做法，请医务工作者、基层官兵走上讲台，讲所见所闻，谈心中感悟。他们围绕“部队医院的硬指标是什么”“执行多样化军事任务的短板有什么”等问题，组织官兵积极展开讨论，形成了处处是课堂、时时受教育、人人有进步的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
