〖ZQ/总期〗4368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆幸福时刻迎接新的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长达吾提班长李稳稳班长李希祯卫生队长董志达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢庆伟大的中华人民共和国成立二十周年的光辉节日里，我们带着边防部队广大指战员对我们最敬爱的伟大领袖毛主席的颗颗红心，来到祖国首都北京，受到了伟大统帅毛主席和他的亲密战友林副主席的亲切接见。在参加国庆观礼期间，伟大领袖毛主席和林副主席亲自邀请一部分观礼代表住到中南海。我们四个人，在最敬爱的伟大统帅毛主席的身边住了整整十三天。这十三天是我们一辈子最幸福的十三天，是终生不能忘记的十三天。在迎接光辉灿烂的二十世纪七十年代的时刻，回忆这最幸福的日子，我们是多么想念伟大领袖毛主席呵！象我们这些在旧社会被地主资本家踩在脚下的穷孩子，今天能够住在伟大领袖毛主席身边，这是我们做梦都不敢想的啊！我们享受了世界上最大的幸福和光荣。幸福来自毛主席！光荣归于毛主席！我们千遍万遍地高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”“敬祝毛主席万寿无疆！万寿无疆！”
    在中南海的十三天，虽然是短暂的，受到毛主席的亲切关怀，受到毛泽东思想的教育却是无限的。毛主席身边的一草一木，一水一土，对我们边疆战士都万分亲切。我们呼吸着世界上最新鲜的空气，沐浴着世界上最温暖的阳光。许多同志怀着深厚的无产阶级感情，采集了中南海的松柏枝、丁香叶、向日葵籽，用行军水壶灌满中南海的水，带回部队，让广大指战员分享中南海的甘露，把中南海的向日葵籽撒遍祖国的边疆，使它到处生根开花，让朵朵鲜花永远朝着红太阳。
    在中南海的十三天，我们心潮激荡喜泪流，颗颗红心向着毛主席。我们经常激动得彻夜不眠，站在毛主席像前表决心：毛主席啊，毛主席！您是我们的大救星，是春天的雨露，是指引我们前进的灯塔，我们边疆战士永远忠于您，忠于您的伟大思想，忠于您的无产阶级革命路线，头可断，血可流，忠于您的红心永不变。忆往昔，看今朝，使我们更深刻地认识到：我们党有今天，国家有今天，人民有今天，军队有今天，全靠毛主席，全靠毛泽东思想。
    每当我们回忆起在毛主席身边的十三个日日夜夜，就激起我们紧跟伟大统帅毛主席，迎接新的战斗，夺取新的胜利的无限革命豪情。每当我们翻开从中南海带回的《毛泽东选集》，就象又回到毛主席身边一样，浑身增添了无穷的力量、百倍的胜利信心。我们一定要永远忠于毛主席，努力活学活用毛泽东思想，在继续革命的道路上，发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，用实际行动报答毛主席和林副主席的亲切关怀。
    毛主席教导我们：“提高警惕，保卫祖国”。我们坚决执行毛主席这一伟大教导，把头脑里阶级斗争的“弦”绷得紧紧的，把对美帝国主义、社会帝国主义的仇恨搞得深深的，把反对侵略战争的准备做得好好的。如果美帝国主义、社会帝国主义胆敢对我们发动侵略战争，我们一定在毛主席的英明指挥下，把入侵之敌坚决彻底干净全部消灭之！
〖-ZW/正文〗
