〖ZQ/总期〗4735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中反映了工农业生产大发展的大好形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京上海天津市场繁荣购销两旺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市场繁荣/北京/上海/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 在工农业生产飞跃发展的大好形势下，新年前夕的北京、上海和天津市场，商品充足，品种繁多，物价稳定，购销两旺，呈现一片繁荣兴盛景象。
    在北京，从市中心到工矿农村地区，大小商店的柜台和货架上都摆满了丰富多彩的商品。人民生活必需的粮、棉、食油，库存雄厚。猪肉、牛羊肉、鲜蛋、鸡鸭、鱼、糖果、糕点、卷烟、茶叶等供应充裕，多数食品今年的供应量和销售量都超过了去年。目前虽然正当严冬季节，首都大街小巷的水果摊头，苹果、香蕉、柿子、梨、柑、桔等各种水果应有尽有。各大菜市场里，不但堆满了大白菜、卷心菜、萝卜、油菜、菠菜、窝苣、鲜藕，还出售西红柿、鲜黄瓜、青椒、韭菜等夏令鲜菜和竹笋、茭白等南方蔬菜。上市的蔬菜品种，冬季经常保持在三十种上下，节日里更增加到六十种左右。主要的日用工业品，如棉布、呢绒、卫生衫裤、自行车、手表、热水瓶、钢精锅、手电筒、灯泡、肥皂、布鞋等，今年的供应量和销售量都超过了去年。
    在上海，人民日常生活必需的棉布、毛巾、袜子、卫生衫裤、棉毛衫裤、毛线、胶鞋、搪瓷制品、铝制品、各种罐头、面包、饼干、糖果、卷烟，以及呢绒、自行车、缝纫机、收音机和手表等都陈列得琳琅满目，应有尽有。全市一百四十多家菜场里，花色品种更是丰富多彩。这里摆满了鲜肉、鲜鱼、香肠、火腿、海产、蛋品和家禽，还有多种多样的鲜嫩蔬菜。在全市几百家水果商店里，当令水果从全国各地源源而来。据有关部门统计，今年一到十一月份，上海市工业品的销售量比去年同期有了显著增长，其中棉布增长百分之十四，棉毛衫裤增长百分之五十二，毛线增长百分之五十九，缝纫机增长百分之十五，手表增长百分之二十八。苹果、香蕉、生梨、柑桔这四大果类，今年前十一个月的销售量比去年全年的销售量还多。
    在天津，不论是市中心区的大型综合商场、百货大楼，还是分布在街道、里弄、工人新村、市郊生产大队的商店，各式各样的商品供应充裕，琳琅满目。今年一至十一月，许多主要商品的销售量比去年同期显著增加。其中肉类增加百分之二十七，蛋品增加百分之三十一，水产品增加百分之四十九，化学纤维织品增加百分之八。手表、自行车、缝纫机销售量的增长幅度更大。从去年以来，两次降低了两千多种中药和新药的售价，平均降价百分之三十。今年半导体收音机的价格也比去年降低了百分之二十。
    今年，北京、上海和天津市场物价稳定，社会购买力继续上升，居民储蓄存款也稳步增加。
    北京、上海和天津市场空前繁荣的大好形势，集中反映了三大城市和全国工农业生产的大发展。今年，首都提前五十天超额完成了国家下达的工业总产值计划，全市工业总产值比去年增长了三分之一。郊区农村的粮食、棉花生产都创造了历史最高水平。上海工业部门为了适应广大人民群众日益提高的物质生活需要，今年增产了成百上千种新产品、新品种，主要产品的产量大幅度增长，质量也显著提高。上海郊区在连续八年丰收的基础上，今年郊区农业又获得了丰收。这就为市场提供了雄厚的物质基础。
    今年以来，北京、上海和天津广大商业工作人员活学活用毛泽东思想，进一步贯彻执行了毛主席的“发展经济，保障供给”的方针，千方百计为工农业生产服务，为工农兵服务，受到了广大人民群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
