〖ZQ/总期〗4735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余文艺宣传队要坚持小型化战斗化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命样板戏/业余文艺宣传队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大力普及革命样板戏的热潮中，一六七○部队党委教育业余文艺宣传队立足战备，坚持业余原则，始终保持小型化、战斗化的特点，面向连队，为兵服务。
    普及革命样板戏的活动开展之后，在组织业余宣传队的问题上，有的同志认为，要普及好革命样板戏，就得从连队多调些人来，搞得象个样子。也有的同志认为，我们部队的干部战士南方人多，学京剧有困难，要普及好革命样板戏，得从专业剧团找几个演员来。部队党委分析了这些活思想，认为：一、在新形势下，我们部队一切工作的立脚点，都必须放在加速做好反侵略战争的准备上。业余宣传队的建设，也必须适应战备的需要，应当队伍精悍，轻便易行，面向连队。那种贪大求全，追求专业化的想法是不符合战备要求的。二、普及革命样板戏，是发动部队的广大干部战士自己来学演革命样板戏，因此要因地制宜，从实际出发，坚持业余的原则，而不能从专业剧团去找演员来。于是，他们组织各级党委和业余宣传队认真学习了毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》，学习林副主席关于加强战备的指示。使大家认识到，目前部队担负繁重的战备、训练、施工、生产等任务，过多地从连队调人，必然增加连队的负担，直接影响各项任务的完成。业余文艺宣传队组织精悍，行动轻便，打起背包就出发，放下背包就演戏，是我军文艺宣传队的光荣传统。业余文艺宣传队队员，既是宣传员、更是战斗员。队伍庞大了，装备笨重了，就会影响我们为连队服务，即使下去了，也容易形成不是我们为连队服务，而是连队为我们服务。这样，就不能很好地贯彻执行文艺为工农兵服务的方向。
    接着，他们又反复学习毛主席关于“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来”的伟大教导，引导大家进一步认识做好普及革命样板戏工作的决定因素，是人的思想革命化。只要用毛泽东思想挂帅，充分发挥人的积极性，就能战胜困难，做好普及革命样板戏的工作。认识提高后，宣传队的同志发扬了革命加拚命的精神，为大力普及革命样板戏贡献力量，排演《智取威虎山》，一般需要六、七十人，但这个部队的两个业余宣传队排演《智取威虎山》，都不到四十个人。他们充分发挥了人的因素，发扬敢想、敢干的革命精神，做到一人多用，一专多能，在不损害革命样板戏的前提下，许多同志一人兼演几个角色。扮演李勇奇妻子的同志，在《发动群众》一场，又兼演群众。有的同志十场戏上台八场。演员张选喜在一场武打戏中，连换三次服装。某业余宣传队三十七人，担任两个角色以上的就有十六人。乐队也是一人兼用几种乐器。还有一些同志上台是演员，下台是乐手，大家不分前台与后台，互相配合，主动协作，既保证了演出的质量，又培养了演员紧张快速的作风。
    为了使业余宣传队保持装备轻便，行动战斗化，他们对布景、道具都进行了精心设计，力求做到一物多用，轻便易行。例如：装道具的箱子，他们兼作锅台、土炕、台阶等；作火炉的道具又兼作树墩。为了减轻重量，他们尽量少用硬景，多用软景；有些道具，如《发动群众》一场中的水缸、饭碗、瓶子等，都是画在布景上。由于队伍精悍、装备简便，他们可以自己背上全部服装、道具，深入连队、工地、坑道、田头、训练场，为广大干部战士演出。
    在深入基层演出的过程中，他们发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，不管是在城市还是在乡村，不管场地条件好坏，观众多少，他们都一丝不苟地认真演出，深受广大工农兵欢迎。有一次，他们到某矿务局演出，演完后听说还有六个炊事员没有看到演出，他们立即背上服装、道具，步行十多里，为六个炊事员演出了选场。炊事员深受鼓舞和教育，激动地说：“解放军同志真是普及革命样板戏的带头人。我们看了革命样板戏，要做革命人，愿为革命当一辈子炊事员。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
