〖ZQ/总期〗4735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿人民伟大领袖霍查同志接见耿飚大使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿人民议会主席团主席列希接见即将离任回国的我大使耿飚〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十七日电 阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志二十六日接见了即将离任回国的中华人民共和国驻阿尔巴尼亚人民共和国大使耿飚。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚劳动党中央委员会贝哈尔・什图拉，劳动党中央委员、外交部长奈斯蒂・纳赛。
    接见是在极其亲切友好的气氛中进行的。
    新华社地拉那二十五日电 阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈奇・列希同志二十五日接见了即将离任回国的中华人民共和国驻阿尔巴尼亚人民共和国大使耿飚同志。
    接见时在座的有：人民议会主席团秘书比尔比尔・克洛西同志和外交部副部长雷兹・马利列同志。
    接见是在极其亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
