〖ZQ/总期〗4735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝唆使约旦反动势力不断进犯巴勒斯坦游击队基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队进行英勇回击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势/巴勒斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗二十六日电 在美帝国主义的唆使下，约旦反动势力最近又不断对在约旦的巴勒斯坦游击队基地发动武装进攻，犯下了镇压巴勒斯坦游击队的新罪行。巴勒斯坦游击队和民兵进行了英勇自卫，打退了约旦军队的猖狂进犯。
    据这里收到的消息报道，从二十三日到二十六日清晨，约旦反动势力连续用重炮、坦克攻击在安曼西北的萨勒特等地的巴勒斯坦游击队基地。早在二十一日，约旦军队还对约旦北部城市伊尔比德的巴勒斯坦游击队基地发动武装进攻。
    由于巴勒斯坦游击队和民兵奋起还击，约旦军队的武装进攻遭到失败。
    据报道，约旦反动派目前还继续在巴勒斯坦游击队基地周围集结部队，准备对巴勒斯坦游击队再次发动大规模军事镇压。约旦国王侯赛因最近到美国会见了尼克松，进一步策划消灭巴勒斯坦游击队的阴谋，并且从美国又得到大批武器装备。据约旦当局二十四日在安曼发表的一项公报宣布，美国决定又给约旦一笔价值五百万美元的“援助”，以弥补在今年九月约旦反动派血腥镇压巴勒斯坦游击队时的武器损失。有迹象表明，以色列正阴谋配合约旦反动派一起镇压巴勒斯坦游击队。近几天来，以色列空军在驻有巴勒斯坦游击队的约旦阿格瓦地区上空进行猖狂活动。
〖-ZW/正文〗
