〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天府“金盆”广聚宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈述诗/万元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗聚宝盆/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈述诗 本报特约记者 万 元
    彭州市位于四川盆地的盆底，素有“聚宝盆”的传说。1993年彭州撤县建市后，加快改革步伐，广聚财源，摘掉贫穷帽，进入了全省经济十强县（市），使“聚宝盆”的传说变成了现实。
    一个梅花吐蕾的日子，我们从四川省会成都驱车来到彭州采访。汽车在高等级水泥公路上迎来“彭州人民欢迎您”的醒目横标时，映入眼帘的是一组用赭红花岗石和汉白玉琢成的大型雕塑：“击鼓”（题图）。蓝天下，那形似金盆的大鼓光彩耀目，熠熠生辉。
    进入城区，昔日狭窄拥挤的街道，低矮破旧的房屋，如今被条条宽敞的大道、幢幢崭新的高楼所取代。长9公里的二环路，如张开的巨臂环绕着美丽的“金盆”。“工业开发园区”、“乡镇企业园区”、“私营经济园区”、“文化旅游园区”像一把把巨扇由南向东展开。新建的“彭州蔬菜批发市场”，占地4万多平方米，总投资2800多万元，具有收、储、运、信息、服务等多种功能，堪称西南第一。据介绍，1996年这个市场外销蔬菜达2.96亿公斤，仅蔬菜一项全市人均收入650元。
    步入新修的迎宾路，沿途的彭州大世界、彭州大厦、百货大楼、金谷商场、仿古一条街等建筑，造型别致，新颖美观。站在城中心十字路口，东、西、南、北四条笔直大街贯通城区，繁华热闹。在金彭大道两旁新建的众多建筑一幢高过一幢。全套现代化设备、占地60多亩的多功能的彭州体育场，已被列为国家级足球赛场。
    彭州市委书记蓝志银向我们介绍说，从1993年撤县建市后，城区新建房屋面积达130万平方米。城区面积由原2.4平方公里扩展到9平方公里，形成76条街道、8个专业综合市场，城市居住人口超过了10万。目前，水、电、气、通信、交通和教育、卫生等基础设施齐全，已具备日供水能力8万立方，发电能力17万千瓦，日供天然气能力85万立方，程控交换机容量达1.5万门，水泥混凝土公路总长达到118公里，均居成都市区、县之冠，并在全省率先实现“全面绿化达标”，获得了“全国科技兴林示范市”、“全国卫生城市”的称号。
    城市面貌的巨大变化，改善了彭州的投资环境。招商引资工作由过去靠减免税吸引客商，改为依靠良好的投资环境、丰富的资源优势吸引外来投资者；变“见项目就引”为“择优选项”。1996年，全市就引进项目48个、资金5.9亿元。聚宝金盆广聚宝，加快了全市经济的发展。1996年，全市国民生产总值达到49亿元，比上年增长18.5％；工业总产值达到80亿元，比上年增长19％，社会消费品零售总额达到14亿元，比上年增长28％，财政收入首次突破两亿元大关，比上年增长30.4％；城镇居民生活费收入4214元、农村人均纯收入2195元，分别比上年增加15％和24％。
〖-ZW/正文〗
