〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准地落实江主席“五句话“总要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军基层建设座谈会经验材料摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设坚强的海上战斗集体
    ●海军某部惠民艇
    我们惠民艇先后完成急难险重任务142项，安全航行6万余海里，无案件、无事故、无较大违纪问题，曾3次荣立集体三等功。近年来，我艇坚持高标准落实《军队基层建设纲要》，老老实实打基础，扑下身子抓落实，艇队建设又取得新的进步。1994年荣立集体三等功，1995年荣立集体二等功，连续3年被海军、北海舰队树为基层建设标兵。我们感到，基层工作就像一只木桶，任何一块板子短缺，都会影响整体水平的提高。因此，在艇队建设上，我们自觉坚持高标准，始终把眼睛盯在艇队建设的薄弱环节上，虚心学习兄弟单位的先进经验，努力抓好各项工作的巩固提高。1995年我艇荣立了集体二等功，党支部“一班人”在成绩面前保持清醒头脑，一方面发动群众一项一项查找工作中的不足，另一方面组织大家到军委命名的“英雄救捞中队”参观学习，取人之长补己之短，及时制订了克弱补短的7条措施。针对官兵反映伙食质量有所下降的问题，我们及时进行了分析，发现除了物价上涨的因素外，主要是因为艇灶的煤耗量过大造成的，便组织改灶节煤。经过数十次试验，使日煤耗量从原来的105公斤减少到30公斤，有效地节省了伙食费开支。
    贯彻《纲要》以来，我艇多项工作被上级评为先进，对此我们并不满足。党支部“一班人”感到，只有辩证地看待成绩，及时改进不足，艇队建设才能不断进步。为了提高训练的整体水平，我们注重从难从严从实战需要出发，坚持基础训练一丝不苟，科目训练一项不漏，全员训练一人不落，力争做到整体过硬。1994年在参加舰队军事比武时，规定可以抽尖子组队，但我们坚持按建制参赛，仍然夺得团体第一。
    我们坚持不断地做好固强补弱工作，保证了艇队建设协调发展，全面进步。全艇官兵始终保持了政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，出色地完成了各项任务。参加检查评比和专业比武，先后夺得23个第一，教育管理、装备保养多次被树为标杆艇，志愿兵管理、尊干爱兵和爱国卫生等工作分别受到总部、海军和舰队的表彰。
    基层经常性工作头绪多，也很琐碎，这就要求不能图省事，必须严抠细抓，精耕细作。抓基础训练，细到每个动作、各个战位，先分解，后组合，以人人都熟练掌握手中武器、全艇高度协同为标准；抓战备执勤，坚持战备教育、战备制度规定、装备物资管理“三落实”，以随时能够应付海上突发情况为尺度；抓经常性思想工作，坚持从建立战士思想档案，定期分析入手，做到抓全程、抓全员、无死角、无空挡。我们还注意用《纲要》和条令条例规范官兵言行，一点一滴抓养成。人员外出，一律在前甲板集合检查，军容风纪不合格不准下艇；早晨起床，艇长提前10分钟站在舷梯口，副艇长逐个舱室巡视；到码头食堂就餐，零星值更人员也两人一列、三人成行。通过这样持之以恒、日积月累的培养和锻炼，遵章守纪已成为官兵们的自觉行动。我艇3次进训练中心集训，3次被树为行管、训练标杆艇。两次远离机关进厂中修，两次受到通报表扬。13次接受上级不打招呼的检查，军容风纪合格率、人员在位率均达100％。全艇无一人超假，无一人外出被纠察，无一人受处分。
    树立良好形象 不负神圣使命
    ●驻香港部队某部二连
    我们连诞生于秋收起义，是“三湾改编”时最早实行“支部建在连上”的连队之一，长征路上涌现出强渡大渡河的十七勇士。现编入驻香港部队步兵旅。几年来，全连官兵继承和发扬红军传统，着眼出色完成进驻香港的神圣使命，围绕建设一流连队的目标，高标准抓好《军队基层建设纲要》的落实。连队连续4年被驻香港部队评为标兵连队，去年被广州军区评为基层建设先进单位，党支部被中组部授予“全国先进基层党组织”称号。江主席曾亲临连队视察，使全连官兵备受鼓舞。
    近年来，我们连党支部坚持不懈地对全连官兵进行驻军香港重大政治意义和历史责任的教育。每当江主席和军委其他领导对驻港部队有重要指示，我们都组织官兵反复学习领会；每逢香港回归问题取得重大进展，都组织官兵及时座谈讨论。特别是1995年12月6日，江主席亲临连队视察，作了许多重要指示，更加激发了我们建设一流连队、不负使命的政治信念。我们连刚被编入驻香港部队时，虽然驻在深圳特区，但远离城市，住的是一处部队精简后留下的废旧营房，杂草丛生，缺水缺电。为了尽快实现建设一流连队的目标，我们发扬艰苦创业精神，加强连队基础设施建设。营房破旧，发动官兵维修改造；没有菜地，发动官兵自己开垦；训练器材和场地不足，因地制宜保证训练。经过大半年奋战，平整训练场地6万平方米，新建400米障碍场，自制500多件器材，铺草皮1400平方米，还开垦菜地6.2亩，整修了晒衣场、猪圈，兴建了蓄水池，使连队训练、生活条件有了较大改善。
    为练就执行特殊任务所需要的军事技能，我们坚持从难从严苦练过硬军事本领。为了高标准完成仪仗、防暴、擒拿格斗、国旗护卫、城市执勤和新装备使用等特殊训练任务，连队要求：每人每天练拳术100遍以上，练突破500次以上，练吊摔50次以上。许多战士不满足于连队规定的数量，经常超额完成，胳膊疼得吃饭拿不住筷子，背部、臀部摔得青一块、紫一块，但大家毫无怨言，继续勤学苦练。在仪仗训练中，战士们为了练“眼功”，在阳光直射条件下练不眨眼；为了练“腿功”，在两腿间夹小纸片。6名战士为了纠正罗圈腿的毛病，晚上用背包带绑着双腿睡觉。我们在突出特种科目训练的同时，还狠抓了基础训练和战术训练，用十七勇士的革命英雄主义精神，鼓励官兵“夺金牌、破纪录、当标兵”。1994年10月以来，连队先后为军区以上首长和地方、境外人员汇报表演17次51个项目，次次圆满完成任务，参加军区和驻港部队组织的大比武，夺得16枚金牌，有18人被评为训练标兵，12人因训练成绩突出荣立三等功。
    部队进驻香港，一举一动都代表着人民解放军的形象，反映着社会主义精神文明建设的水平。为了给党、军队、社会主义争光，党支部号召全连官兵“内强素质，外树形象”，强化“香港驻军无小事”、“形象重于生命”的观念。一方面，狠抓遵纪守法的教育，另一方面，狠抓官兵文明行为养成。连队自编了《文明用语20条》、《文明忌语20条》，要求官兵不但熟记，而且要自觉落实在行动上。连队内务从早到晚保持整洁，地板上看不到一处痰迹、一片纸屑、一个烟头。连队搬进新营房近三年，没有损坏一块玻璃；在营以上组织的内务卫生、正规化管理、营院美化、军容风纪评比中，55次获得第一名。
    做忠诚卫士 为国旗增辉
    ●武警北京一总队某支队六中队
    我们中队由曾被国务院、中央军委授予“国旗卫士”荣誉称号的国旗班扩编而成，主要担负天安门广场的国旗升降和护卫任务。几年来，我们紧密结合任务特点，按照《军队基层建设纲要》加强中队全面建设，保证了各项任务圆满完成，中队连续4年被评为基层建设先进单位和标兵中队，先后荣立1次集体二等功、5次集体三等功，党支部连续4年被评为先进党支部。
    天安门广场是世人瞩目的地方，国旗下的哨兵是人民群众关注的一个焦点。对我们来说，广场就是“考场”，官兵天天在这里执勤，每时每刻都在接受祖国和人民的检验。为了圆满完成党和人民赋予的神圣使命，这几年，我们始终按照江主席“五句话”总要求，加强中队建设，努力实现全面过硬。
    我们所担负的任务，要求非常严格。升旗时，按动电钮的时刻必须是太阳上边缘与地平线相切的时刻；国旗升至旗杆顶端需要2分零7秒，必须是太阳下边缘与地平线相切的时刻，快一秒不行，慢一秒也不行。护旗时，哨兵要像钉子一样钉在哨位上，不能晃一下、吭一声。为了达到这些要求，我们坚持从难从严训练。在练习站功时，一些新战士站立不到半小时就头晕眼花，昏倒在地。训练中，战士在背后插上“十字架”，达到腰杆挺直；在衣领口别上大头针，达到头正颈直；晚上睡觉时用背包带紧紧捆住双腿双脚，达到腿直脚正。为了走好从金水桥到国旗杆下这138步，官兵们对着镜子练摆臂，用尺子量步幅，用秒表卡步速。夜深时，我们把部队拉到广场实地演练；下雪后，把部队拉到雪地练正步，保证动作不变形。托枪和向国旗行举枪礼，最能体现国旗兵的风采。为了提高提枪速度和质量，官兵们自觉在枪托下吊砖头，增强腕力、臂力，在腋下夹石子，克服大臂外张的痼癖动作；在队列后上方拉一条背包绳练习定位，保持托枪后枪刺一条线。许多官兵手掌拍肿了，虎口震裂了，右臂磕紫了，仍从难从严坚持训练。我们就是通过这样一步一动地练，努力实现军事过硬的目标，使官兵天天都以良好的素质展现国旗兵的风采。
    国旗卫士既代表军人形象，又代表国家形象。官兵的一言一行，一举一动都与国家的形象和尊严息息相关。这些年来，我们始终坚持从点滴抓起，要求官兵说话办事要讲究礼节礼貌，单独活动要举止端庄，集体活动要雷厉风行。战士外出，干部都要亲自检查着装，提出具体要求。上哨前，都要整一整着装，擦一擦皮鞋。中队形成了严谨细致、文明礼貌、令行禁止、顽强拼搏的良好作风。去年夏天，一名群众在广场上放风筝，由于气流变化，风筝坠地，风筝线刚好挂在哨兵陈国学的脖颈上，因线细距离远，那名群众一开始没有发现，在收线时将他的脖子拉了一道4厘米长的血口子，鲜血染红了衬衣领，但他为了保持良好形象，一声不吭，纹丝不动。我们还编写了“常遇问题及处置办法八十例”、“文明用语三十条”，开办了“执勤英语会话班”，有效地提高了官兵的执勤能力。4年来，我们共担负升降旗任务3000余次，确保了万无一失；处置各类问题400余起，维护了广场地区的安全与稳定。
    支部能力强 连队过得硬
    ●成都军区某部二连
    1990年以来，我们连党支部自觉按照江主席“五句话”总要求加强连队建设，努力提高按照《纲要》建设连队的能力，保证了连队建设不断进步。官兵爱岗敬业，练兵热情高涨，连队风气正，纪律严，物质文化生活不断改善，年年被集团军评为“基层建设标兵连”，两次荣立集体二等功，5次荣立集体三等功，去年被军区树为“基层建设标兵连队”，党支部被中央组织部授予“全国先进基层党组织”称号。
    党支部是连队团结统一和领导的核心，在连队按《纲要》建设连队中负有重要的领导责任。这几年，我们自觉把责任变为行动，着力在三个方面提高按纲建连的能力。
    提高依据《纲要》统筹规划连队工作的能力。党支部按纲建连能力强不强，首先体现在能否按《纲要》规定的标准和7项经常性主要工作规划和加强连队建设。这几年，我们每年都按照“五句话”的标准，制订连队建设的总目标，每个工作阶段制订一个分段目标，规定好每个阶段的工作内容和所要达到的标准，让党支部成员都清楚，让全体官兵都明白。在实践中，我们扎扎实实按照连队建设的目标开展工作，当计划与临时性的任务发生矛盾时，及时统筹协调，搞好结合，保证不打乱仗，不偏离目标。1994年3月，连队刚展开落实新《纲要》的工作，就接到了参加某项战备演习的任务，时间紧，任务重，有的同志提出先把落实《纲要》的工作暂时放一放，等完成了战备演习再说。我们认为，加强战备是《纲要》的重要内容，搞好战备演习与落实《纲要》完全是一致的，于是确立了以战备工作为中心，促进七项经常性主要工作落实的阶段目标。这样既突出了一个时期的重点，又使其他工作不因抓战备演习而中断，确保了连队各项工作始终在落实《纲要》的计划之中。
    提高按照《纲要》全面抓落实的能力。我们感到，党支部领导连队落实《纲要》，必须一项一项抓落实，坚持全面建设，决不能搞“一招鲜”、“单打一”。这几年，我们盯着薄弱环节做工作，通过克服弱项，力求项项过硬。前几年，炊事班的军事技术弱于战斗班，有的提出炊事班是保障单位，训练差点无碍大局。我们感到，在军事过硬上，没有炊事班与战斗班之分。未来作战时，炊事班随时可能上。我们及时采取组织帮训小组、规定随队训练时间、把好炊事人员调配关等措施，使炊事班的训练由弱变强，训练成绩与战斗班不相上下。
    提高及时发现和纠正倾向性问题苗头的能力。我们深深体会到，及时发现问题苗头并能妥善解决，不使其转化为倾向性问题，是党支部按《纲要》建连的又一基本功。党支部抓工作，必须想得很细，做得很实，善于小中见大，见微知著，把倾向性问题解决在萌芽状态。
    1994年以来，我们连先后20多次接受集团军、军区和总部的考核、检查，不管天晴还是下雨，不管在营区还是在野外，上级怎么要求我们就怎么做，而且每接受一次考核、每获得一次荣誉，都要开一次“清醒会”，把教训是什么、差距在哪里找出来，借此培养连队扎扎实实按《纲要》搞建设的作风。
    按照《纲要》建连育人
    ●第二炮兵某部三连
    1993年以来，我们连荣立集体一等功、二等功、三等功各1次；党支部先后被旅、基地和第二炮兵树为先进党支部；去年4月，连队被第二炮兵树为“基层建设标兵连”。
    回顾几年来所走过的历程，我们深深感到，连队之所以能在较短的时间内取得这样的成绩，最根本的原因，就是江主席“五句话”总要求为连队建设指明了方向，《军队基层建设纲要》为连队起家创业、建连育人提供了重要保证。
    《纲要》正式颁布后，党支部在认真学习领会《纲要》、研究连队建设发展方向时感到，新型常规导弹部队作为高技术战争中对付强敌的一只“撒手锏”，行动影响大，“一弹系国威”，要求官兵必须政治上合格、思想上过硬。于是，确定把加强连队思想政治建设作为按《纲要》建设连队的首要任务，不断强化官兵的政治意识，培养官兵牢记使命、忠诚于党的坚定信念，极端严格、极端准确执行命令的服从意识和顾全大局意识，忘我奉献的牺牲精神，使连队在任何时候、任何情况下做到政治思想过得硬，经得起各种考验。
    我们经常对官兵进行忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义的教育，经常灌输“政治合格就要严守军令，绝对听从党中央、中央军委指挥”。为了打牢官兵政治合格的思想基础，我们坚持用科学理论武装官兵头脑，常年坚持理论学习制度，常设理论学习专栏，适时组织读书演讲活动。连队7名干部都通读了《邓小平文选》一至三卷，战士普遍通读了《毛泽东邓小平著作选读》。对江主席的一系列重要讲话，我们组织官兵及时学习，反复领会。连队每次受领重大演习和训练发射任务，我们都坚持用党中央、中央军委的决策统一全连的思想和行动，让讲政治、讲服从、讲大局的观念在官兵头脑中深深扎根。
    我们连刚组建时，仅有3名同志参加过先期培训，其他都是门外汉。在没有装备、没有教材、没有资料的情况下，连队党支部号召全体官兵：决不辜负党和人民的重托，按《纲要》要求，尽快实现军事过硬。
    为了赢得掌握新型号导弹的时间，我们让3名受过培训的同志当教员，收集资料编写教材，发动全连土法上马自制模拟器材；采取走出去、请进来的办法培养技术骨干，在全连迅速掀起学习高科技知识的热潮。全连官兵3年累计编写各类教案规程22本，收集整理30多万字的专业资料，自制模拟器材16台件。通过刻苦钻研，全连干部均能胜任本级指挥，熟悉连队所有专业，能担负各专业理论授课任务，80％以上的战士能操作二至三个专业，1/3的战士成为“活电路”、“活参数”和“活规程”，先后向兄弟连队输送了11名技术骨干。现在，全连有两套过硬的操作班子，能随时执行作战任务。
    常规导弹训练技术要求标准很高，作战发射的机动性和协同性比较强，要使连队无论在什么时间、地点、环境下都能做到一声令下，拉得出，联得上，打得赢，就必须按照《纲要》要求，锻造和培养连队过硬的训练作风和思想作风。
    锻造稳准严细、一丝不苟的作风。我们连有10多个专业，在作战发射中，每一个动作、每一个环节、每一个数据都必须绝对准确，不得有半点马虎。
    锻造吃苦耐劳、顽强拼搏的作风。为了在未来高技术战争中夺取主动权，在各种复杂情况下赢得胜利，我们从实战出发，激励官兵真正做到把训练场当战场，从严要求，苦练精兵。
    锻造坚韧不拔、百折不挠的作风。常规导弹作战发射，不仅是武器装备和技术素质的较量，而且是人的精神和意志的较量。我们要求官兵在这种较量中只能赢不能输。就是凭着这种严格要求和磨练，组建以来，我们连队没有发生一起违纪事件。
〖-ZW/正文〗
