〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西总统会见张万年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童炳强/陈润霞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/张万年/出访RW：张万年/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴西利亚4月10日电 （记者童炳强、陈润霞）巴西总统卡多佐今天下午在这里会见中央军委副主席张万年上将时指出，巴西重视与中国的关系，巴中建立战略伙伴关系符合两国的利益。
    卡多佐说，他曾访问过中国，对中国的发展留下深刻的印象。他指出，现在世界正处在一个新的发展时期，巴西和中国是两个疆域辽阔，人口众多的大国，双方需要进一步加强交流。巴中两国的合作潜力很大，巴西希望两国在农业、水电、科技和贸易等方面开展更加广泛的合作。
    在会见中，张万年首先转达了江泽民主席和李鹏总理对卡多佐总统的问候。他说，这次访问是为了增进了解，加深友谊，推进中巴两国和两军关系的进一步发展。他指出，中国对进一步开展两军交往和发展两军关系持积极的态度。
    张万年今天还同巴西武装部队代参谋长阿基诺上将进行了会谈，双方相互介绍了两国军队的有关情况，并表示了进一步发展两军友好关系的愿望。
    中国军事友好代表团应巴西武装部队参谋长莱昂内尔上将的邀请，于8日抵达里约热内卢，开始对巴西进行为期6天的访问。在来巴西之前，代表团访问了阿根廷和智利。
〖-ZW/正文〗
