〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见意工商界人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/刘儒庭/袁锦林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/出访RW：乔石/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社米兰（意大利）4月11日电（记者熊昌义、刘儒庭、袁锦林）正在意大利访问的中国全国人大常委会委员长乔石11日上午在米兰会见了意大利工商界人士，并发表了重要讲话。乔石委员长还回答了他们提出的有关问题。
    在介绍了中国当前的改革开放和经济发展情况后，乔石对意工商界人士说，在互惠互利的基础上，中意两国多年来开展了富有成效的经贸合作。中国愿在平等互利的基础上进一步扩大同意大利的合作，欢迎各位企业家到中国投资，创办企业，也欢迎大家去中国考察和旅游。乔石委员长的讲话受到热烈欢迎。
    讲话结束后，乔石委员长就意大利工商界人士提出的有关投资、加强中小企业间的合作和外贸政策等问题作了解释和回答。乔石表示，不仅希望意大利的大企业，而且也希望中小企业到中国投资，更多地开展同中国的合作。
    约60名意大利著名工商界人士参加了会见。
    10日晚，米兰省省督罗伯托・索尔杰举行宴会，欢迎乔石委员长前来米兰访问。乔石委员长夫人郁文、中国全国人大常委会秘书长曹志等应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
