〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导同志亲切会见全军基层建设座谈会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清听取代表发言并作重要讲话 张震迟浩田傅全有于永波王克王瑞林〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/张志荣/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘华清/言论/基层建设/附图片RW：刘华清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清听取代表发言并作重要讲话
    张震迟浩田傅全有于永波王克王瑞林等参加会见
    本报北京4月11日讯 记者季桂林、张志荣报道：今天下午，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等领导同志，亲切会见了出席全军基层建设座谈会的代表。为期4天的会议于今天圆满结束。
    会议期间，刘华清副主席听取了代表发言并作重要讲话。他说，江泽民主席依据邓小平新时期军队建设思想，对军队基层建设作了一系列重要指示，为新形势下加强基层建设指明了方向。贯彻江主席关于加强军队基层建设的指示，关键是要抓好落实，这样，才能把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平。全军要始终坚持按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话总要求，抓好部队建设，积极探索新形势下治军的特点和规律。
    刘华清说，要进一步提高对抓基层重要性、必要性、紧迫性的认识。基层是军队建设的基础，无论打仗还是平时工作都要靠基层广大官兵去完成。我们做工作，出发点和落脚点都是基层，领导机关工作做得好不好，很重要的是看基层建设搞得怎么样。只有把基层建设好了，我们的工作才有坚实的基础。大家都要学习运用唯物辩证法，全面本质发展地看问题。基层工作是很复杂的综合性的工作，加强基层建设是一项长期的任务，不能搞短期行为，要从打基础抓起，多做扎扎实实的工作。
    刘华清指出，抓基层建设党委要统管，机关要形成合力。各级党委一定要统一思想，统一安排工作，统一使用力量，尤其是军政一把手要亲自抓。要重视发挥旅团“一线指挥部”的作用，旅团要做到指导到位，工作到位，抓连队到位。各级领导和机关要注意改进工作作风和工作方法，指导工作要下得去蹲得住，用解剖麻雀的办法，一个问题一个问题地解决，一个连队一个连队地抓，不抓好不走，不解决问题不放手。
    刘华清强调，加强基层建设，关键在支部、在干部。把连队党支部建设好，党支部“一班人”思想统一了，团结搞好了，党员和骨干队伍又能充分发挥作用，能够独立地解决问题，连队建设就有了保证。要特别重视连长指导员队伍建设，下决心选好配齐连队干部。要加强对基层干部的培养，搞好传帮带，使他们既有知识，又有基层工作经验。对不会干的，团长、政委可以下去帮，要全面提高基层干部的自身素质。既要加强思想教育，又要帮助解决困难，从而保证基层干部安心工作。要重视抓好干部的自身形象。干部的模范作用是十分重要的，连队一百多号人，大家都看着你，你能够以身作则，艰苦奋斗，勤奋工作，就有威信。各级领导和机关都要以自身良好形象影响和带动部队建设。
    刘华清最后指出，搞好军队基层建设，要切实抓好经常性思想教育和经常性管理工作。经常性思想教育、经常性管理工作，关键是经常，根本是落实。现在很多问题都和“两个经常”工作不落实、不到位有关。我们要少讲一些空话、套话，多做落实的工作。要保持和发扬我党我军的优良传统和作风，进一步密切官兵关系，增强官兵团结，提高部队的凝聚力和战斗力。
    出席会议的各大单位领导同志表示：这次会议开得非常及时，非常必要，很有收获，很有成效。回去以后，一定要认真搞好会议精神的传达学习，进一步深刻领会江主席和其他军委领导同志的重要指示以及于主任代表三总部所作的讲话。要认真学习推广兄弟单位的典型经验，并结合本单位实际，创造出更多新的经验。要以强烈的事业心和高度的责任感，高标准地落实江主席“五句话”总要求，推动基层全面发展、整体提高。
    参加会见的还有三总部和军委办公厅领导同志隗福临、周子玉、温光春、董良驹等。
    4月11日，刘华清、张震、迟浩田、傅全有、于永波、王克、王瑞林等军委领导同志，亲切会见出席全军基层建设座谈会的代表。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
