〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根大漠写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西榆林军分区党委一班人艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思治权/折培林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/人武干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●思治权 折培林
    陕西榆林，北靠毛乌素沙漠，南连黄土高原，梁峁起伏，沙丘绵延。一年之中，多半日子是风沙弥漫。而风沙平静一些的夏季，往往是“早上皮袄手套，中午汗衫草帽”，一日之内，温差达摄氏35度。榆林军分区党委一班人发扬艰苦创业精神，扎根大漠，带领人武系统的同志干事业，连续两年被兰州军区评为先进党委。
    1   党委书记、政委马俊杰是历届班子中任职时间最长的一个。面临职务到头、年龄到杠，他思想和工作丝毫没有懈怠。越是接近最高服役年限，对工作就越是有一种紧迫感。近几年来，他在基层跑得越来越勤了。榆林地区的267个乡镇，他已经到过212个。随着年龄的增长，他的足迹在茫茫荒漠和深山峻岭的偏远角落延伸。他这样告诫自己：在榆林地区为官一任，不到那些本来该去的偏僻角落走一走，为那些地方的老百姓办点事，将是自己的失职和遗憾。3年来的春节，他都没有回家过。
    司令员夏明德报到时，两个女儿见他把行李捆了几大纸箱，觉得没必要：“你去当司令，带这么多东西干啥？准备在榆林呆一辈子？”他要女儿们理解：“榆林虽然艰苦，但组织上安排我到那里工作，我不能有临时观念。”到职一周后，他就深入到全区12个县（市）人武部调查研究。一个多月后，人还未回机关，他就亲手拟制出《榆林地区民兵预备役工作五年整体发展规划》。有人私下对他说：“司令，你能在榆林干几年，搞这个规划干啥？再说，在榆林这样的地方，能守住摊子就不错了！”可他说：“我今年48岁，干到55岁，也能干7年，7年时间要做的事很多，这个规划很有必要。”
    夏司令员老家在合阳，70岁的老母亲和患小儿麻痹的弟弟靠出嫁的妹妹照应着。1995年10月，老母亲病重住院，妹妹先后四次打电话要他回去。当时正是征兵阶段，工作特别忙，他没有告诉任何人，悄悄叫通信员寄去500元钱，给妹妹去了电话，带工作组深入佳县、定边检查征兵工作。去年12月下旬，他因眼病住院做了手术，医生要他住院15天，可手术后第四天他就从西安返回榆林，带着药到榆林、神木、府谷考核年度工作。省军区有个规定：陕南、陕北的军分区主官，每季度可享受7天的休假，可夏司令员、马政委从来没有休过一次。
    参谋长郑月龙从野战部队调入不久，就把家搬到了榆林。平日里只要不下乡，机关早操，他总是第一个到操。机关训练他亲自讲解示范，言传身教。去年8月，他主持人武部科以下干部集训。集训队距分区机关只有5公里，他自始至终坚持吃住在集训队，为参训学员做出榜样。
    2   榆林地区由于受地理环境和交通的制约，经济发展缓慢，制约着民兵预备役工作，尤以基层建设和以劳养武是两大难项。军分区党委一班人迎难而上，不把这两个难项抓出成效不撒手，不出成果不罢休。党委成员每年下基层都在3个月以上，6名成员每人包干两个县。
    政委马俊杰首先把点定在最偏远的定边县。从1994年开始，他每年要在这里蹲点2―3个月。他先后6次到距县城80公里的石洞沟乡。根据这里群众居住高度分散的实际，他提出利用农村集市的时机，落实民兵政治教育，总结出一套行之有效的方法。他借鉴这个乡的做法，组织政治部起草了《榆林地区民兵预备役政治教育大纲》，解决了民兵政治教育难落实的问题。
    1994年初，陕西省军区决定用3年时间对乡镇武装部进行考察帮建。军分区党委制定了具体措施和规划，本着“帮建一个，提高一个，巩固一个”的原则，扎扎实实做工作。去年10月，夏司令员去府谷县检查工作，发现孤山乡武装部历年的资料、文件全部堆放在一个柜子里，十分杂乱，规章制度也不健全，考察帮建工作走了过场。再到别的乡检查，发现情况与孤山乡差不多。他把实情告诉了县人武部，要求他们重新进行考察帮建。半个月后，他又一次来到孤山乡检查，只见柜子里多了几个资料盒，但分类装订还是不符合要求，各种制度职责牌虽然上了墙，但很不规范。他又接连看了高石崖、城关镇等几个武装部，情况基本相同。几天后，他带着两名机关干部和制式资料装订盒和职责牌三上孤山乡，并把县人武部长、政委请到了孤山乡现场办公，从资料的整理、存档、归类一直到装订，一一亲手示范。20天后，他四上府谷，检查了新民、高石崖等10个乡镇，见都达到了规定的要求，这才放心。
    神木县店塔镇武装部是马政委1995年抓的帮建点。这个镇位于神府煤田腹地，乡镇企业发展迅速，但“青年民兵之家”的房子长期被作为它用，民兵基层政治教育和其它活动不落实。马政委找到镇领导，要求尽快为武装部落实房子，镇领导表示一定解决。第三天，他打电话问房子落实情况，镇领导找借口推诿。问题不解决不撒手，马政委带着背包又来到这个镇，找镇领导说：“这次我准备住段时间，房子不解决，我就不离开你们店塔。”镇领导被马政委的务实作风所感动，要回了出租给个体户的房子，使“青年民兵之家”挂起了牌子，活动能够正常展开。
    1995年春节，夏司令员来到毛乌素沙漠深处的补浪河乡治沙女民兵连。这个连队组建20多年来，治沙造林闻名世界，军政素质也很过硬，但以劳养武一直是空白。他此行的目的，是想帮助这个老典型兴办以劳养武实体。他在连队住了3天，觉得连队的以劳养武实体只能在种养业上作文章。春节过后，他利用去西安的机会，带着自己调查掌握的资料先后拜访了五六位农林牧专家，请教兴办种养实体的具体办法，并两次到省军区北关农场学习参观现代化养鸡。回到榆林的第三天，他就到了女子民兵连，现场指导兴建鸡舍，又派人购买养鸡场的各种设备。连队距军分区80公里，他经常是白天到连队现场办公，晚上回到机关处理日常公务，两个月内他先后20多次去这个连，帮助连队办起了养鸡场。当年，连队创收2万多元，而且还带动了全乡养鸡业的发展，到1996年，该乡就发展养鸡场50多个，连队为农民提供技术咨询和服务。
    3   随着神府煤田的开发，位于荒漠之中的榆林近年来也变得繁荣和喧闹起来。军分区附近有大大小小的歌舞厅、夜总会和酒店上百家，但党委一班人并不为日渐躁动的消费时尚所扰。他们的身影仍然经常出现在大漠深处，而市内的灯红酒绿之处，从不涉足。
    去年8月，夏司令员的一位老部下开办的夜总会开业，给他送来了请帖，请他剪彩。这些年来，夏司令员遇到这类事总是退避三舍，面对老部下也一样，当即叫通信员退回了请帖。老部下又几次打电话邀请，都被他谢绝。开业那天，老部下急切地跑到军分区，恳求夏司令员看在多年老交情的份上，给个面子好歹去捧一回场。司令员郑重地告诉他：“其他的面子都可以给，但这个面子怎么说也不能给，因为我是军人，我们部队有规定。”
    军分区与地方打交道多，与地方各部门的交往频繁，这中间，党委一班人始终严格遵守军地交往的有关规定。司令员、政委都是地委委员，许多乡镇企业和个体企业为寻求日后的经营方便之门，请他们在企业中兼个职，都被他们一一拒绝。
    1993年10月，军分区准备为干部职工集资建家属楼。干部职工高兴之中产生了担忧：6名党委成员只有政治部韩副主任符合条件，其他都不能参加集资，“党委能积极去办这个事？”马政委听到议论，立即召开了全体干部职工大会，明确表示：“我们领导虽然不能参加集资建房，但为群众办实事是我们应尽的职责。请大家放心，这个楼一定要盖！”1995年11月，党委的承诺兑现，机关大部分干部职工搬进了新居，而5名党委成员仍然住在30平方米办公室兼宿舍的旧房子里。
    夏司令员和马政委都兼任地方领导职务，地方管理部门几次提出为他们安装地方程控电话，配备传呼机。两位领导都再三回绝：“我们是军人，又不是商人，要那玩意儿干啥？”
    去年，机关搞正规化建设，管理部门准备利用这个机会把军分区领导办公室掉了油漆的桌椅淘汰更换。当把购买6套老板桌椅所需1.5万元的经费预算报告送给夏司令员审批时，夏司令员发了火：“搞正规化建设是为了整齐划一，而不是为了更换设施。老板桌不能买，买几桶油漆重新刷一下就行了！”马政委在干部大会上郑重宣布：“今后，不允许机关干部为提高党委成员的个人生活待遇提任何建议！不要给领导帮倒忙！”
〖-ZW/正文〗
