〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强民兵政治教育力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范县规定考试不及格者不发劳务输出证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐清璞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐清璞报道：河南省范县人武部日前在全县14个乡镇对准备外出打工的2673名基干民兵进行了别开生面的政治教育考试。该县规定：凡政治教育考试不及格者，劳动部门不发劳务输出证。
    范县每年输出劳务人员5万多人，其中青年民兵占1/3。县人武部在劳务人员相对集中的地区建立了23个临时民兵连、12个临时党小组。县人武部依据基干民兵政治教育课程编写教育材料，定期进行教育。同时对每个外出民兵提出具体要求，年终逐级考核评比，并由临时党小组和临时民兵连对每个民兵写出书面评语。为检查政治教育落实情况，县人武部、劳动就业局和国防教育领导小组等8个部门的领导组成考评小组，在年度民兵整组中，对民兵进行政治考试。考试时民兵持本人身份证入场，单人单桌，对号入座。全县共有2673名在外打工的基干民兵分14个考点参加了这次闭卷考试。县里规定，考试成绩不合格的，必须补考，合格后方可发给今年的劳务输出证。
〖-ZW/正文〗
