〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月11日电 国家主席江泽民今天在中南海会见了日本电气公司董事长关本忠弘及其一行。
    江泽民肯定了日本电气公司在发展与中国电子工业领域的友好合作方面所做出的努力，并希望双方共同努力，继续发展互利合作。
    关本忠弘在介绍同中国合作情况时表示，日本电气公司注重发展与中国的合作，愿意在已有的合作基础上，与中国建立长期、全面的合作关系。
    关本忠弘是应电子工业部邀请来华访问的。电子工业部部长胡启立、常务副部长刘剑锋、国家计委副主任曾培炎等参加了会见。
    据新华社北京4月11日电 （记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见了日本电气公司董事长关本忠弘一行。
    李鹏对关本忠弘再次访华表示欢迎，并对日本电气公司积极发展与中国的合作事业表示赞赏。李鹏说：“你们看好中国的巨大市场，并着眼于二十一世纪，这是具有远见卓识的。自从实行改革开放以来，中国科学技术已经取得了很大的进步，但我们更重视未来的发展。电子信息产业将是下个世纪的主导产业，中国政府对此十分重视，双方在这方面合作的前景是广阔的。”李鹏希望日本电气公司能百尺竿头，更进一步，发展同中国在电子工业领域的互利合作。
    关本忠弘表示，他对有机会再次见到李鹏总理感到十分高兴和荣幸。他说，电子产品在中国有广阔的市场，日本电气公司将致力于同中国在电子工业领域开展更广泛的合作，为日中友好事业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
