〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一体工队适应体育体制改革新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠思想工作增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙/贝骁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万晓龙、记者贝骁报道：体育逐步走向市场后，军队体育队伍如何有力地开展思想政治工作？八一体工大队党委迎难而上，认真探索新形势下开展思想教育的新路子。其经验被前不久召开的全军体工队思想政治工作会议推广。
    近年来，随着体育体制改革的不断深入，一些体育项目逐步实行了俱乐部制。这给军队体育队伍的思想政治工作带来了许多新问题。针对这些情况，八一队党委组织各项目队深入开展四个教育，大力倡导爱国奉献精神，大张旗鼓地反对拜金主义，引导运动员树立正确的人生观、价值观，帮助他们确立为军队体育事业献身、为祖国争光的理想和抱负。教育中，八一队党委十分重视发挥优秀运动员的榜样作用。八一男子篮球队尖子运动员王治郅，26届奥运会期间美国先后有十余所大学邀请他留学；回国后国内又有十几个省市的篮球俱乐部以高薪动员他转会入盟，均被他谢绝。所属足球队去年在昆明参加表演赛时获得14万元人民币的报酬，运动员们将钱全部捐献给了地震灾区和希望工程。八一队党委抓住这些典型事例，教育广大运动员正确对待功、名、利，收到良好效果。体操队一名青年运动员曾一度产生退役做生意的念头，通过爱国奉献和革命人生观教育提高了思想认识，表示要刻苦训练，争取在八运会上夺取好成绩。
    八一队党委始终注意把搞好训练和竞赛作为思想政治工作的出发点和落脚点。1995年全国男篮八强赛打得最艰苦的时候，运动员阿的江、刘玉栋再次写了入党申请，表示要进一步接受党组织的考验。大队党委和中队党支部根据他们的一贯表现，决定批准其“火线”入党，并利用比赛间隙为他们举行入党宣誓仪式。这一举措也鼓舞了整个篮球队的士气，八一男篮以连续24场不败的战绩获得冠军。在备战八运会之际，八一队党委针对加大体能训练后一些运动员出现怕苦怕累的思想，及时加强敬业教育，广泛宣扬王涛、刘国梁、郑海霞等著名运动员苦练成才的事迹，激励全体运动员的斗志。
〖-ZW/正文〗
