〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准地落实“五句话”总要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/落实五句话/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    经中央军委批准、三总部联合召开的全军基层建设座谈会圆满结束了。军委领导同志对这次会议很重视，江主席会前专门作出重要指示，刘华清副主席亲自到会听取代表发言并作了重要讲话，军委领导同志亲切会见了与会代表，这些都充分体现了军委领导对基层建设的高度重视和对基层官兵的极其关心。现在，摆在全军各部队面前的重要任务是，认真贯彻会议精神，制订出切实可行的措施，高标准地落实江主席提出的“五句话”总要求，不断推动基层全面建设、整体提高。
    江主席提出的“五句话”总要求，充分体现了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，完全符合军队建设的客观规律，既规定了军队建设的方向，又明确了军队质量建设的标准，是搞好军队革命化、现代化、正规化建设的基本依据。江主席提出“五句话”总要求6年来，全军各部队认真学习，深刻领会，坚持用“五句话”统揽和规范部队各项建设，自觉做到筹划工作以“五句话”为指导，部署任务以“五句话”为依据，检查指导以“五句话”为标准，保持了军队建设特别是基层建设的正确方向，使全军各项工作呈现出稳步上升、协调发展、不断进步的好势头。实践表明，要巩固和发展基层建设的好形势，必须紧紧抓住“五句话”这个核心，进一步增强贯彻落实的自觉性。
    江主席提出的“五句话”总要求，是构成部队战斗力的基本要素，是一个有机联系的整体，其实质是全面建设、全面进步。要把基层建设推向一个新的发展阶段，必须确立全面建设、整体提高的工作思路。全面建设，就是要切实按照“五句话”的总要求抓好基层各项工作的落实，固强补弱，使基层各项建设协调发展，没有明显弱项。整体提高，就是要促先帮后，共同提高，使所有基层单位的工作都能更上一层楼，没有连续几年后进的单位。通过几年的努力，力争在全军涌现出一批基层建设水平较高的旅团。
    按照“五句话”总要求加强基层建设，关键在支部，重点是干部。这是江主席和军委其他领导同志反复强调的一个重要思想，也是许多单位搞好基层建设的一条基本经验。党支部是连队统一领导和团结的核心，是完成各项任务的组织者和领导者。我们必须把加强党支部建设作为关键环节来抓，不断提高党支部领导连队全面建设的能力和解决自身问题的能力。各部队每年都要对基层党支部建设的情况进行调查摸底，搞清楚哪些支部比较好，经验是什么；哪些支部问题较多，症结在哪里。对需要重点帮助整顿的支部，要确定专人，明确责任，切实抓出成效来。加强基层党支部建设，重点是抓好干部尤其是主官。要选准和使用好连长、指导员，并加强培训，注重提高他们按照“五句话”总要求全面建设连队的能力。我们既要把全面落实“五句话”作为提高干部带兵能力的基本途径，又要把它作为衡量干部带兵能力的主要标准。
    按照“五句话”总要求加强基层建设，就要紧紧依靠旅团抓基层，充分发挥“一线指挥部”的作用。旅团直接面对基层，上级的指示、要求，要靠他们组织实施；基层存在的困难和问题，要靠他们去解决。离开旅团抓基层，就很难抓到点子上，甚至可能影响基层的正常工作秩序，给基层添乱。为旅团创造抓基层的条件，是师以上领导机关的重要责任。师以上领导机关在工作指导上，一定要坚持层次领导，按级负责，发挥旅团“一线指挥部”在抓基层中的作用。要坚决克服领导工作中的官僚主义、形式主义，把旅团从“五多”中解脱出来，使旅团领导有抓基层的时间。要切实关心爱护旅团领导，帮助他们解除一些后顾之忧，多为他们办实事、办好事，让他们尽心尽责地在第一线建功立业。
    把“五句话”总要求落实到基层，需要全军上下坚持不懈地努力。各级党委和领导机关一定要以高度的责任感，不断抓好“五句话”的宣传、教育工作，提高广大指战员落实“五句话”总要求的自觉性，把我军基层建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
