〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁会见莱索托王国外交大臣
    国家副主席荣毅仁11日在京会见莱索托王国外交大臣凯莱博内・毛佩一行。荣毅仁对毛佩访华表示欢迎，相信访问将有助于增进相互了解，促进两国友好合作关系的进一步发展。
    钱其琛会见香港特区临立会主席
    国务院副总理钱其琛11日在京会见香港特别行政区临时立法会主席范徐丽泰时，肯定了香港特别行政区临时立法会的工作，表示完全相信临时立法会的议员能够按照“一国两制”、“港人治港”、高度自治的原则，为香港的平稳过渡而努力。
    国土局要求坚决制止突击批地
    国家土地管理局日前发出紧急通知，要求各地采取有力措施，立即停止审批建设占用耕地，坚决制止突击批地行为。
    广东省拉开禁毒专项斗争序幕
    广东省11日下午在广州市天河体育中心广场举行销毁毒品现场大会，当众销毁近年破获毒品案件缴获的毒品，拉开了禁毒专项斗争的序幕。
    新疆伽师县又发生6.6级地震
    据我国地震台网测定，1997年4月11日13时34分（北京时间），在新疆维吾尔自治区伽师县（震中位于北纬39.7度，东经76.8度）发生6.6级地震。据初步了解，伽师县破坏较重，县城房屋倒塌较多，已了解到有3人死亡。详细灾情正在了解之中。
    《1997――等你百年》研讨会召开
    “迎香港回归・长诗《1997――等你百年》研讨会”11日在京举行。由青年诗人商泽军、耿立创作的这首长篇抒情诗，艺术地反映了香港百年沧桑，讴歌了爱国主义精神。
    （皇 甫）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
