〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵员分流 重建组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原军分区做好破产企业民兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈晓红报道：破产企业的民兵工作怎么做？太原军分区的对策是：兵员分流，重建组织。
    去年底，一些破产企业在研究机构设置和人员安排时，提出撤销武装部，要求上交所有武器装备。对此，太原军分区主要领导保持清醒的头脑，根据破产企业的特点和实际，对民兵工作进行认真研究。军分区主要领导分头深入破产企业宣讲《兵役法》、《民兵工作条例》和中央军委、国务院有关文件精神，以及国家七部委文件，统一企业党委一班人的思想认识，明确提出：企业破产，武装部不能撤销。破产企业通过改组改造和加强经营管理，面临的困难是可以克服的。军分区和区县人武部根据破产企业兵员老化，在改组改造中人员变动大，民兵连（营）干部人事变动大，下岗人员国防观念普遍淡化的情况，经过深入细致的调查，在原企业民兵组织的基础上，本着“精干高效，减人增效”的原则，在新组建企业重建民兵组织。在企业改组改造中，对60％的基干民兵作了分流，编入新组建企业或其他企业。在新建企业重组兵员和民兵组织中，抓好民兵连（营）干部的配备，并对民兵干部和骨干分批进行轮训。在民兵组织调整和重建过程中，军分区和区县人武部协同企业，在下岗人员中开展了普遍的宣传教育，使大家认识调整民兵组织的意义。军分区坚持一个企业一个企业地解决问题，抓好落实，对新组编的民兵连队逐个检查验收，同时帮助重组后的民兵组织开展活动，发动民兵为企业振兴献计献策，在完成急、难、险、重任务中发挥生力军作用。
〖-ZW/正文〗
