〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极宣传贯彻《国防法》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌市青云谱区国有企业推出加强人武工作措施 平顶山市新华区人武部〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗在基层普设宣讲点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭淑强/尹洪森/李佩民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南昌市青云谱区国有企业推出加强人武工作措施
    本报讯 彭淑强报道：取消将武装部与保卫部门合并的方案；优先安排下岗的军属、退伍军人再上岗；企业改组后按规定设立武装机构，这是南昌市青云谱区50多家国有企业学习、贯彻《国防法》的实际动作。
    青云谱区有国有大中型企业23家，区人武部以国有企业为重点，开展《国防法》的宣传教育。3月下旬，区人武部组织企业分管武装工作的领导或法人代表、武装部领导60多人进行了集中学习，并列出新形势下企业贯彻落实《国防法》的7个问题，组织大家座谈讨论。一些大厂利用厂办闭路电视、报纸、广播等宣传工具宣传《国防法》。有18家企业根据《国防法》的内容，出题开展知识竞赛。宣传学习过程中，各企业结合实际，相继推出贯彻落实《国防法》的措施和行动。4家企业取消了将武装部与保卫部门合并的计划。几家正在扩大优势项目生产的企业作出规定，优先安排下岗的军属、退伍军人和民兵上岗。正在安排富余人员下岗的几家企业，作出了优先保留军属的决定。江铃汽车集团公司决定，在5家分厂（公司）增设武装工作科。
    积极宣传贯彻《国防法》
    ●平顶山市新华区人武部在基层普设宣讲点
    本报讯 尹洪森、李佩民报道：《国防法》颁布后，河南省平顶山市新华区人武部在全区街道、厂矿、学校、村庄确定了286个宣传点，向群众广泛宣讲《国防法》。
    新华区人武部把普及《国防法》列为精神文明建设的重要内容之一。他们在全区的街道、厂矿、学校、村庄确定了286个宣传普及点，并在各个点上选定了1209名党员干部、民兵骨干、教师、军属和“五好家庭”成员宣讲《国防法》。区人武部用5天时间，分头组织基层武装干部和所选定的宣讲员原原本本地学习《国防法》，逐章逐句地领会精神实质。在进行系统学习，深刻领会，考核合格之后，组织宣讲员们分头走村串户，进车间，到课堂，在群众中开展广泛的宣讲活动。偏僻山区的韩寨村信息闭塞，区人武部部长车国焕和政委袁国钦到那里给民兵和群众宣讲，同时组织座谈讨论。群众对照具体条款，明确了《国防法》赋予公民的神圣职责和应承担的国防义务，同时查找出基层所存在的一些问题。
〖-ZW/正文〗
