〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向集约经营要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滨州市民兵以劳养武走出困境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周胜利/王武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以劳养武RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周胜利、特约通讯员王武报道：一度陷入困境的山东省滨州市的民兵以劳养武企业，去年以来渐渐恢复生机。1996年实现产值1500万元，创利润近200万元。他们的经验是，向集约经营要效益。
    滨州市地处经济欠发达的鲁北平原。前几年，民兵以劳养武活动由于一味铺摊子，上项目，随着外部经济环境的变化，十几个经济实体相继陷入窘境，个别企业还出现程度不同的亏损，致使本来有限的资金投入未能发挥最佳效能，包袱越背越重。滨州市人武部党委经过认真调查研究，作出果断决定：以两个骨干企业为依托，采取撤、并、聚、管的方法，成立了“滨州市长城集团公司”，建立起新的经营机制和运作方式。一是集团公司财务处对银行开户，各企业存贷合一，统一调度和融通资金，方便了大宗业务的开展，并与国内外20多家企业建立了稳定的协作关系。二是总公司统一组织参加各级各类订货会、交易会，获取信息，为各企业了解市场、以销定产提供了可靠依据。三是统一调度科技力量，靠科技带动，使产品上质量、上规模、上档次。特种合金制品厂在集团公司的指导下研制生产的铝活塞耐磨镶圈，在新加坡和香港、台湾等地区的产品展览会上，获“精品展览会金奖”，产品远销10多个省，并部分出口美国、捷克、马来西亚等国，为企业赢得了良好的经济效益。
〖-ZW/正文〗
