〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在联合国人权会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国促进和保护人权成就有目共睹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦4月10日电（记者陈维斌）中国代表团副代表王光亚针对少数西方国家代表近日来在人权会上编造谎言、无端攻击中国人权状况，10日在会议发言中强调指出，中国政府为全面促进和保护人权做出了不懈的努力，所取得的巨大成就有目共睹。
    王光亚说，1996年是中国在人权方面取得最大进步的一年。一年来，中国国民经济持续、快速、健康发展，人民生活水平有了更大的提高。又有700万人摆脱了贫困，中国的贫困人口已由1978年的2.5亿减少到目前的5800万。
    他说，1996年中国继续致力于民主与法制建设，特别是在促进和保护个人人权方面做出了新的努力。中国绝大部分省、自治区、直辖市采取村民直接投票的办法选举了新的村民委员会。中国立法机关对《刑事诉讼法》作了重大修正，完善了刑事司法程序，扩大了律师的参与，使公民个人权利得到更加充分的保障。今年3月，中国立法机关对《刑法》进行了修订，修订后的《刑法》进一步明确了罪刑法定、法律面前人人平等和罪刑相当三项基本原则。
    王光亚说，中国在促进和保护人权方面的成就有目共睹，这是任何谣言和诬蔑都无法抹杀的。
    他说，中国还重视开展人权领域的国际合作，并为此做出了巨大的努力。中国现已加入了17项国际人权公约，并按规定向有关公约机构提交执行情况报告。去年，中国政府先后接受了禁止酷刑委员会、儿童权利委员会和消除种族歧视委员会对中国执行三项人权公约报告的审议。对联合国另外两个人权公约，中国一贯予以积极评价，并始终认真研究加入这两项公约的问题。中国政府现已决定，首先准备在今年年底之前签署《经济、社会和文化权利国际公约》。
    王光亚批评少数西方国家在人权会大搞特权，肆意践踏国际关系准则和联合国宪章的宗旨和原则，明目张胆地散布谣言，恶毒诽谤主权国家，却不容发展中国家为自己辩护和自卫。他说，这种在人权领域推行霸权主义和强权政治、实行双重标准的作法，理所当然地遭到越来越多国家的反对。
〖-ZW/正文〗
