〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侯宗宾指出领导干部廉洁自律工作要抓重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡节俭 反对奢侈浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁自律/廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月11日电 中央纪委副书记侯宗宾在日前召开的中央、国家机关执法监察工作经验交流会上指出，要认真贯彻江泽民总书记在中央纪委第八次全会上的重要讲话，把提倡节俭、反对奢侈浪费、发扬艰苦奋斗的优良传统和作风，作为今年领导干部廉洁自律工作的重点来抓。
    侯宗宾强调，中央纪委要求，当前各级纪检监察机关要集中力量，突出解决借开会之机游山玩水、大吃大喝、铺张浪费的问题，务必在今年10月份以前，取得明显的阶段性成效。要严格控制会议数量，对既无明确目的又无实质内容或可开可不开的会议，一律不开；严格控制名目繁多的纪念会、研讨会、表彰会和新闻发布会等。要建立和推行会议费预算总额包干制度，坚决实现1997年会议经费的实际支出比上年至少压缩百分之十的目标。要坚决制止各种铺张浪费现象；党政机关召开的各类会议，不准赠送礼品和纪念品；不准组织高消费娱乐活动；不准以开会为名游山玩水。要严格控制各种庆典活动。党政机关除经上级批准举办有特殊重大意义的庆典活动外，不准举办其它庆典活动。经过批准举办的各种庆典活动要严格控制规模和开支，不准发礼品和贵重纪念品。各级纪检监察机关要运用专项治理的办法促进落实并加强督促检查，对有令不行、有禁不止，顶风违纪的，要从严执纪，典型的要公开曝光。
    侯宗宾说，今年反腐败和党风廉政建设的任务相当繁重而艰巨，各级党委、政府和各级纪检监察机关一定要按照党中央关于“加大力度，狠抓落实，务求实效”和江泽民总书记提出的“旗帜必须鲜明，态度必须坚定，工作必须锲而不舍”的要求，扎扎实实地开展工作，狠抓反腐败各项任务的落实，以比较明显的阶段性成果，迎接党的第十五次全国代表大会的召开。
〖-ZW/正文〗
