〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼泉县用干部重实绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3名乡武装部长工作成绩突出获提拔 一名年轻武装干部因工作平庸被解〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗聘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3名乡武装部长工作成绩突出获提拔
    一名年轻武装干部因工作平庸被解聘
    本报讯 高潮报道：陕西礼泉县人武系统最近爆出一条新闻：3名年龄过线的乡武装部长因工作成绩突出，被提拔担任乡镇主要领导，而一名年轻的武装干部却因工作平庸，不思上进被解聘。县委领导同志对此作出解释：“用干部固然要看年龄，但更应该重工作实绩，对武装干部尤其是如此。”
    该县烟霞乡武装部长王俊峰、骏马乡武装部长张育德和新时乡武装部长晁秉义，从事武装工作十多年，工作勤勤恳恳，事业心强，多年来虽未获提拔，且年近50，但从不计个人名利。在这次调整乡镇党政领导班子时，县委书记兼县长曹森说：“用干部固然要看年龄，但不能唯年龄。这几位同志年龄虽大，但干劲大，能力强，重用一下是应该的。”县委常委、人武部政委黄满年在常委会上也积极推荐。县委常委、组织部长张春锋也力举破格提拔这3名武装部长。他说：“我们下乡考察干部时，乡镇领导和干部群众普遍认为，武装干部在基层干部中属一支中坚力量。不少艰难险重任务，如抢险救灾、拆除违章建筑、抓逃犯、禁赌等棘手的事，往往都交给他们干。”这3个同志所在的乡镇领导也一致感到：他们本来早就应该得到重用，但因种种原因耽误下来，现在提拔他们算是用准了人。
    被解聘的是锋火乡的一名武装干部。此人1984年从复员战士中招聘，虽然年轻，但工作不求进取，今日迟起床，明日晚到岗，虽然领导经常提醒他注意，但他仍我行我素。
    这件事在全县干部队伍和人武系统产生了积极的影响。县委和县人武部领导由此达成共识，力争在今年上半年对年龄较大的武装干部进行交流调整，该提拔的尽可能提拔，进一步加强武装干部队伍建设。
〖-ZW/正文〗
