〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把为军服务落在实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗88医院在总后组织的问卷调查中三项主要指标名列前茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军/王宏林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔凡军、特约记者王宏林报道：济南军区第88医院近日传出喜讯，在总后组织的全军“百所医院万名官兵”问卷调查中，他们获得了医疗质量信任度第一、技术水平满意率第二、服务态度满意率排列第五的好成绩。
    总后在去年第三季度开展了这项活动。调查问卷由总后统一制作，调查对象是去年上半年出院的军队伤病员和医院的体系部队，由调查对象直接把问卷寄回总后统一汇总分析得出排名。
    88医院始终坚持为军服务方向，仅去年他们就为体系部队官兵补贴医疗经费296万元。医院规定：不得以任何理由拒收军内伤病员；住院官兵只要病情需要，优先用好药；不论是贷款还是集资购置的先进仪器，免费优先用于官兵；对严重违反“为军服务公约”的医务人员，在立功受奖、评选先进、晋级调职等方面实行“一票否决”。
    规章制度严密，他们做得更实。据介绍，医院里的核磁共振、数字减影机、CT等各种先进仪器的头批“客人”都是体系部队的官兵；张光曙、俞惠琴、宁志杰、孙磊这些全军知名的医疗专家，坚持身不离“兵”。去年，一位体系部队的战士在训练中造成前臂轻微骨折，一位年轻医生为其诊断包扎后，感到不必住院，就让其归队了。骨科主任宁志杰得知此事后，立即责令这位医生打电话把那位伤员追回来。宁主任的观点是，战士身上的病无小事。
    医院护理人员对住院官兵的精心劲儿，也是有口皆碑。某干休所老干部孙怀堂瘫痪住院8年，某师战士盘德勇因训练导致高位截瘫在病床上躺了4年，没发生一次褥疮和感染。他们还时常挂念着训练场上的官兵，组织医务人员到训练场巡诊，仅去年就出诊53次。这几年，88医院还为体系部队的每个老干部，符合条件的军官家属、孩子都建立了病历档案，就诊者看病、拿药勿须挂号、排队。他们的这一招，用医院政委刘义成的话来说，就是“为军服务”不能有漏项。
〖-ZW/正文〗
