〖ZQ/总期〗14337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎香港回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潢川民兵新婚选定回归日 临清举办香港回归图片展 龙岗民兵营造百亩〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗回归林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明江/赵同江/顾学国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○潢川民兵新婚选定回归日
    本报讯 孙明江报道：香港回归是我国今年的一件大喜事。为了在这盛大的节日留下个纪念，河南省潢川县一些正在婚恋中的青年民兵都把婚期定在1997年7月1日。原定成亲的一些青年民兵也纷纷将以前约定的日子重新安排。他们庆幸自己赶上了这一美好时刻，都认为选定这一天成亲别有一番意义。有些青年民兵准备旅游度蜜月，使婚庆增添新的内容和情趣。
    喜迎香港回归
    ○临清举办香港回归图片展
    本报讯 赵同江报道：山东省临清市国防教育委员会和市人武部举办的“迎回归，话国防”图片展，目前正在全市巡回展出。展出的50块教育图板，以“庆香港回归，忆当年耻辱，看今日国防，盼明日辉煌”为主题，以教育广大干部群众、民兵预备役人员和青少年深刻认识加强国防的重要性，进一步增强履行国防义务的自觉性。展出已从距香港回归100天开始，在全市各机关、企事业单位、学校、街道和集市繁华区巡回进行，至7月1日结束。参观者预计将达100余万人次。
    喜迎香港回归
    ○龙岗民兵营造百亩回归林
    本报讯 顾学国报道：今年的植树节，在深圳市龙岗区民兵中增添了新的意义。3月12日上午，在区人武部领导和11个镇（公司）武装部长的带领下，200名身着迷彩服的民兵来到横岗镇荷坳村，在荒山上种下5000棵小叶桉树苗。这是区人武部在全区民兵中开展的“迎香港回归系列活动”之一。龙岗区人武部准备从今年开始，每年组织民兵到这里义务植树，打算在2至3年内，营造出总面积100亩的“回归林”。
〖-ZW/正文〗
