〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美新任助理国务卿表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美正努力建设合作伙伴关系希望日本处理好与邻国的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美正努力建设合作伙伴关系
    希望日本处理好与邻国的关系
    据新华社华盛顿7月22日电（记者支林飞、易爱军）美国负责东亚和太平洋事务的新任助理国务卿丹尼尔・拉塞尔22日说，中美两国正通过探寻合作领域并就分歧举行坦诚对话的方式，努力建设一种合作伙伴关系。
    本月12日履新的拉塞尔当天在华盛顿外国记者中心与媒体举行首次见面会，并就美国的亚太政策发表演讲。他说，中美关系是一种具有重大影响的关系，奥巴马政府高度重视通过高层直接对话，努力与中国建设合作伙伴关系。
    拉塞尔强调，与中国进行接触是奥巴马政府正在推行的亚太再平衡战略的三个支柱之一。中美正在努力探寻，使双边合作能惠及两国、亚太和全世界的领域，同时努力就存在分歧的领域进行坦诚对话。中美并非在所有问题上都意见一致，但双方可以就任何问题进行讨论。
    在回答记者有关中日领土争端的提问时，拉塞尔称，美方立场一贯而明确：美国对这一争端不持立场，但强烈要求有关方面“和平地、负责任地”管控争端，并鼓励开启外交进程，缓解紧张局势。
    据新华社华盛顿7月22日电（记者易爱军、支林飞）美国负责东亚和太平洋事务的新任助理国务卿丹尼尔・拉塞尔22日称，奥巴马政府在推行亚太再平衡战略方面不会后退，这一地区对美国利益“非常重要”。
    拉塞尔重申，美国亚太再平衡战略基于以下三个支柱，即改进和提升美国在这一地区的同盟关系，参与并投资地区组织，与地区新兴大国构建更好、更牢靠的关系。
    拉塞尔还希望日本处理好与邻国的关系。他认为，日本同邻国之间出现“一系列棘手问题”，如与中国和韩国之间的领土争端等，这些已经影响到日中及日韩的双边关系。他强调日本应改善与其邻国的关系，希望有关各方能用“和平以及考虑周到的方式”来解决领土以及历史问题。
〖-ZW/正文〗
