〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区163医院举行医德医风辨析会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗患者的生命高于一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖余平 罗衡辉
    “医德虽不能直接作用于病人，但医务工作的开展必须依靠高尚医德的指引”“医生如果没有过硬的医术，就算他医德再高，也治不了人，所以医术相对医德更重要”……近日，广州军区163医院组织医德医风讨论辨析会，进一步强化责任意识、服务意识。笔者在现场看到，医护人员围绕“医德医术哪个更重要”等话题展开讨论。
    “具备高尚医德的医护人员，就会对病人全心全意地关怀体贴，对专业技术刻苦钻研，对工作一丝不苟，一切从病人利益出发，尽最大努力争取最佳医疗效果……”开篇陈词中，正方一辩手、来自骨科的医师蔡魏对医德的重要性进行了阐述。反方也毫不示弱，药剂科药师龚洁亮出自己的观点：“蔡医生的话不无道理，我方从不否认医生要具有医德，但是与医术比起来，我们还是更看重医术！”
    正方二辩手、儿科护士吴晓彤立即运用身边事例加以阐述：神经外科原主任王连元曾接诊过一名脑瘤患者，得知这名患者为治病卖掉了房子，抱着最后一线希望来找部队医院时，王连元让妻子义务为患者及陪护的亲属做饭菜，足足坚持了一个多月！“要是医生没有救死扶伤、扶贫帮困、助人为乐的传统美德，医术再高也不会救助这样的患者，可见医德医术缺一不可。”吴晓彤的发言，赢得一片叫好。
    理越辩越明。在思想辨析活动中，医德医术并重、缺一不可的理念逐步深入人心，患者的生命高于一切成为医护人员的共识。据医院领导介绍，今年以来，他们定期举行这样的思想辨析会，以个人讨论发言、分组对抗辩论、集体分析研究等多种方式增强教育实效，引导医护人员进一步澄清模糊认识，确立正确的价值追求。
〖-ZW/正文〗
