〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海省总队救援官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗废墟下救出七旬老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严万宝/梁帅/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严万宝 梁 帅 本报特约通讯员 赵 阳
    “指导员，里面好像有人！”7月23日10时许，武警青海省总队应急救援队官兵在甘肃岷县蒲麻镇砖塔寨村搜救，战士龙威隐约听到一栋坍塌的危房里传出微弱的呻吟声，便立即向指导员申珂华报告。
    申珂华迅速拿起生命探测仪，小心翼翼地挨着危房墙角进行探测。在确定有生命迹象后，他当机立断，不顾随时可能倒塌的墙体，破窗冲进危房。只见坍塌的墙角里，一位老妇瘫坐着，屋顶掉落的一块水泥板死死地压在老人后腰上，让老人动弹不得。
    情况万分危急！申珂华冲上前去，一使劲将压在老人后腰上的水泥板抬了起来。 “啊！”老人突然发出一声痛苦的呻吟，申珂华看到老人后腰部的衣服上有一片血迹。不容多想，申珂华抱起老人就朝外跑。刚走两步，他突然感到左脚掌像被针扎一样钻心地疼，但他咬紧牙关，毫不停留地冲出了危房。
    在战友们的协助下，他们很快将获救的72岁老人李超生送到蒲麻镇卫生院救治。这时，申珂华才发现左脚鞋底被一颗铁钉扎透，伤口鲜血直流。
    （本报甘肃定西7月23日电）
〖-ZW/正文〗
