〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地震救援有力有序展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自甘肃岷县漳县地震灾区的最新动态〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072400303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    伤亡情况
    地震死亡人数上升至95人
    记者从23日晚间召开的甘肃岷县漳县地震现场新闻发布会上了解到，甘肃岷县漳县地震灾后14名失踪人员全部遇难，此次地震造成死亡人数上升至95人。
    甘肃省民政厅副厅长张柯兵介绍，截至23日晚间，灾后失踪的14名群众的下落已全部查清，他们的遗体全部找到均确认遇难。至此，甘肃岷县漳县6.6级地震共造成95人死亡、千余人受伤。
    财政支持
    中央财政紧急拨付5亿资金
    财政部23日消息，甘肃定西地震发生后，中央财政紧急拨付应急救灾综合补助5亿元，用于灾区抢险救灾、受灾群众转移安置和生活救济，地震受伤人员医疗救治，遇难人员家属抚慰，以及公共服务设施应急抢修等方面。
    救灾物资
    群众生活基本得到保障
    在23日晚间召开的甘肃岷县漳县地震现场新闻发布会上，甘肃省民政厅副厅长张柯兵说，各类救灾物资正在灾区陆续发放之中，可基本保证受灾群众基本生活。
    张柯兵介绍，根据灾区需求，甘肃省民政和财政部门向定西市下拨了1500万元的救灾资金。截至23日16时，已调拨灾区帐篷12480顶、折叠床5020张、棉被15000床、睡袋3000个、火炉1000个、蜡烛50000支、方便面28350箱、矿泉水29750箱、饼干100箱、单衣5000件、家庭包1000件。
    医疗保障
    1200多名伤者得到收治
    甘肃省卫生部门介绍，截至23日，共有1246名地震伤员得到收治，地震灾区暂无重大传染病疫情和重大突发公共卫生事件发生。
    甘肃省卫生厅介绍，目前甘肃省各级医疗卫生机构共收治伤员1246人，其中危重伤员57人、重伤员128人。截至23日16时，共有42名地震中受伤的伤员转入甘肃省省级医疗卫生机构进行治疗。目前，救援人员正在继续对所有受灾村庄进行排查，确保所有伤员都能得到及时救治。
    交通状况
    灾区通村公路全部打通
    记者从甘肃省交通厅获悉，经过一整夜的艰苦努力，岷县地震灾区所有通村公路已于23日6时全部打通，灾区生命线得到保障。
    据了解，在投入500余人的公路应急抢险队伍，以及机械102台套紧急赶赴现场实施抗震抢险救援的同时，甘肃省交通部门还安排人员进驻乡镇，对农村公路，特别是通村、通社公路进行全面调查，对桥梁、涵洞进行全面安全检查评估。
    （均据新华社）
    上图：7月23日，救援人员用小型无人机拍摄的地震受灾严重的岷县梅川镇永星村。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
