〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水木清华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地中海观澜（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地中海观澜③
    水木清华
    ■本报记者 丁增义
    站在女子双人十米跳台的冠军领奖台上，16岁的刘惠瑕笑靥如花。这位1997年出生的湖北小丫，是队里年龄最小的队员之一。
    说起如此年轻便拿到世界冠军，刘惠瑕嘴巴一撇，不以为然。要知道，她的偶像，也是她的湖北老乡、大名鼎鼎的“跳水女皇”伏明霞，可是14岁就拿到了奥运冠军。巧合的是，伏明霞的那个奥运冠军，也是在这座跳水馆赢得的，那是1992年的巴塞罗那奥运会。
    许多体育比赛，都是年轻人的世界，跳水也不例外。你要是翻翻这次巴塞罗那游泳世锦赛各国参赛运动员的名单，就会发现记者此言不虚。在这份227人的参赛名单中，90后运动员达到161人，占总数的七成以上，其中年龄最小的运动员是1999年出生。
    看着这些稍显稚嫩的年轻选手在跳板跳台上腾空而起、翩然入水的矫健身姿，你会由衷地发出感叹：这是年轻人的舞台啊！虽然大多数人注定会在比赛中空手而归，但是别忘了这样一句话：年轻没有失败！假以时日，这些尖角小荷注定会花开满池。21年前，巴塞罗那奥运会造就了伏明霞这位世界跳水史上最年轻的世界冠军；今天以至未来，将会有更多的伏明霞、郭晶晶、洛加尼斯、萨乌丁们，绽放于高高的跳板、跳台。
    芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。这是自然界的规律，也是体育竞技的必然。山花烂漫固然赏心悦目，水木清华更为值得期待。一切的繁花似锦，都发轫于当初的沾露含苞。球场上，泳池里，一代代巨星淡出视野的同时，又有一批批新星璀璨升起。
    只是，人们在仰慕明星光芒四射风采的同时，往往忽视了那些正在明星背影中奋然前行的后来者的努力。
    这是一种无奈的世俗，也是一种可怕的短视。因为未来，注定是属于年轻人的。
    正如一代伟人毛泽东勉励年轻人的经典之语：世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。
    （本报巴塞罗那7月23日电）
〖-ZW/正文〗
