〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国修法保护军用无线电固定设施电磁环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征求意见稿进一步规范了军事设施保护法的保护范围，明确了军事禁区、军事管理区、军事禁区外围安全控制范围、作战工程外围安全保护范围的划定程序和条件，完善了军地双方的管理职责和协同机制，充实了军事设施保护措施。
    征求意见稿规定，军事禁区、军事管理区应当设立标志牌。标志牌的样式由总参谋部规定，标志牌由县级以上地方人民政府负责设立，设立位置由县级以上地方人民政府和军事设施管理单位共同确定。军事禁区、军事管理区依法撤销或者变更后，县级以上地方人民政府应当及时拆除或者变更相应标志牌。
    征求意见稿强调，禁止陆地、水域军事禁区管理单位以外的人员、车辆、船舶进入军事禁区，禁止对军事禁区进行摄影、摄像、录音、勘察、测量、描绘和记述，禁止在军事禁区上空进行低空飞行活动，经军区级以上军事机关批准的除外。在水域军事禁区内，禁止建筑、设置非军事设施，禁止从事水产养殖、捕捞以及其他有碍军用舰船行动和安全保密的活动。
〖-ZW/正文〗
