〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流血的双手感动他流泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日，当陆军第21集团军某团四级军士长唐权把一万元存折和2000元现金交到者怀德老人手里的时候，看着官兵们流血的双手，这位老人再也忍不住，失声痛哭起来。
    者怀德老人在地震中失去了3位亲人，家园被滑落的山体夷为平地。地震发生时，老人由于外出幸免于难，但是失去亲人和家园的他被彻底击垮了，看着这位不幸的老人，很多救援官兵流下了泪水。
    救援官兵从者怀德老人口中得知，他家里的一万元存折和2000元现金还被埋在废墟下，这几乎是他家全部的财产。官兵们知道，对于世代生活在深山、靠种地为生的者怀德老人来说，这笔钱对他意味着什么。
    滑落的山体面积有篮球场那么大，要从中找出这一万元存折和2000元现金，困难可想而知。根据老人指出的大概位置，官兵们立刻用小型工具和双手一点点地清理废墟，不放过任何一个地方和任何一个可能放着存折的东西。由于长时间没有休息，有的战士中暑呕吐，有的战士手被划破鲜血直流，但是没有一个人退缩，他们只想着尽快找到存折，给这位老人一点慰藉。
    时间过去了4个小时，终于，唐权在一件破旧的大衣下发现了存折和现金！
    （本报甘肃定西7月23日电）
〖-ZW/正文〗
