〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央拨27亿元支持零散烈士纪念设施保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/高立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月23日电（记者韩洁、高立）财政部23日消息，中央财政日前下拨2013年零散烈士纪念设施建设管理保护项目补助资金27亿元，用于支持地方完成约30万座零散烈士墓迁移、整合、修缮，约6000座零散烈士纪念设施的抢救保护工作。
    2011年3月，民政部、财政部联合印发了《关于加强零散烈士纪念设施建设管理保护工作的通知》，要求各地全面加强零散烈士纪念设施建设管理保护工作，中央财政增设零散烈士纪念设施建设管理保护项目，按照散葬烈士墓迁建每座补助5000元、零散烈士纪念设施抢救保护每座补助20万元的标准，对各地开展零散烈士纪念设施抢救保护工作给予一次性补助。
    财政部数据显示，2011年至2013年，中央财政共安排专项补助资金46.45亿元，支持地方完成60余万座零散烈士墓和8000余座零散烈士纪念设施的抢救保护工作。
〖-ZW/正文〗
