〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵蹲连切莫“被特殊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，机关干部当兵蹲连，个人提要求的少了，但“被特殊”的情况还是难免。
    所谓“被特殊”，就是基层官兵把好吃的、好玩的、好用的，放到你面前，甚至带有一定的“强迫性”。于是，顺水推舟，就笑纳了。这里面看似被动，实则有主动成分。
    下连当兵，就是普通一兵，不管是搞特殊，还是“被特殊”，都必须禁止。机关干部的行为，官兵都看在眼里。九次不特殊，一次“被特殊”，就会影响自身的良好形象，降低作风建设的实际成效。面对“被特殊”，要敢于说“不”。事实证明，拒绝这一次，就不会有下一次。否则，就会有第二次、第三次等着你。
    当然，机关干部“被特殊”，基层也有责任。一些基层干部认为，下连当兵的个个都是领导，照顾不周以后日子不好过。应该说，这种担心是多余的。再说，一味地迁就迎合，反而会助长不正之风。诚如作家易卜生所言：“每个人对于他所属的社会都负有责任，那个社会的弊病他也有一份。”作风建设，什么时候都离不开基层的支持和配合，推波助澜的事千万不能干。
〖-ZW/正文〗
