〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了21分钟的约定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张统辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    躺在床上挂着吊瓶，我遗憾万分――
    这次连队5公里考核我要再冲得狠点，说不定就能跑进21分钟，赢下这次“打赌”。可现在咋办？
    这事说来话长。5月27日，我蹲连当兵来到七连三班。一进宿舍门，我就看到一名小战士坐在床上，旁边放着双拐。我走上前去安慰他：“小伙子好好养伤，等好了咱们一起训练。”
    从班长处我得知，小刘自幼成长在一个单亲家庭，来当兵是家里人的主意，新兵时他就不热心训练。3个月前的一次5公里武装越野考核中，他不慎摔倒，但因就医及时并没有大碍。谁知小刘为此每天窝在屋里，连出去晒太阳都很少。
    不能放弃这名战士！我主动靠上去，每天给他打病号饭，把训练场上的事讲给他听，有时还把自己训练中的糗事告诉他。慢慢地，他开始憧憬训练场上的生活。
    一天下午，我觉得机会来了，便故意刺激他：“哎！别看你年纪轻轻，说不定连我这个老家伙都跑不过。”“谁说的，我没受伤时5公里武装越野能进21分钟呢！”我继续引他 “上钩”： “那你敢不敢打赌，我要跑进21分钟，你就扔了双拐，做个好兵？”他迟疑了一会，很大声地回答：“好！你赢了，我就做个好兵给你看！”
    怎么也没想到，考核中，我拼到晕倒还是没能冲进21分钟。就在我心烦意乱时，病号饭到了，送饭的是小刘，他居然没拄拐！“对不起，张老兵！我向你保证，今后一定要做个好兵！”
〖-ZW/正文〗
