〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苹果里面出精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就军队而言，苹果里面出的精神，就是学人民、爱人民、为人民的精神。这种精神深深地蕴藏在井冈山的“红井”里，体现在“三大纪律、八项注意”中，彰显在霓虹灯下的哨兵身上，落实在新时期的“十项规定”里。有了这种精神，就会有人民群众的大力支持，就会有战无不胜的力量源泉。反之，不具备这种精神，除了失败还是失败。
    军队打胜仗，人民是靠山。离开人民群众的拥护和爱戴，人民军队不可能取得胜利。群众是真正的英雄。地雷战、地道战、麻雀战等，都是群众智慧的结晶。就连毛泽东“既打仗又打圈”的游击战争思想，也是跟井冈山的“山大王”朱聋子学的。向人民学习，汲取人民的营养，不管是过去、现在还是将来，都是军队打胜仗的最大底气和最大资本。
    群众为什么支持军队打胜仗，根本原因就是我军是人民子弟兵，是全心全意为人民服务的。从打土豪分田地到延安的大生产运动，从马石山十勇士到刘老庄八十二烈士，从南京路上的和衣而卧到抗洪抢险、抗震救灾的激流勇进……正是有了这种“苹果里面出的精神”，才出现张思德、黄继光、杨根思、雷锋、孟祥斌等一个个爱民为民的模范。人民群众正是充分感受到这种“不吃苹果的精神”，才有了坚定选择：“最后一碗饭，送去做军粮；最后一尺布，送去缝军装；最后老棉被，盖在担架上；最后亲骨肉，送他上战场。”
    现实生活中，由于受不良风气的影响，个别同志淡化了对人民的感情，出现了军车管理不严、出入高档餐厅、与民争利等现象，损害了军队的形象，辜负了人民的信任。如果任其发展下去，我们就会有脱离群众的危险，就会失去根基和血脉，打赢就真的成了一句空话。
    历史告诉我们，不管时代怎么变，环境如何变，“苹果里面出的精神”不能变，“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的胜利法则不会变。在未来信息化战争中，只要我们大力弘扬这种精神，就一定能得到人民群众源源不断的支持，能打仗、打胜仗就不是一句空话！
    （作者单位：国防大学进修学院九队）
〖-ZW/正文〗
