〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲下去才能真正读懂你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅党委机关干部当兵蹲连闻思录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涉深水者得蛟龙，蹲下去才能真正读懂基层官兵。北京军区某炮兵旅开展当兵蹲连活动扎实深入，领导和机关干部“当”出了真感情、“蹲”出了新收获，这里刊载3篇体会摘选和读者交流分享。
    旅长卢顺启――
    蹲得实才能感情真
    在三连一班当兵，有件事让我感触颇深。6月17日，当兵蹲连第一天，我佩戴列兵军衔参加完连队晚点名，刚到班里就发现气氛不对，班长陈超和列兵肖飞躲在墙角，悄悄嘀咕着什么。
    熄灯就寝时，其他人都把脱下的作战靴整齐摆放到床下，唯独小肖不声不响地把靴子拎到了宿舍外。
    这里面肯定有情况。第二天训练间隙，和战士聊天时我才得知，肖飞患有脚气，异味较大，班长怕影响我休息，才出了这个“下策”。
    得知真相后，我心里很不是滋味，没想到因为我的到来，小肖承受了巨大的心理压力。在我的强烈要求下，小肖才把作战靴拿回宿舍放到床下。想到老家有治疗脚气的偏方，我便打电话托人从老家寄来药品，并给小肖擦药，安慰他脚气一定能治愈。
    一周后，小肖的脚气有了明显好转，他脸上的笑容也随之多了起来。同时，小肖对我也格外亲近，有啥话都爱和我拉呱，他还私下里告诉我，因为我给他擦过药，自己如今在班里最有“面儿”！
    政治部副主任霍静立――
    难忘战士的两句话
    10天前，我是旅政治部副主任；现在，我是炮一营一连一排一班的一名列兵。来到一班当兵后，战士们的两句话给我留下了深刻印象。
    第一句话：“力气这东西用不完，休息一下就又有了。”下连第二天，我们头顶烈日训练了一整天，下午带回后，大家的衣服都贴在了身上。然而，装具放下还未喘气，班长黄亚洲发话了：“看到咱班卫生区有烟头，咱们去捡一下吧。”我心里顿时犯嘀咕：累得够呛，咋也要歇会儿吧？大家迅速动起来后，我在路上问新兵张强：“你还有劲啊？”没想到，这个90后战士回答我：“力气这东西用不完，休息一下就又有了。”
    第二句话：“当得起兵就站得起岗。”第三天站岗，我跟副班长尹俊杰站第二岗，聊起了战士们经常挂在嘴边的那句话，“站岗不站二五岗”。我让他解释原因，小尹告诉我：“你想啊，一晚上六岗，站第二岗就是刚刚酝酿酝酿睡着了，被人叫醒，多痛苦。第五岗，一下岗，还不等你酝酿，天就亮了。”我接着说：“那今晚，咱俩站第二岗是挺痛苦的。”小尹突然变得很严肃，说道：“不苦不累不珍贵，这算什么，当得起兵就站得起岗。”
    作训科参谋张军――
    身在基层才能真知基层
    以前，我检查督导部队训练，只需在训练场门口掐表，看哪些单位、哪些人员不能按时带到训练场。这次当兵锻炼，我才知道基层时间有多紧张。周四早上，我们班负责打扫连队饭堂卫生，部队7点20分吹哨集合，路上带队、营连干部安排工作、打饭，等真正坐到位开始吃饭是7点30分，大部分人员吃完饭离开饭堂是7点40分左右，我们班马上开始打扫卫生，擦桌子、拖地，感觉动作很快了，等打扫完卫生就到7点50分了，回到连队时大部队已经带走，等我们穿戴好装具，跑步带到炮场时已经超过规定的8点了。
    以前，我参与组织分队考核，拿着大纲标准和秒表，逐单位逐专业考，对考核成绩不理想的，就简单认定是训练不积极、组织不正规造成的。这次当兵锻炼，我的身份是装填手，职责是在最短时间内开闩、装填弹药、退弹。训练了一上午，我就感觉吃不消了手臂发酸，可战士们基本不休息，手上都是磨出的老茧。经过一周的训练，我的成绩勉强提高了几秒，但差距仍很大。这让我感到训练成绩每提高一秒，都需要付出大量的汗水，并不能简单归结为训练不积极、组织不正规。
    （韩晓飞、本报特约记者 赵品 、张圣涛整理）
〖-ZW/正文〗
