〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军第一医院医疗队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功救治重伤孕妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋小峰/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子弟兵奋战抗震救灾第一线
    解放军第一医院医疗队――
    成功救治重伤孕妇
    ■宋小峰 本报特约记者 吕志强
    经过连夜抢救，在地震中身受重伤的甘肃岷县拉路村33岁孕妇包玉红终于脱离生命危险。
    7月22日下午，解放军第一医院医疗队9名医护人员在高压氧神经内科副主任贺宏印带领下，向震中永星村运送医疗器材和药品。18时许，医疗小分队行进到拉路村，见一位受伤妇女盖着被子躺在路边，几个村民正围着照料她。医护人员立即上前为这位妇女检查伤情。原来，这个名叫包玉红的妇女已怀有8个月身孕，地震时腰背被木头砸伤。
    贺宏印当即组织医护人员为她输液，进行治疗包扎，并安排医生高小梅留下来护理。
    小分队跋山涉水赶了几公里山路，与前方医疗队会合后，解放军第一医院政委余志坚带着医护人员和一辆救护车赶了回来，把包玉红紧急后送到该院在岷县禾驮乡初级中学开设的医疗点抢救。直到23日凌晨3时许，包玉红才脱离生命危险。尽管腹中8个月的胎儿没有保住，但伤员和家属仍旧心怀感激：“要是没有解放军，可能大人的命也保不住。”
    （本报甘肃定西7月23日电）
〖-ZW/正文〗
