〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄决定邀请北约代表观摩俄白联合演习等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄决定邀请北约代表观摩俄白联合演习
    据新华社莫斯科7月23日电（记者岳连国）俄罗斯国防部副部长安东诺夫23日对媒体说，北约国家代表将受邀观摩“西方-2013”俄罗斯和白俄罗斯武装力量战略演习。
    按最初计划，俄白双方并未打算邀请北约代表观摩此次演习。安东诺夫说，为避免被指责演习不够透明，“我们已决定邀请北约国家代表作为观察员参与俄白战略演习，目的是让他们亲眼目睹演习进程，并对演习给出客观评价”。
    “西方-2013”俄白武装力量战略演习将于今年9月举行，演习区域将涵盖白俄罗斯国土、俄罗斯西部军区所辖地区、巴伦支海和波罗的海海域。俄白双方参演兵力总数约为1.3万人。
    冲绳议员强烈抗议美军追加部署“鱼鹰”
    据新华社东京7月23日电（记者郭一娜）据日本媒体报道，日本冲绳县议会议员23日在东京向外务省提交了要求撤离所有在冲绳部署的MV-22“鱼鹰”旋翼机的意见书。
    当天，12名冲绳县议会议员向外务副大臣松山政司提交意见书，要求美军撤离所有部署在冲绳的“鱼鹰”旋翼机。冲绳县议会议员新垣清凉说：“冲绳当地百姓的愤怒、不安以及对‘鱼鹰’旋翼机坠毁事件的恐惧还未消除。从保护冲绳民众生命安全和生活环境的角度，强烈抗议驻日美军在冲绳追加部署‘鱼鹰’旋翼机计划。”
〖-ZW/正文〗
