〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进入8个乡镇24个点位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救援部队展开拉网式搜救〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报甘肃定西7月23日电 今晨，投入甘肃定西抗震救灾的解放军和武警部队3900余名官兵到达所有受灾点位，展开拉网式搜救排查。截至今天傍晚，共救出被压埋群众18人，救治伤员124人，转移安置群众5300余人，挖出遇难者遗体24具。
    灾情严重地区主要集中在岷县和漳县交界的偏远山区，救援部队官兵先后进入梅川、会川、禾驮、维新、蒲麻、中寨、申都、文斗等8个乡镇24个点位展开搜救。兰州军区任务部队分散派出270多个班组，逐个村庄逐栋房子排查搜救。第四军医大学国家应急医疗救援队今天上午7时到达岷县震区，立即开设野战医院救治伤员。
    陆军第21集团军某团搜救小组在岷县申都乡新民村搜救时，发现有儿童被埋压在废墟下。搜救组组长、一营营长宋刚带领7名官兵迅速展开营救，战士李泽兵钻进废墟，将孩子抱出来，紧急送往医院救治。兰空某航运团官兵与地面部队密切配合，在抬送伤员过程中小心翼翼，防止造成二次伤害。兰州军区某团上等兵杨振宇劳累过度，出现中暑症状，仍坚持战斗在救灾一线，最后被班长强行送到医疗站。身体状况稍有好转后，杨振宇又立刻回到救援队伍中。武警陕西省总队180名救援官兵今天凌晨3时到达震中岷县北部梅川镇，按照联指统一部署，携带专业救援工具，兵分4路连夜向4个受灾村庄开进。
    总参某测绘信息技术总站通过航摄，今晨3时成功获取震区乡镇灾后影像数据100G，上午赶制出地震灾区最新影像图，为前线救援指挥提供了急需的第一手资料。总装西安卫星测控中心启动卫星管理应急预案，紧急调动卫星支援，为救援部队提供精准的资源、环境及气象信息数据。经过救援部队专业力量全力奋战，岷县地震灾区所有通村公路已全部打通。
    记者从总参应急办了解到，根据军委、总部决策部署，救灾部队下一步将以救治受伤人员、安置受灾群众、参加排危除险、开展卫生防疫为重点展开救援。
    （综合本报记者贾保华、李秦卫、张海华，特约记者魏春、孙利波、曹传彪、贺军荣、李凌志、谢析搏，通讯员高盛、邢小兵、张智军、王立、张莉来稿）
〖-ZW/正文〗
