〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞赴灾区紧急航测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高航/曹传彪/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 航 本报特约记者 曹传彪 范 军
    7月23日9时50分，关中平原某机场。“准备就绪，请示升空！”“可以起飞！”随着飞机发动机发出轰鸣，一架某型航测机呼啸起飞，直扑甘肃定西地震灾区。
    由于地震发生突然、受灾面积大，短时间在地面无法全面了解灾情，兰空航空兵某团紧急受命实施空中测绘，为抗震救灾提供精确的航空影像信息。
    航测兵与时间赛跑。这是他们继22日18时至22时星夜航测后的第二次出征。该团曾执行过汶川、舟曲、芦山等抗震救灾任务。
    经过一个多小时的飞行，航测机抵达岷县上空。了解到晚上岷县地区将有阵雨或雷阵雨，如果出现降雨将无法继续航测，航拍时间显得异常宝贵。机长万四新稳稳地压杆转弯，与领航员刘家宾密切配合，不时调整飞机坡度，一次进入预定拍摄航线。
    7000米，6000米……随着飞机不断接近拍摄高度，万四新一声令下：“打开相机，准备拍摄！”空中照相师刘海波迅即打开机载相机，山川、河流、道路、房屋……地标地物尽收眼底。随着相机快门的闭合，一组组精确地理信息快速采集。
    突然，一阵剧烈的颠簸袭来。“不好，遭遇强气流！”由于航空拍摄精度要求高，如果飞机剧烈抖动，将影响影像清晰度。万四新果断断开自动驾驶仪，采取手动操作驾驶。
    截至记者发稿，该团共出动航测机2架次，飞行近10小时，累计敷设航线10余条，航测受灾面积2000余平方公里，为救灾提供了准确可靠的第一手资料。
    （本报甘肃定西7月23日电）
〖-ZW/正文〗
