〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸总统会见范长龙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内比都7月23日电 缅甸总统吴登盛今天下午在缅总统府会见了到访的中央军委副主席范长龙。
    范长龙首先转达习近平主席对吴登盛总统的亲切问候和良好祝愿。吴登盛表示衷心感谢，并请转达对习近平主席的诚挚问候和美好祝愿。
    吴登盛说，范长龙副主席任现职后首次出访即选择缅甸，是缅中两国两军友好关系的生动体现。缅中两国“胞波”情谊源远流长，深入人心。缅中加强团结合作，符合两国人民的根本利益，有利于各自国家和本地区的发展与稳定。缅政府和军队感谢中国政府和军队长期以来的支持和帮助，缅方将继续奉行对华友好政策，为推动缅中全面战略合作伙伴关系不断向前发展作出不懈努力。
    范长龙说，中缅是名副其实的好朋友、好邻居、好伙伴。中缅友谊来之不易，几代人为之倾注心血，值得我们共同珍惜。多年来，中缅双方高层往来频繁，政治、经贸、文化等各领域合作取得重要进展。在两国元首的关怀指导下，在中缅两军的共同努力下，两军关系保持了良好发展势头。中方愿与缅方一道，携手推进两国两军关系取得更大发展。
    同日，范长龙会见了缅甸议会人民院议长吴瑞曼，与缅国防军总司令敏昂莱举行了会谈，就两国两军关系坦诚深入地交换了意见。兰州军区司令员刘粤军、驻缅大使杨厚兰等出席上述活动。
〖-ZW/正文〗
