〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在历史的烛照中前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史的烛照
    中前行
    ■刘 璇
    非战不能和。半个多世纪前，当八年抗战和解放战争刚刚取得胜利，迫不及待开始重建家园时，一场不得不打的战争，让中国人再次深刻体会：没有强大的国防和军队，就没有和平与发展可言。
    就如一本书的书名――《新闻抄袭历史》，历史与现实总是相似的，古今皆然。
    入朝作战之前，毛泽东也曾反复思考、斟酌再三，但最终还是奋起一战，让世界看到了新生中国不是娇嫩的婴儿，砥砺了一支敢与世界强国过招的强大军队，打出了几十年安全发展的和平环境。当前，我国安全和发展的国际环境更加复杂，维护国家主权、安全和发展利益的任务更加艰巨。永不忘却那场战争“以武止戈”的经历，才能让我们始终枕戈待旦、厉兵秣马，像当年志愿军一样召之即来、来之能战、战之必胜。
    从国内战争到入朝参战，战争形态虽然发生了天翻地覆的变化，但志愿军毫不畏怯，继续在战争中学习打仗，作战方式、战术战法都不断升级，毛泽东军事思想也迎来巨大发展。当今世界，新军事革命浪潮汹涌，战争形态、作战样式、战斗力生成模式发生深刻变革，对我军能打仗打胜仗提出新的更高要求。习主席围绕为什么强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路等重大问题，提出了一系列新思想、新观点、新论断，为加快推进国防和军队现代化提供了根本遵循。
    回顾我军历史，抗美援朝战争可称得上是部队装备技术进步最快的阶段之一。近几年我军武器装备迅速更新，歼20、运20、武直十等接踵亮相，航母、新型驱护舰和潜艇等相继入役，各类轻型武器和电子装备不胜枚举，这一幕何其眼熟，武器装备的质量层次却不可同日而语。手中有新装备，怎样才能打胜仗？答案还是只有一个：大力强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，从实战需要出发，从难从严训练部队。
    一场抗美援朝战争，一次伟大的强军实践。让历史映照未来，我们在强军之路上的方向会更加明确，目标会更加清晰，信念也会更加坚定！
〖-ZW/正文〗
