〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好“八一”期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日电 中国人民解放军建军86周年即将来临。民政部、总政治部今天联合发出通知，要求各地各部队各部门认真贯彻党中央、国务院、中央军委和习近平总书记关于深入做好新形势下双拥工作的重要指示，扎实做好“八一”期间拥军优属、拥政爱民工作，巩固和发展军政军民团结，为全面建成小康社会、实现党在新形势下的强军目标作出新的贡献。
    通知要求，深入开展双拥宣传教育，以实现中国梦强军梦为主题，因地制宜组织开展读书演讲等活动，引导广大军民更加积极主动、富有创造性地做好双拥工作。加大军地相互支持力度，各地各部门聚焦部队能打仗、打胜仗，广泛开展科技拥军、智力拥军和社会化拥军活动，支持部队信息化基础设施和重点军事工程建设。各部队继续做好支援驻地重点工程建设、扶贫开发、捐资助学、医疗帮扶和社会主义新农村建设等工作。
    通知强调，地方各级党委、政府和有关部门要认真抓好拥军优抚安置政策落实，积极拓宽渠道协调解决退役士兵安置、随军家属就业、军人子女入学入托等方面遇到的矛盾问题，帮助广大官兵解除后顾之忧；组织力量对转业干部安置、退役士兵培训、军队离退休干部移交、优抚对象保障等各项政策落实情况普遍进行一次检查；组织对在乡红军老战士、老复员军人、烈军属等进行走访慰问；热情关心家庭困难的退役军人和重点优抚对象，主动帮助解决实际问题。各部队要大力发扬拥政爱民光荣传统，主动走访地方党委、政府和干部群众，进行群众纪律检查，广泛听取意见；组织官兵就地就近开展“送温暖、献爱心”活动，多为人民群众办好事做实事。
    通知强调，当前，我国已进入主汛期，各部队要充分做好抗洪抢险准备，全力保护人民群众生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
