〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把救人放在第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃定西地震发生后，正在外地考察工作的习近平主席第一时间致电灾区并作出重要指示，强调当前要把抢救人员放在第一位，尽最大努力减少人员伤亡。参加救援的军队和武警部队官兵要坚决贯彻习主席重要指示，争分夺秒，竭尽全力，全面展开救援行动，以最短的时间、最快的速度、最有力的措施、最大限度地挽救群众生命。
    人的生命高于一切。抗震救灾，救人最要紧。抢险救灾的每一点进展，甚至灾区天气情况的每一次变化，都深深牵动着全国人民的心。此时此刻，没有什么比等待救援的心情更迫切，没有什么比全力抢救群众的生命更重要。抓住时机、抓紧时间抢救被困人员，是当务之急、重中之重。只要有一线希望，就要尽最大努力；只要有一点可能，就要不惜一切代价。
    此次地震灾区所在的“三西”地区，地处偏远，条件艰苦，地形复杂，救灾难度较大。参加抗震救灾的官兵要强化时间就是生命的观念，发扬连续作战、不怕疲劳的精神，展开拉网式搜索，逐村逐户排查，确保搜救工作不留死角。要尽力救治受伤群众，加快转运伤病员，尽可能减少因伤死亡、因伤致残的情况发生。
    我军是人民子弟兵，从汶川到舟曲，从玉树到芦山，广大官兵面对灾难，每次都冲在最前面，战在最险处，给灾区群众以希望和力量。经历过一次次重大考验的人民军队，有决心、有能力把更多生命从死神手里夺回来，将地震造成的损失降至最低。我们一定要牢记习主席的重要指示，把这次抗震救灾作为践行人民军队性质宗旨的具体行动，作为开展党的群众路线教育实践活动的生动课堂，以对党和人民的无限忠诚，坚决打赢这场硬仗。
〖-ZW/正文〗
