〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评先不愿被照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌涛/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 凌 涛 通讯员 马 飞
    当训练标兵、上“龙虎榜”，是很多基层战士的心愿，但成都军区某炮兵旅保障部直政科科长张超在下连当兵时，却3次拒绝了这样的好事。
    5月下旬，根据旅机关部署安排，张科长打起背包、戴上列兵军衔，到该旅二营六连当兵。
    没过几天，该连每周一评的军事训练“龙虎榜”揭晓，张超榜上有名。原来，连队干部考虑到照顾机关领导，在评比时为他开了“绿灯”。得知这一情况后，张超立即找到连队干部，要求将自己的名字从“龙虎榜”上撤下来：“我现在是一个兵，啥事都应该和战士一个标准！”
    又一周后，连队再次组织评选训练先进个人时，几名班长一致推荐张超：张科长到连队当兵以来，不仅与战士实行五同，训练劲头还很足，摸爬滚打一点都不含糊。虽说他的训练成绩并不靠前，但他年龄比战士大一大截，评比时应适当降低标准。
    “你我都是兵，上了战场子弹可不认年龄！”对此，张超婉言拒绝。转眼，张超下连当兵进入尾声。全连官兵一致认为：一个月来，张科长不仅为连队解决了洗澡难、电路改造等问题，还指导训练骨干探索出炮手训练“渐进法”等4项新训法，有效提升了连队的训练水平。于情于理，应该评选他为训练标兵。
    谁料，张超在晚点名时对大家说：“为基层解难帮困是我应该做的事，不能作为评比的‘筹码’。再说论军事素质，很多战士都比我强。大家的好意我心领了……”
〖-ZW/正文〗
