〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒着余震全力救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能才/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王能才 本报记者 李秦卫
    7月23日8时24分，记者随陆军第21集团军某团搜救小组在甘肃省岷县申都乡新民村搜救排查时，只听到“轰”的一声，不远处冒起一股烟尘。
    “我家孩子被压着了，解放军快来救人啊！”一名妇女一边大声呼救，一边奔向倒塌的废墟。
    “赶快救人！”见此情景，搜救小组组长、一营营长宋刚大喊一声，带着7名官兵飞快向废墟跑去。
    来到废墟前，官兵发现这是一间厨房，在一处空隙处困着一个满脸灰尘的小孩。官兵赶紧合力将房屋横梁搬开，战士李泽兵钻进废墟，抱出孩子，轻轻地递给一旁惊魂未定的母亲。
    离开申都乡救灾点，记者驱车前往梅川镇永星村、永光村等村落。一路上，山体滑坡造成的土石淤积清晰可见。永星村地处偏远山腰，地形地貌复杂，道路贴山而建，在几处险要路段，道路狭窄，从车窗向外看犹如万丈深渊，让人不寒而栗。
    在永星村，记者见到不少官兵正在废墟上抢挖老乡贵重物资。记者发现，不少战士的胸前都戴着一个党徽。四级军士长唐权告诉记者，戴着党徽，肩上就多了一份责任。“我们是党员，遇到危险的情况当然要冲在最前头。”刚和战友排除一起险情的唐权这样告诉记者。
    采访中，记者了解到，从22日中午抵达灾区到现在已近24小时，官兵们竟然没有吃一顿饭，背囊没有打开一个，连夜展开生命救援，人均休息时间不到2小时。不少官兵的眼睛里布满血丝，手上磨破皮的也不在少数，迷彩服上都是厚厚的一层白色汗渍。看着官兵在震区救灾的身影，当地群众感慨地说：“有解放军在，我们心神就定。”
    （本报甘肃定西7月23日电）
〖-ZW/正文〗
