〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的群众路线教育实践活动开局顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一批259个单位全部完成动员部署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按中央部署，教育实践活动自上而下分两批开展，第一批为省部级领导机关和副省级城市机关及其直属单位，中管企业、中管金融企业及中管高校。教育实践活动工作会议和中央政治局专门会议召开后，第一批参加教育实践活动的各地区各部门各单位迅速行动，精心组织，分别召开党委常委会、党组（党委）会、中心组学习会、专题会议等，认真学习贯彻会议精神。按照中央要求，各地区各部门各单位结合自身实际，制定了有针对性的实施方案。
    各地区各部门各单位迅速组建教育实践活动领导小组及其办公室，研究制定相关工作规则，明确领导责任。各省区市领导小组组长均由省区市党委书记担任，副组长一般由省长（主席、市长）、专职副书记、纪委书记、组织部长、宣传部长担任，办公室主任一般由组织部长兼任；中央和国家机关各部委、各人民团体由党组（党委）主要负责同志担任组长；33家党政分设的部门和单位实行“双组长制”。目前，各地区各部门各单位教育实践活动领导机构和工作机构已全面开展工作。
    与此同时，教育实践活动督导工作全面展开。中央教育实践活动领导小组组建45个中央督导组，选派79位省部级干部担任中央督导组组长、副组长。目前，31个省区市和新疆生产建设兵团，106个中央和国家各部委、人民团体，42户中管企业、12户中管金融企业、31所中管高校，分别组建各自的督导组。各地区各部门各单位普遍对督导组进行业务培训，派往所督导单位展开督查指导工作。
〖-ZW/正文〗
