〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只认规矩不认人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正在 《闲来笔潭》中记述了这样一件事：曾节衣缩食帮助他上学的姐姐求他办事，但他从原则出发拒绝了。作者为此感慨：“说心里话，有时感情和原则之间很矛盾，但也只能从原则出发。”
    吴官正一生保持劳动人民的本色，艰苦朴素、清正廉洁，与他只认规矩不认人是分不开的。
    “定了规矩就要照着办，要求别人做到的自己首先要做到，要求别人不做的自己绝对不做”，前不久中央军委召开的专题民主生活会提出了同样的要求。这也告诉我们：只有敬畏规矩、遵守规矩，才能使作风建设顺利驶向深水区。
    在我们党的历史上，哪个时期规定落实得好，哪个时期的作风就非常过硬，哪个时期就有大量只认规矩的人。1980年1月，主持总参工作的杨勇，请李达、张才千和张震吃饭，花去400元。有人举报后，黄克诚指示：要查，涉及到天王老子都要查。结果杨勇承认错误，并从工资里拿出400元补上饭钱。
    现实生活中，一些单位作风不好、风气不正，一个重要原因就是个别领导只认人不认规矩，只讲面子不讲原则。有的信奉“制度千万条，不如领导一批条”；有的把规矩当作“变形金刚”，随意变通；有的“选择性执行”，规矩对“来头大的”没作用；还有的只用规矩约束下级，对人不对己。诸如此类，规矩在关系关照下、饭局酒场上、礼尚往来中变成了“一纸空文”。
    作风是叶，制度是根。有规矩不执行，或把权力置于规矩之上，往往比没有规矩更可怕。很多官兵对作风建设不满意，很大程度上就是对那些自律不严、执纪不公、办事不明的人不满。
    毛泽东同志说过，世界上怕就怕“认真”二字，共产党员就最讲认真。当前，全党全军正在开展党的群众路线教育实践活动。是否抛开面子、不讲情面，敢不敢唱黑脸、红红脸，能不能只讲规矩不讲人情、只讲原则不徇私情，影响着这次活动的成效，决定着“四自”目标的实现。
    规矩是一种“共同信念”，仅少数人遵守远远不够，必须使之成为人人心中那颗牢固的“钉子”。这就需要塑造良好的制度文化。只有教育引导党员干部充分认清制度面前人人平等，制度约束没有例外，坚决摒弃“权大于法”的特权思想，革除“只许州官放火，不许百姓点灯”的官本位意识，才能让好的制度得以落实，真正推动作风建设顺利驶向深水区。
    （作者单位：武警工程大学政治部）
〖-ZW/正文〗
