〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让毕业典礼成为腾飞的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学聚焦强军目标深化毕业教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂世轩/陈卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072400202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■聂世轩 陈 卓
    七月，又是一年毕业季。
    令空军工程大学党委“一班人”颇感欣慰的是，尽管今年赴艰苦地区部队计划指标较往年大幅增加，应届毕业学员仍然100%服从分配，许多人还主动递交了戍边申请书。
    校领导告诉记者，作为全军主题教育试点单位之一，校党委坚持把试点成果向毕业学员延伸拓展，在毕业教育中注重强化学员的军魂意识，始终聚焦强军目标，让“能打仗、打胜仗”成为学员的自觉追求。
    毕业教育富有青春气息，学员自然愿意 “唱主角”。在毕业教育活动中，为增强毕业教育的针对性实效性，该校采取网络调查、谈心交流等手段，切实摸清了部分毕业学员存在“想分配到离家更近的地方、想分到大城市去、想分到科研院所”的思想底数。
    号准脉搏好下药，必须把解决现实思想问题作为开展毕业教育的突破口。结合学员思想反映，该校通过邀请部队短轮训基层主官和往届优秀毕业学员来校分享成长历程，扎实开展爱国奉献、职能使命、珍惜荣誉教育，切实打牢学员献身国防的思想根基。
    在大漠戈壁书写毕业答卷。铁路装载、千里机动、大漠砺剑，毕业前夕，100余名应届毕业学员携某新型导弹，赴西北腹地进行实弹打靶。期间，在两次以实战为背景的机动演练中，学员们反复体验战斗操作课目和战斗行动程序。演练归来，他们又将演习的收获及时融入毕业设计和答辩之中，让毕业答卷充满浓浓的硝烟味。
    在崇山峻岭间经受战场洗礼。暴雨中，各型通信、导航装备车在发动机的轰鸣声中驶出校门，向秦岭深处某野外训练场疾驰而去，一场区域防空作战通信综合演练在雨中打响！当600余名应届毕业学员与西安通信学院、边防学院的官兵共同驰骋在演兵场上时，联合作战的意识逐步直观地嵌入学员们心中。
    这个毕业季，弥漫着战火硝烟，也历经了思想淬火。“一人一堂传统课”、 “三到三珍惜”教育、 “红色传人”接力宣誓仪式、毕业学员德育答辩、信念与军魂主题演讲比赛等活动，让毕业教育既形式多样，又切合学员思想实际。学员们畅想强军梦、坚定报国志，纷纷表示，一定要成为“有坚定理想信念的人、传播文化知识的人、虚心学习的人、品德高尚的人、优秀的带兵人”。
    毕业典礼不是终点，而是学员腾飞的新起点。7月12日，参加完隆重的毕业典礼后，上千名毕业学员信心满怀奔赴部队报到，阔步走向信息化演兵场。
    毕业教育形式多样，入脑入心。
    董鲁晓摄
〖-ZW/正文〗
