〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空部队五级主官培训新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八问”问出忧患感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/徐生/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 俊 本报记者 徐 生 特约记者 伍 轶
    最近，南京军区空军全区航空兵、地面部队数百名军师旅团营连级主官，从四面八方陆续赶到某通信训练大队。一进大门，一块标语牌上的醒目大字“听党指挥、能打胜仗、作风优良”映入眼帘。
    “推进党在新形势下的强军目标在基层落地生根，正是此次培训的聚焦点。”南空政委宋琨说。
    培训第一堂课，时任南空司令员郑群良在讲课中提了“八问”――
    “历史之问：我们能否继续弘扬闻战则喜、敢打必胜、有我无敌的光荣传统，续写历史辉煌？”
    “使命之问：新的使命任务面前，我们是否有急火燃眉、如坐针毡的紧迫感和忧患意识？”
    “能力之问：应对复杂局面和强劲对手，我们准备好了吗？”
    ……
    “八问”问出了大家的忧患感。航空兵某团政委方韬说：“‘八问’一针见血、直指要害，让人感到肩膀上沉甸甸的。基层主官守土有责，贯彻强军目标等不起、慢不得。”某场站政委孙斯勇也深有感触：“基础牢则大厦高，基层强则军队强。贯彻强军目标，基层主官责无旁贷，不仅要自身过硬，还要带领部队整体过硬、全面过硬。”
    怎样把个人理想融入强军实践？怎样牢固确立强军目标在基层建设中的指导地位？怎样全面落实能打仗、打胜仗“强军之要”？带着一个个问号，各级主官积极参加辅导授课、串讲领读、理论学习和讨论交流，悄然掀起一股比学赶帮超的学习热潮。
    培训一结束，十八大代表、航空兵某旅旅长杨永飞马不停蹄地赶到部队战备训练一线。结合担负使命任务，他带领官兵苦练精飞，不断开发新装备作战潜能，验证了自由空战训练3套创新战法。
〖-ZW/正文〗
