〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次全国海岛资源综合调查即将全面拉开等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次全国海岛资源综合调查即将全面拉开
    据新华社北京7月23日电（记者罗沙）国家海洋局近日宣布启用第二次全国海岛资源综合调查标志图样，标志着海岛调查序幕即将全面拉开。此次调查计划利用5年时间对我国万余个海岛进行全面调查，为国家“十三五”规划纲要制定和海洋强国战略实施提供更详实的数据保障。
    武警贵州省总队完成贵阳国际论坛安保任务
    本报讯 班容新、袁泉报道：7月19日至21日，生态文明贵阳国际论坛2013年年会在贵阳举办。担负论坛安保任务的武警贵州省总队官兵恪尽职守，用实际行动确保了此次高规格盛会安保任务圆满完成。
    漳州军分区投入台风灾区恢复工作
    本报讯 吴志明、特约通讯员童中伟报道：热带风暴“西马仑”过后，福建省漳州军分区组织所属海防某团官兵、民兵预备役人员上千余名，主动帮助驻地群众清理街道淤泥、修复电缆恢复通信，尽快恢复灾区正常生产生活。
    定襄县人武部开展军训促煤矿安全生产
    本报讯 朱志安报道：近日，山西省定襄县人武部组织煤矿企业民兵员工进行军训。近年来，该人武部开展军训促进驻地煤矿安全生产，通过快速出动等训练，培养员工雷厉风行的作风；通过积极开展法规学习等活动，培养员工令行禁止的纪律观念。
    乌市水磨沟区人武部为大龄官兵婚恋牵线搭桥
    本报讯 周波、何朝志报道：7月21日，驻疆某部32岁大龄干部孙海涛和爱人邓海霞走进了婚姻的殿堂。这是乌鲁木齐市水磨沟区人武部与地方多部门举办“军地联谊”活动以来，成功牵手的第28对新人。去年以来，该人武部已先后组织举办了6场军地联谊会。
〖-ZW/正文〗
