〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“睡”几十年，仍管今日事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追问我国一些“沉睡的规定”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072400304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    独生子女费每月5元，实行了31年；职工探亲假规定，实行了32年；每月几元到几十元不等的洗理费、书报费，实行了30多年；防暑降温费，“模糊执行”了53年……新华社记者近期在梳理一些规章、条文时发现，有些规定在数十年前出台后就几乎没有任何变化，“沉睡”不醒中却仍在行使对今日社会的指导性职能。
    事实上，这些“沉睡的规定”由于涉及群众的切身利益，它们的迟迟“不醒”也引发了群众的意见和议论。
    在采访中，不少市民反映：我们在二三十年前响应独生子女号召时拿的就是5元钱补助，现在我们的孩子也生孩子了，他们依旧拿的还是5元钱。是国家政策不值钱了呢，还是独生子女家庭国家不重视了？“虽然我们不是在乎那点钱的多少，但几十年不变确实让人不舒服，有点儿觉得响应国家政策吃亏的感觉。”家住北京世纪城的市民李萍说。
    长期以来，一些行政规章、规定不能与时俱进，导致在现实生活中经常“拖后腿”的现象饱受诟病。
    “比如2008年以前，如果群众被火车撞死，赔偿标准竟然是1979年的《火车与其他车辆碰撞和铁路路外人员伤亡事故处理暂行规定》，理论上最多获赔150元。这在当年一直被广泛批评。”盈科律师事务所律师李承蔚说，“最关键的是，如果一些规定罔顾现实的发展一直在‘沉睡’，还有可能带来与现行法律的冲突。就拿探亲假规定来说，国务院2008年起施行的《职工带薪年休假条例》中，已经明确在各类用人单位实行带薪休假，但如果在带薪休假的基础上，再赋予劳动者探亲假，会在劳动者和用人单位间产生矛盾。”
    “一些规定之所以‘沉睡’，确实反映出我们在制度设计上缺乏制度性的‘新陈代谢’功能，一旦没有舆论质疑、民意沸腾，有些规定可能就会成‘百年陈规’，给社会的发展带来阻碍。”西北师范大学传媒学院副院长刘涛说，“这就要求我们的行政管理部门的各级干部要有基本的责任意识和时代意识，要时刻把规章的更新当成一件紧要的工作去做，这应该成为一件制度性的工作。
    （据新华社北京7月23日电）
〖-ZW/正文〗
