〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重走巡线路播撒一路情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昆/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 昆 刘 强
    6月下旬，成都军区某通信团团长刘鸿炜来到三营二连当兵蹲连。刚到的第二天早晨，他就早早地起了床，穿上戴着列兵肩章的迷彩服，背上挎包、水壶，扛上铁锹，同上等兵江阳一起开始执行一天的巡线任务。
    他们这次要巡的是连队维护线路中最难走的一段，地形复杂，荒草丛生。一路上，刘鸿炜始终走在前面，不禁让江阳有些疑惑：“团长怎么熟悉这条线路？”
    中午时分，他们来到了大石沟村一组孤寡老人杨秀芬家中。江阳告诉刘鸿炜，这是连队的一个传统，不管是谁巡线到这里都会停下来。因为10年前，老营长同一名班长巡线路过杨秀芬老人家时，看见腿脚不便的老人正吃力地准备将柴火抱进屋子。他们便帮她把柴火搬进了屋子，老营长还将身上的钱全部掏出来给了老人。这事回去传开后，二连官兵每次巡线经过这里，他们都会停下来帮老人干些活，这一干就是十年。
    走进老人家中，尽管多年未见，但老人还是一眼就认出了刘鸿炜，朗声叫出了他的名字，并称赞道：“娃儿，感谢你们这么多年来对我的照顾啊！”江阳这才知道原来团长就是“老营长”。
    寒暄过后，江阳同刘团长一起将老人的屋子重新收拾了一番，才离开老人家，顶着烈日继续巡线。之后，在路过伤残退伍军人王宏、年迈老人蒋丽蓉等群众家门时，他们也都停下来为老人们干些简单的杂活，陪老人们聊上几句天，问问生活上有啥困难。这天直到天黑，他们才回到营区。
〖-ZW/正文〗
