〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏在伊朗的致命“病毒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球暗战掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    7月18日，美军宣布网络部队组建即将完成，总人数达4000人的网军将很快就位。尽管网军还未正式上岗，但美国早就对一些国家和组织发起了网络攻击――
    潜伏在伊朗的致命“病毒”
    ■闫文虎
    7月18日，五角大楼宣布，美国网络部队组建工作即将完成，总人数达4000人的网军将很快就位。这4000人的网军包括40支网络战队伍，其中13支为进攻性部队，另外27支为防护性部队。
    对于网络战隐蔽性强、成本低廉、破坏力大的特点，美国早就有了清楚的认识，尽管网军还未正式上岗，但美国早就对一些国家和组织发起了网络战。其中，对伊朗核设施发起的攻击，就是典型的例子。
    位于伊朗南部的布什尔核电站是伊朗首座核电站，设计装机容量为1000兆瓦。按照伊朗官方的计划，该电站应于2010年10月并网发电。然而，到了第二年2月，布什尔核电站不但没有发电，还卸载了反应堆中的核燃料。这其中一个重要原因，就是遭到了美国和以色列的网络攻击。
    2010年7月，美国和以色列以核设施为主要目标，向伊朗国内的网络植入一种名为“震网”的病毒。截至9月底，伊朗国内至少有3万个IP地址的电脑感染上“震网”病毒。
    “震网”由美国和以色列联合研发，可以通过移动存储介质和网络进行传播，专门攻击德国西门子公司开发的基础设施控制系统。布什尔核电站采用的控制系统就是来自西门子，美国和以色列可谓对症下药。“震网”有很大的隐蔽性，如果感染的计算机没有运行西门子开发的控制系统，它就会悄悄潜伏起来，以免引起杀毒软件的反应；如果感染的计算机在运行西门子系统，那它就会开始大展拳脚，利用系统漏洞夺取控制权。对于布什尔核电站来说，“震网”病毒的攻击是致命的――一旦夺取了电站系统控制权，它能突然改变离心机中发动机的转速，从而摧毁离心机的运转能力并使其无法修复。
    据西方媒体报道，“震网”病毒导致伊朗约1000台离心机瘫痪，“令德黑兰的核计划至少拖后了两年”，如果伊朗坚持按计划启动核电站，会酿成重大核灾难。
    实施“震网”病毒攻击后，美国并未罢手，2012年5月又开始向伊朗国内网络大规模植入“火焰”病毒。
    与“震网”相比，“火焰”病毒最直观的特点是代码量大，是前者的20倍。这种病毒不会中断终端系统，目的只是收集情报。一旦计算机被感染，病毒将开始一系列复杂的行动，包括监测网络流量、获取截屏画面、记录音频对话、截获键盘输入等。被感染系统中所有的数据都能通过链接传到病毒指定的服务器，让操控者一目了然。除此以外，“火焰”病毒还能启动被感染电脑的蓝牙设备，利用蓝牙功能窃取与被感染电脑相连的智能手机、平板电脑中的内容。
    遭到“火焰”病毒侵入后，伊朗的损失不小。很多人都知道，石油是伊朗国民经济的支柱产业，在伊朗的财政收入中，石油出口占到80%。由于“火焰”肆虐，伊朗不得不切断石油部门和外界的互联网连接，石油生产和出口受到很大影响。
    其实，不管“震网”还是“火焰”，这些病毒只是美国计算机网络战项目的一小部分。事实上，美国早在上世纪90年代就提出了网络战概念，近年来更是大力发展网络部队和网络战武器。据报道，美军目前装备了“特洛伊木马”“逻辑炸弹”等2000多种网络战武器。
    当今时代，随着科学技术和信息产业的飞速发展，互联网早已将世界联通。从政府到企业、从经济到军事，网络已经走进了人类活动的方方面面。一旦遭到网络攻击，不仅大量信息将被盗取，输油管道、通信基站和机场等多种基础设施也可能瘫痪。既然网络攻击能造成如此巨大的损失，那攻击者为什么还能屡屡得手？与网络战的隐蔽性相比，很多人防范意识淡薄是更重要的原因。正如一位“震网”病毒设计者所言――总有笨蛋不注意手里的U盘。
    （作者单位：军事科学院国防政策研究中心）
〖-ZW/正文〗
