〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奢靡之风，腐朽思想的恶性膨胀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/刹“四风”正作风（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一盘豆腐的演变见证明朝的灭亡。明初，朱元璋规定自己每餐必上一盘豆腐，以崇尚俭朴、禁止奢华，并明谕后世照此执行。但到了明末，这盘“豆腐”却用成百上千只鸟的脑髓做成。
    一次豪华的生日预示中日之战的结局。甲午海战之前，日本天皇带头节衣缩食，举全国之力购买先进战舰。而慈禧太后过一次生日就耗费白银五百多万两，挪用的海军经费可再建一支北洋舰队。
    一种特殊的待遇开启前苏联的解体。叶利钦在自传中说，就连他这样的政治局候补委员，都配有3个厨师、3个服务员、1个清洁工、1个花匠，居住的别墅自己都不清楚到底有多少洗脸间和浴室。
    俭节则昌，淫逸则亡；简朴为宝，奢侈为祸。《甲申三百年祭》《苏共亡党二十年祭》，都用大量史事证明：奢靡之风，可以让人格倒退，意志消弭，精神畸变，政事怠惰。
    奢靡之风的产生，不是偶然的，而是腐朽思想恶性膨胀的结果。追求安逸、贪图享乐、讲究排场是人的劣根性。在艰苦的创业阶段和政治清明的施政时期，这种劣根性会得到有效节制。一旦物质条件得到较大改善，又缺乏危机意识和忧患意识，缺乏严格自律和制度约束，私欲放纵、贪腐糜烂、骄奢淫逸就会像魔鬼一样跳出来。不长时间，“温水效应”就会发生，“潘多拉盒子”就会打开，“历史周期律”就会重演。诚如马克思的判断：“古代国家灭亡的标志不是生产过剩，而是达到骇人听闻和荒诞无稽程度的消费过度和疯狂消费。”正因为奢靡之风的危害如此之大，正在开展的党的群众路线教育实践活动，把奢靡之风作为“四风”之一来纠治，作为其它“三风”的最终演进来对待。
    我党我军之所以能从胜利走向胜利，一个重要原因就是力戒奢靡之风，大兴艰苦奋斗之风。延安时期，毛主席的衣服上打了许多补丁。工作人员劝他不要太寒酸，他却说：“没关系，穿在里面别人看不见，我节约一件衣服，前方战士手中就多几发子弹。”相反，蒋介石的军队攻占延安后，部下为了迎接其到来，飞机在西安与延安之间往返多次，洋瓷脸盆、澡盆、马桶、沙发、钢丝床、山珍海味、西餐用具以及西餐厨师等，一应俱全地被运抵贫困的延安。结果，“延安作风”打败了“南京作风”。
    经受“红米饭、南瓜汤”精神洗礼，汲取“爬雪山、过草地”苦难营养的人民军队，早已把艰苦奋斗、勤俭节约融入血液，作为兴军强军的重要法宝。但在少数领导干部身上，仍不同程度存在铺张浪费、大手大脚，超预算办事、超标准花钱等问题。若听之任之，必然会损害军人的良好形象，销蚀军队的战斗力和凝聚力。
    军事活动充满艰辛，最需要艰苦生活的磨砺，最不能允许腐朽思想的露头。以色列高级军官的办公室通常只有办公桌、电脑和文件柜三样东西，目的就是避开奢华，适应战场。事实证明，官奢兵必逸，兵逸必失利。一味追求奢侈浮华，只不过是“猪栏的理想”，往往注定败亡的命运。
    军人生来为战胜。真正有战斗力的部队，不在于享有多么优越的生活条件，而在于继承弘扬我党我军的光荣传统和优良作风。只有大力践行艰苦奋斗精神，坚决抵御拜金主义、享乐主义、个人主义的侵蚀，让简单成为一种生活理念，让简朴成为一种工作养成，让简约成为一种行为习惯，才能做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散。
〖-ZW/正文〗
