〖ZQ/总期〗20284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某驱逐舰支队组织下连当兵体会交流活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十八本《兵情日记》记录当兵感悟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当出真感情 蹲出新收获
    截至6月底，全军和武警部队各级共组织3.6万多人下连当兵、蹲连住班。这是我军又一次大规模的领导和机关干部当兵蹲连。当兵蹲连干部究竟兵当得怎么样，连蹲得好不好？在佩戴战士肩章，与战士同吃同住同劳动同训练同娱乐中，产生了哪些新体会、新感悟？今天，让我们一起走近他们，闻一闻他们的“兵味”，听一听他们的“兵事”，想一想他们的“兵悟”。这也是对当兵蹲连活动的一个阶段性回顾。
    ――编 者
    东海舰队某驱逐舰支队组织下连当兵体会交流活动
    十八本《兵情日记》记录当兵感悟
    6月25日，东海舰队某驱逐舰支队组织首批机关干部当兵蹲连体会交流活动，18名机关干部用质朴简练的语言讲述了当兵蹲连期间的感悟和思考，并在交流现场展出了18本《兵情日记》，引起强烈反响。记者从中摘录了几篇日记，与大家分享。
    5月9日 莆田舰
    薄薄的抹布会隔心
    ■政治部组织科干事 刘 鹏
    上午10时，雨后舰上安排装备保养。副枪炮长易拓带着几名战士为铜器、铭牌等部件擦拭上油，我也跟着来到了检修地点。
    选了一块宽敞的位置，战士们将拆卸下来的锈蚀部件放在中间，然后围坐下来。正当我准备坐下时，易拓赶紧对身边的战士说：“快找块干净厚实的抹布来给刘干事垫着。”
    “不用，就这么坐，凉快。”我边说边挨着一名下士直接坐了下来，拿起一个螺栓，边干边和战友们聊起家常。
    刚开始大家还有点拘谨，但看我满手油污毫无架子慢慢也打开了话匣子……
    回过头我想，战士们都是直接坐在甲板上的，若当时我真的垫块布坐下，就等于告诉战士：我和你们不一样。那么我和战士之间就会始终有一道屏障，即使坐在一起工作，战士也不愿心贴心地进行交流。
    薄薄一块抹布暖了屁股，就挡住了地气，也可能隔离了战士们的心！
    5月15日三明舰
    搞活动不能想当然
    ■政治部干部科科长 张贵堂
    上午9时，舰上召开阶段性训练小结讲评会，不少部门干部反映，连续5天的海上训练让不少舰员有点疲惫。舰领导一致决定利用训练间隙开展一些文化活动，调动官兵热情。
    有人提议举办一次“海上演讲比赛”，我也觉得这个点子不错。可没想到我找战士们征询意见时，他们并不感兴趣：有的说参加演讲比赛要写稿、背稿，得不到休息反而增加了负担；有的说演讲比赛不是全员参与互动……
    “那你们喜欢什么文化娱乐活动呢？”我问大家。上士贾坤提议举办包包子比赛，说不仅调剂伙食，而且又能活跃氛围，得到了大多数人的赞同。我立刻向舰上提了建议，并得到肯定答复。
    下午15时30分，“海乐杯”包包子比赛开始，餐厅里挤满了人。各部门选派出来的高手个个奋勇争先，互不相让，笑声、加油声不绝于耳。今天的活动虽小，却让我感触颇深：丰富官兵文化生活，不能坐在房间里拍脑袋作决定。
    5月20日遵义舰
    以兵为师长才干
    ■装备部计财科参谋 许小明
    下午16时20分，一天的检修作业结束后，我带着满身油污和汗臭味走出机舱，主机班班长龚国武从身后拍了拍我的肩膀说：“小明，你这个机关干部真实在，好学肯干又没架子。”我不好意思地回复道：“我这是在学习补课啊。”
    龚国武，全舰上下包括舰长、政委都叫他“老龚”。他是支队服役时间最长的水兵之一，在主机班一干就是27年，人称“活管路”。上舰以后，我被分配到老龚手下当了一名主机兵。
    5月10日舰艇出海，老龚带着我在机舱值更。近50摄氏度的高温，噪音大得面对面喊都听不见，让我好几次都想钻出机舱，可老龚却始终神情自若，操作检查装备一丝不苟。
    下更后，我问他：“你怎么能在这样的环境里一干就是27年？”他说：“任何工作总要有人干，若一颗螺丝钉的坚守能换来一架机器的正常运转，那么我就做这么一颗螺丝钉。”
    （林 健、史奎吉、本报特约记者刘亚迅整理）
〖-ZW/正文〗
