〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：每到党的生日时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑林峰/谷昊/陈宝明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：每到党的生日时……〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：每到党的生日时……
    归宿比过程更重要
    ☆曾被授予“钢铁战士”荣誉称号的战斗英雄肖加喜这样说过：人生不论多么辉煌，都只是在经历一种过程，最重要的是给精神找到好归宿。于是我反复告诫自己：纵使走惯了林荫大道，远离了枪林弹雨，都丝毫不能背离共产党员的标准。因为，选择一种好归宿远比经历一种过程更重要，对党忠贞不渝才是每个共产党员的生命之根、精神之轴。
    77113部队政治部郑林峰
    永远的图腾
    ☆每当在黑板报上画下鲜红的党旗时，我就感到那铁锤和镰刀像有着生命的锃锃铁骨，简洁、庄严而神圣。每一次深情的凝望，我们的灵魂为之熊熊燃烧，每一次深情的歌颂，我们的血液因之激情澎湃。无论何时，只要将她举过头顶，铜质的光芒就照亮了每一个角落，潮湿了每一个心灵，我们心中就有了前进的号角和方向。镰刀收割对祖国母亲的浓浓爱恋，铁锤锤炼对人生的不懈追求，镰刀和铁锤的构图，是我们心中永远的图腾！
    73097部队谷昊
    拷问自己
    ☆驻足雨花台，思绪万千。先烈们在面对生死考验之际，总是大义凛然，视死如归，留下了一首首荡气回肠的赞歌。伴着他们离去的是那一句句令敌人胆寒的“中国共产党万岁！”，那是他们心中怀有的对党无限忠诚的信念。今天，我们拷问自己，如果面对名与利、功与过、生与死的考验时，准备好了吗？
    炮兵学院南京分院学员6队陈宝明
〖-ZW/正文〗
