〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变政府职能推进依法行政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；政府职能；依法行政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志最近强调指出，要积极适应新世纪开拓创新的要求，大力改进领导方式和领导方法，这是针对新世纪我们所面临的复杂形势和艰巨任务，党的第三代领导集体向各级领导干部所提出的一个重大课题和政治要求。要改进领导方式和领导方法，当前各级政府的一项重要任务是，根据社会主义市场经济发展的要求，彻底转变政府职能，全面推进依法行政。
    应当看到，现行行政管理观念、体制、方式，都还不能完全适应社会主义市场经济的要求，政府职能转变还不到位，主要表现是：政府职能越位、缺位、错位现象大量存在，一方面，政府还在管许多不该管、管不了、也管不好的事，另一方面，该政府管的事，却没有管住、管好；权力与利益挂钩，乱收费、乱罚款屡禁不止；行政机关办事手续繁琐，效率低下。解决这些问题，最根本的要靠加快步伐，加大力度，继续推进行政管理体制改革和政府机构改革，全面推进依法行政。
    依法行政是现代行政管理的重要方式，是解决目前我们面临的各种错综复杂矛盾的有效途径，也是建设廉洁、勤政、务实、高效政府的根本要求。依法行政是依法治国方略的重要组成部分，其基本要求，就是所有行政机关及其工作人员必须依照法定权限和程序履行职责，既不失职，又不越权。
    现在，有的领导干部为了追求“政绩”，超越权限，违反程序，乱上建设项目，搞所谓的“形象工程”，实际上多是重复建设、包袱工程；有的官僚主义、形式主义严重，导致基层强迫命令、瞎指挥，严重侵害农民合法权益，实际是坑农害农；有的不顾中央三令五申，搞地方保护、行业垄断，妨碍市场统一和公平竞争。所有这些说明，在一些地方和部门还没有做到依法行政。
    依法行政首先是对各级领导干部的基本要求。各级领导要切实负起责任，带头依法办事，树立榜样。同时，要加强对依法行政的领导，督促和支持本地方、本部门依法行政，使各级政府机关、每个行政工作人员都切实做到依法办事。各级政府领导干部和所有机关工作人员，都要认真学法，做到知法、懂法、用法，不断提高依法行政的意识和水平。
    依法行政必须进一步深化行政管理体制改革。制订新的法律、法规要全面体现政府机构改革的精神和原则，促进政府职能切实转变到经济调节、社会管理和公共服务上来。对不符合市场经济要求和行政管理体制改革精神、原则的法律、法规、规章，该修订的要修订，该废止的要废止。改革现行行政审批制度，是深化行政管理体制改革、进一步转变政府职能的突破口。
    依法行政，必须强化对政府权力的制约监督机制。要充分发挥新闻舆论的监督作用，切实加强行政系统内部的监督。当前，要在提高行政执法的公开性、透明度上下功夫，真正把行政执法置于人民群众的监督之下。要按照党的十五大的要求，建立和健全行政执法责任制和评议考核制，对有法不依、执法不严、违法不纠、执法犯法、甚至徇私枉法，造成严重后果的，不仅要严肃追究直接责任人的法律责任，还要严肃追究有关领导干部的行政责任；构成玩忽职守罪或者其他罪的，要依法追究刑事责任。
    依法行政，必须牢记“为人民服务”的宗旨，运用法律手段，强化政府的监管职能。各级政府和政府各部门都要把人民群众的根本利益作为一切工作的出发点，切实解决人民群众普遍关心的热点、难点问题，当前要做好以下三项工作：一是切实加强社会治安工作，全力维护社会政治稳定；二是大力整顿和规范市场经济秩序；三是运用法制手段，严格实行安全事故行政责任追究制度，从制度上、机制上防范安全事故的发生。
    各级政府机关工作人员特别是领导干部，都要从巩固我们党的执政地位、巩固国家政权的高度，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，全面贯彻江泽民总书记“三个代表”的重要思想，切实做到依法行政。
    新华社评论员
    （据新华社北京6月7日电）
〖-ZW/正文〗
