〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党成立80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党80周年；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（一）
    编者按“日出江花红胜火”。江泽民总书记“三个代表”重要思想的提出，为新世纪加强党的建设和中华民族的振兴注入了新的生机和活力。当前，学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，正在全军和武警部队深入展开。各级党组织紧紧围绕增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象，加强党的建设，用“三个代表”指导、统揽部队各项工作。事实证明，“三个代表”重要思想和实践一结合，就必然成为强大的动力，有力地推动党的建设和部队的全面建设。
    为迎接建党八十周年，展示全军和武警部队学习实践“三个代表”重要思想的丰硕成果，加强对学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动的引导，促进“三个代表”这一重大理论创新成果向实际工作的不断转化，最近，本报派出记者深入各部队，采写了《把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去》的系列新闻述评，从今天起陆续刊出。 世纪交替的重要时刻，江泽民总书记站在时代发展的最前沿，提出了“三个代表”的重要思想。这一重大理论创新成果，将全军和武警部队广大党员的信念之基浇铸得更加牢固。在部队采访，记者见到的是一幅军魂如磐跟党走，信心满怀风满帆的喜人情景。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来。”坚定的理想信念是人生的指北针，是奋斗的动力源，而理想信念的坚定来源于对作为指导思想的科学理论的坚信。全军和武警部队广大党员愈来愈深刻地感到，“三个代表”重要思想丰富、发展了马克思主义建党学说，学习实践“三个代表”越深入，理想信念便越坚定，坚持党对军队的绝对领导便越自觉。
    在国防大学研究生院学习“三个代表”重要思想的讨论会上，240多名博士、硕士联系世界社会主义的一些深刻教训形成共识：某些执政党丧失执政地位，国家性质发生变化，一个重要原因是理想信念的动摇，而理想信念动摇的原因是理论上的僵化，又从僵化走向反面，抛弃了马克思主义。我们所以能在建设有中国特色社会主义道路上阔步前进，各项事业蒸蒸日上，就是因为我们党高举了旗帜，坚持和发展了马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论，创造性地提出“三个代表”的重要思想，科学地回答了在新世纪建设一个什么样的党、怎样建设党的问题，从而使我们理想信念更加坚定，对前途更加充满信心。他们表示，只有政治上的清醒，才能保证枪杆子永远听党指挥。
    全军和武警部队把“三个代表”重要思想作为理想信念教育的最新教材，收到了显著效果。济南军区某集团军政委杨建亭说：“三个代表”重要思想，指明了新世纪党的建设的方向，为夺取建设有中国特色社会主义伟大事业的胜利提供了新保证，为中华民族的振兴增添了更强的吸引力、凝聚力、战斗力。
    在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，全军和武警部队党员努力把学习成果转化成为实现崇高理想奋斗的实际行动，靠模范行动塑造共产党员的先进形象。
    在济南军区某团采访，记者见到懂英语、法语的江苏籍新战士王飞。据连队干部介绍，王飞因准备退伍后出国，一入伍就公开声称不入党。团里开展保持党员先进性教育活动后，这位战士暗自观察：团里表彰的“军事训练标兵”前10名是党员，文化科技素质高的是党员，最关心体贴自己的还是党员。5月25日，这位原来不想入党的士兵，向党组织郑重递交了入党申请书。
    小王对记者说，他在地方因受了不正之风的伤害，心灰意冷，专心学外语，一心想出国发展。在部队的所见所闻使他坚信，有按“三个代表”要求组织起来的高素质的党员队伍，党有希望，国家更有希望，跟党走的决心铁定了。
    沈阳军区某旅政委冯旭在理想信念教育课上讲述的一段事实，使党员干部们清醒地认识到，作为执政党只有始终代表最广大人民群众的根本利益，才能赢得人民群众的拥护和爱戴。我们不能只把官兵利益挂在嘴边，而要通过扎扎实实的具体工作来体现。
    正是基于这样的认识，这个旅在保持党员先进性教育活动中，广泛开展了领导干部体察基层实情，基层干部体察士兵疾苦，普通党员体察群众困难的活动，使领导和党员进一步赢得了基层官兵的信赖。
    困难当头党员是脊梁，生死关头党员冲在前，关键时刻党员最过硬。党员干部践行“三个代表”的行动，使广大官兵看到了党员的新形象，更加信党爱党。“三个代表”已经成为团结凝聚广大
    群众的伟大旗帜。
    长期以来，西方敌对势力极力散布军队“非党化”、“非政治化”等观点，妄图削弱我党对军队的绝对领导，以实现其不可告人的目的。全军和武警部队以“三个代表”重要思想作武器，批驳错误观点，使危害理想信念的杂音、噪音没有市场。
    记者在广州军区某团见到了从地方大学毕业的排长刘劲松。他在大学里吮吸现代知识的同时，也受到军队“非党化”、“非政治化”观点影响，学习实践“三个代表”重要思想，使他对鼓吹这些观点最起劲的某个国家，有了新的发现：这个极力推销军队“非政治化”的国家，在自己的军队中对官兵实施精神控制；表面上要求军人保持“中立”，实际上对它的军官也要搞政治审查，绝不是什么“非政治化”。
    教育讨论会上，刘劲松深有感触地说，敌对势力千方百计地想从思想上搞乱我们的党，搞乱我们的军队。他们并不是真正要军队“非政治化”，而是要军队非无产阶级政治化；并不是真正要军队“非党化”，而是要军队非共产党化，为他们搞和平演变的图谋扫清道路。
    事实教育了广大年轻党员干部，大家表示，敌对势力越是极力鼓吹的东西，我们越要高度警惕、坚决抵制；他们越是希望我们放弃党的领导，我们越要坚持党对军队的绝对领导。这是国家富强、人民幸福、军队强大的根本保证。
    赛宗宝本报记者曹瑞林
〖-ZW/正文〗
