〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵义红楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/革命圣地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年1月15至17日，中共中央在长征途中于贵州遵义召开政治局扩大会议。结束了王明“左”倾冒险主义在中央的统治，确立了毛泽东同志在红军和党中央的领导地位，在极其危急的情况下，挽救了红军，挽救了党。遵义会议是中国共产党历史上一个生死攸关的转折。
    遵义会议由旧址主楼和跨院组成，主楼坐北朝南，为中西结合的砖木结构建筑，一楼一底，楼上楼下各六间。歇山式屋顶上开一“老虎窗”，有抱厦；楼层四周的回廊在明间处截止，堂屋保留了我国古代建筑“彻上明造”的结构风格；檐柱顶饰有垩土堆塑的花卉。整幢楼房的檐下柱间有十个拱券支撑，底层也有走廊，东西两端各有一转角楼梯，外边加有一道木栅栏，显得门禁森严，大家气派。
    底楼的左侧是彭德怀、杨尚昆的卧室，室内左右分别摆放着雕花座椅、门板床，床上铺着白棉絮、白床单。隔壁是刘少奇、李卓然住室，最引人注目的是墙壁上挂着刘少奇的帽子和草鞋。二楼上一间是朱德、康克清的寝室，一间是周恩来的住室，办公桌上放着一盏马灯。最引人注目的是墙壁上挂着一幅周恩来的照片。原本彬彬有礼、英俊潇洒的周恩来，在这里却是一位运筹帷幄决胜千里的红军将领。
    有人问解说员：“当年遵义会议在哪儿召开？”
    “会议在楼上东走道的小客厅内举行。”顺着解说员手指的方向看去，会议室呈长方形，东墙壁上有一只挂钟和两个壁橱；西壁是一排玻璃窗；中间放置着一张赭色长方桌，四周围着一圈木架藤边折叠靠椅。解说员介绍：“遵义会议期间，毛主席和张闻天、王稼祥住在新城古寺巷国民党川南边防军旅长易怀芝的私邸，现在这个地方改名幸福巷，门牌号数是19号，你们可以去参观……” （图片摄影刘占国）
〖-ZW/正文〗
