〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜半响起匿名电话之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程师黄顺华和他的“动中通”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型事例透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――工程师黄顺华和他的“动中通”
    成都军区某集团军自动化工程站工程师黄顺华，在研制开发“动中通”过程中，差一点儿被嫉妒者的“冷箭”击倒，是集团军党委为他及时驱走了笼罩在头顶的“阴霾”，使他顺利到达成功的彼岸。他的经历表明：良好的科研环境，事关科技创新的成败。
    枪打出头鸟――怪事连连人心寒
    1999年底，某集团军立项研制开发野战指挥自动化系统――“动中通”，26岁的黄顺华受命担纲领衔。正当他在攻克技术难关的节骨眼上，意想不到的事情接二连三地发生了。
    一天凌晨，忙了半夜的黄工刚刚入梦，一阵刺耳的电话铃声将他惊醒。他拿起电话，对方连珠炮式的向他发难：“你小子牛，看你能搞出什么名堂？科研经费你私吞了多少？”
    一连几天，匿名电话总是在凌晨一两点不期而至，气得他一把将电话线拽断。半夜的骚扰电话没了，可一连几天，头天晚上熬夜演算出的关键数据，第二天一早却不知去向；刚刚将重要参数输入微机，却突然停电，数据全丢了。各种流言蜚语便接二连三。有人说他争名夺利，还有人说他侵吞了科研经费。
    半路撂挑子――难言之隐解不脱
    面对来自各方的压力，黄顺华实在撑不住了，他含泪向领导提交了辞呈。情况反映到集团军机关，引起了极大震动。集团军党委决定：一定要查个水落石出。一番深入调查后，问题很快就浮出了水面：黄顺华年轻有为，到集团军自动化站时间不长就委以重任，自然就成了遭人嫉妒的“出头鸟”。在进一步核实中工作组发现，关于黄顺华的种种传言，纯属无中生有。
    问题的症结找到后，引起了集团军党委的深思：搞科研硬件上去了，软环境也要建设好。只有这样，才能使科研人员气顺心畅，一门心思地为部队建设贡献聪明才智。
    撑起保护伞――害群之马不可留
    正当黄顺华处于进退两难时，集团军党委重申：继续由黄顺华担纲领衔。紧接着，集团军军长、政委在全体科技干部大会上为黄顺华辟谣、正名。
    随后，集团军党委理直气壮地同歪风邪气作斗争，对两名诬陷黄顺华的干部作了处理。与此同时，该集团军还出台了有关保护人才的新举措，大力营造团结协作、齐心协力干事业的良好科研氛围。很快，在这个自动化工作站，“看热闹”的少了，积极为“动中通”出主意、想办法的多了。
    集团军党委扶正祛邪，使黄顺华心中的一块石头落了地，他又抖擞精神全力以赴投入到科研工作中。经过半年的努力，“动中通”系统的技术难题全部被攻克。去年底，该系统参加全军科技成果展示，得到了军委领导的肯定。
    点评
    要倡导以德治学
    ●刘兴安
    嫉贤妒能的恶习，古已有之。在现实生活中，“枪打出头鸟”的现象也不鲜见。尤其是当有的人要出成果或欲被提拔重用时，个别心术不正者便暗中放“冷箭”，种种“莫须有”的罪名，犹如浓雾罩山岗，又似绵雨挂檐前，让人难辨庐山真面目，严重干扰了用人者的决心。欲查，无踪；欲用，不敢。尽管感到有些“子虚乌有”的味道，但为了“慎重起见”，还是先“放放”再说。岂不知，这一“放放”常常导致一些很有希望的人才，被嫉贤妒能者的毁谤而扼杀掉。
    科研是一种创造性的劳动，创新的火花往往是瞬息闪亮、稍纵即逝。好的环境似摇篮、像熔炉，星星之火能在其中燎原，小小种子会在其中孕育成参天大树。坏的环境似歪风，会扼杀人才的创新热情，吞噬人才的创新火花。好环境，对你、对我、对他都有益；坏环境，伤害的也是大家。工程师黄顺华研制开发“动中通”的经历便是一个很好的例证。
    古人早就有以德治学的观点。江主席多次强调“依法治国”和“以德治国”并举。在科研上，应在倡导以德治学的同时，对个别品质恶劣的绝不可姑息纵容，应当坚决予以清除。不如此，就无法营造宽松和谐的科技创新环境；不如此，就难以将科技强军的战略落到实处。
    本报特约通讯员郑欣
〖-ZW/正文〗
