〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高法追授廖威“全国法院模范”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行会见廖威的亲属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国优秀法官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高法追授廖威“全国法院模范”称号
    尉健行会见廖威的亲属
    据新华社北京6月7日电（记者王炽）最高人民法院今天在人民大会堂举行追授廖威同志“全国法院模范”称号大会。中共中央政治局常委、书记处书记尉健行会前亲切会见了廖威的亲属。
    会见时，尉健行代表党中央、国务院向为保护学校师生生命安全、勇斗歹徒而光荣牺牲的青年壮族法官廖威表示哀悼，向廖威的亲属表示慰问。他说，廖威是在“严打”整治斗争中政法干警同犯罪分子作斗争的英雄楷模，是人民法官见义勇为的典范，是新时期人民法官的杰出代表。尉健行说，广大政法干警要进一步深入开展“严打”整治斗争，做好本职工作，以实际行动告慰英灵。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员、中央政法委书记罗干参加会见并出席大会。他在讲话中指出，全国政法干警要向廖威学习，以更加饱满的热情积极投身到“严打”整治斗争中，依法稳、准、狠地严厉打击严重危害社会治安的犯罪，坚决把犯罪分子的嚣张气焰打下去。RW：尉健行；会见内宾
〖-ZW/正文〗
