〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注文凭的“保鲜期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注文凭的“保鲜期”
    ●陈明德
    主持人语：承认知识就是力量，就不应当否定文凭的作用。但千万不可绝对化。在当今知识更新加速的时代，文凭的“保鲜期”越来越短。一个人如不经常“充电”，即使是真正的文凭，其“含知量”也会很快“缩水”。我们不能把文凭看作“名就”的“金榜”，而应看作转学的证书；不能把它当成个人平步青云的“敲门砖”，而应当作为人民建功立业的“铺路石”。
    近日，在四川省南充市人才市场，一家公司的老总对一位前来应聘的转业干部说：“你的本科文凭已过‘保鲜期’，如想在我们这里干，你必须继续‘充电’，拿到新的计算机和外语等级证书。”文凭还有“保鲜期”一说，咋一听甚觉新鲜，细一想，颇受启迪。
    随着知识经济时代的到来，“知识爆炸”成了不争的事实。有人作过统计，20世纪中期，人类知识的总量每隔5至7年翻一番，而现在则每隔2至3年就翻一番。古人说：“三日不学，面目可憎。”现在恐怕一天不学，就会面目可憎了。美国哈佛大学的一项研究表明，一个人的应用知识大约只有20％是在学校中获得的，而80％则是在毕业后为适应工作和生活需要而获得的。在知识更新越来越快的情况下，如果不树立“活到老、学到老”的学习观念，其知识结构就会很快落后于时代的要求。然而，面对新的挑战，有的同志要么躺在已有的文凭上高枕无忧，没有把精力用在勤奋学习上；要么热衷于拉关系、搞应酬，把获取新的文凭仅仅当作升官的“绿卡”。
    江泽民同志在纪念党的十一届三中全会召开二十周年大会上，曾语重心长地指出：当今时代，是要求人们必须终生学习的时代。不实现知识的不断更新，就必定落后。这一重要指示，不仅对每个干部的重新学习，而且对培养选拔干部时，如何科学、辩证地看待文凭提出了更高的要求。在当前普遍重视文凭的社会环境下，各级领导一定要防止走入高文凭等于高水平的误区，把不断更新知识作为培养造就高素质人才的根本大计来抓，叫响“终生学习”的口号并付诸行动。要关注文凭的“保鲜期”，并与干部的使用挂起钩来，真正做到选人用人既看文凭，又不唯文凭是举，重在看知识储备，看实际能力和水平。
    食品靠冷冻保鲜，文凭靠不断学习“保鲜”。我们不能满足已有的文凭，而要奋起向更高的知识层次大步迈进。“从我做起，从现在做起”，把点滴时间“焊接”起来，争分夺秒地学习，学习，再学习，应该成为每个干部的不懈追求。
    （作者单位：武警8740部队政治部秘书科）
〖-ZW/正文〗
