〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笨鸟也有高飞时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贵仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小，我就是个“笨”孩子，上学成绩不好，考试老是补考，只念到初中，就回家当了农民。
    1996年冬天，我入伍当上了海军。戴着大红花要走的那天，一向对我很失望的父亲抹了一下眼角的泪水，对我说：“爹妈没给你一个聪明脑袋，笨就多下点功夫，别怕吃苦……”我使劲地点头，眼里也含着泪花。
    到了连队，文化测试让我挨了一个“当头棒”――考卷上是一串“红灯笼”，成绩在新兵中名列最后。教员苦口婆心地给我开了不少“小灶”，也没有效果。一次，我看见教员给我辅导得实在辛苦，不好意思地说：“教员，我的脑子太笨，您就别费心了……”话没有说完，教员嗓门高了：“笨？我看你是没出息，你把自己先看扁了，还能指望别人怎么高看你？”
    听到教员这番话，我不由得又想起父亲的话，一个晚上没有睡着。第二天，我主动找到教员，诚恳地对他说：“既然您不怕麻烦，我也不怕辛苦，请您从今天开始对我严格要求吧！”
    从此，我不断地给自己“打气”：一定要把学习成绩搞上去！经过起早贪黑的努力，专业结业考核时，我的成绩已经达到中等水平。
    下到连队，又遇到了新挑战。机房里花花绿绿的电线让我眼花缭乱，跟着班长查线，我总是笨手笨脚的，班长又好气又好笑：“陈贵仲呀，你真是我带过的最笨的兵！”不知怎地，我冒出一句：“班长，我一点不笨，只要你耐心教我，我一定能学会！”班长听了，很动情地拍拍我的肩膀：“行，有志气，冲你这句话，我保证教会你！”
    碰上这样的好班长，我感到幸运，暗下决心要赶上去。在持续的强化训练中，我的几个手指头脱了一层又一层的皮……
    半年后，在基地组织的专业比武中，我取得了第三名，并被评为“一级技术能手”。
    站在领奖台，听到掌声响起来，我有生以来头一次为自己自豪。我想大声告诉所有像我一样的战友：“只要张开翅膀，我们同样可以飞得很高！”
    海军某部通信营士官陈贵仲仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
