〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部今年转业干部积极参加先进性教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不跑关系忙“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光正/胡晓慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不跑关系忙“充电”
    本报讯朱光正、胡晓慧报道：“不跑关系、不走后门，就是为端正党风、净化环境做了一份实实在在的贡献。潜心学习，努力充电，依靠真正实学走向社会，参与竞争，就是保持党员先进性的具体体现”。5月底的一天，济南军区某部3名已被确定今年转业的党员干部，向党委汇报参加党员先进性教育活动后的收获。
    这个单位今年的转业干部人选确定后，个别同志不是利用待分配时间学习知识，提高素质，而是东奔西走跑“关系”。他们的举动引起了该部党委“一班人”的重视，在开展党员先进性教育活动时，党委采取典型引路的方法，请来转业的干部先进典型郭爱忠现身说法。前年郭爱忠被确定转业后，在没有“关系”又没有“门路”的情况下，以优异成绩取得山东省省直机关公务员招聘考试第一名，被省政协机关平职安排工作。他结合自己迎考、择业的经历告诉大家：重素质、重才干，不看关系看能力，已成为地方党政机关、企事业单位用人的共识。转业干部从郭爱忠身上得到了有益的启示，打消了送礼跑官的念头，纷纷结合自身实际制订了学习计划。
〖-ZW/正文〗
