〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层收藏热两说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两年下部队，见一些边防连队有组织地搞起收藏活动，官兵们或把巡逻路上捡来的奇石怪贝精心命名和编号后放到俱乐部公开展览，或把个人保存的革命战争题材邮票集中起来逐一欣赏评论等，不仅陶冶了官兵的情操，也丰富了基层的业余文化生活，实在是好事一桩。
    可前不久到基层，一位连长却向我反映：时下不知从何处吹来一股“收藏热”，连里不光有集邮、集书、集报的，还有收藏布票、粮票的，甚至还有收藏印章和字画的，这样一来，许多战士的床底下变成了小仓库，双休日上街逛古旧文物市场，还不时与地方商贩发生买卖纠纷，有的战士鼓捣文物上了当，蚀了本。
    为什么同是收藏活动，却有两种不同的效果呢？
    常言说得好：“没有规矩不成方圆”。搞收藏虽说是件好事，可也得有个规矩有个分寸不是？好事做过头，也会转到反面去。因此，我个人之见，基层官兵的收藏活动还是由连里统一组织好。对于纯属个人爱好的喜爱收藏的战士，在服役期间不妨先务虚，如先学一些收藏的有关知识，确定一下收藏方向等。即使想要收藏，还是应控制数量与规模，以不妨碍正常工作勤务，不破坏连队内务卫生，不违反部队条令条例和各项规章制度为准绳。
〖-ZW/正文〗
