〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗獭猴历险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓学龙/杨豫杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护野生动物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅纪趣●邓学龙杨豫杰
    獭猴历险记
    5月31日，某仓库技术员李汉鹏、战士伍剑平在整理库房时，忽然发现物品堆里有一只可怜的小动物，像猫非猫，像猴非猴，他们意识到这可能是一只不寻常的小动物，立即把它从物品中小心翼翼地抱出来，给它喂水喂食。军营发现稀罕动物，这消息传遍营区，官兵、家属、小孩都跑来探望这个不知名的小家伙。毗邻营区的某酒店老板也听到这事，心想：这小动物到手，做一道菜，不正可以卖个好价钱吗？立即托人找到李汉鹏、伍剑平，开价两百元要求收购，被李、伍二人回绝。酒店老板以为他们嫌少，加价到500元、800元、1000元，都被李汉鹏、伍剑平义正辞严地拒绝了。他俩想：这只不寻常的小动物说不定是国家珍稀动物，军人也应成为生态环保的卫士。于是报告领导，通报驻地野生动物保护协会和动物园。驻地有关部门派动物研究专家到营区鉴定。真是不看不知道，一看吓一跳。这只小动物竟然身价不凡，是同熊猫一样珍贵的国家一级保护动物――獭猴。李汉鹏、伍剑平当场决定把獭猴无偿献给驻地动物园饲养保护。动物园被他们保护珍稀动物、爱护生态环境的精神所感动，决定奖给他们500元钱，被他们婉言谢绝了。
〖-ZW/正文〗
