〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《豪情武侠》再展“战旗”雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富红楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《豪情武侠》再展“战旗”雄风
    ●富红楠
    5月下旬，成都军区战旗杂技团又一台新编创作的大型杂技晚会《豪情武侠》，在滇与驻昆基层官兵见面受到热烈欢迎。专程前来昆明观看这台晚会的中国杂技家协会主席夏菊花、党组书记林建以及中外杂技专家给予了高度评价。
    该晚会融杂技与武术为一体，以豪情武侠情节为穿插晚会的主线，把自由的节奏放在段落的篇章里，渗透着杂技、舞蹈、艺术体操、书法等诸多艺术元素。晚会在再现民族精神中，在展示华夏博大精深的民族文化中，呈现出富有哲理的主题，给人以一种全新的、充满神秘色彩的视角观，更给观众以民族魂、阳刚气、不屈不挠、永远奋发向上的精神。
    该晚会是战旗杂技团团长李西宁继去年编排的《少林雄风》晚会引起巨大轰动后，又编排出的一台全新的佳作。据悉，荷兰文化演出商们在观看完这台晚会后，便立即邀请全剧组七月份赴荷兰演出。夏菊花、林建也希望晚会在今年10月赴京参加“首届中国杂技节”，为杂技节增辉添彩。
〖-ZW/正文〗
