〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性标准具体化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师开展“新时期党员形象标准”讨论；武汉总医院着力增强全体党员的党员意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某装甲师开展“新时期党员形象标准”讨论
    ○武汉总医院着力增强全体党员的党员意识
    本报讯特约记者孟斌、特约通讯员许虎报道：一名名党员重新捧起《党章》逐条学习深刻理解领会；一名名党员站在鲜艳的党旗下庄严地进行宣誓；一名名党员在急难险重任务中冲锋在前发挥“铁脊梁”作用。这是济南军区某装甲师在先进性教育活动中开展“新时期党员形象标准”讨论、强化党员先进性意识带来的新气象。
    在新的历史条件下，共产党员究竟应该树立什么样的形象？这个师按照“三个代表”要求开展“新时期党员形象标准”讨论，让正反典型登台现身说法，督导党员深刻剖析自己；针对党员思想上的“热点、难点”问题，开展专题教育。为把讨论引向深入，他们严格落实党的组织生活制度，开展批评与自我批评。党员们按照先进性标准给自己“画像”，查找不足。师党委对全师涌现出来的12名优秀党员予以大力表彰；对3名工作平庸的党员提出严肃批评；对2名模范作用较差的预备党员延长半年预备期，努力营造“增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象”的良好氛围。党员先锋模范作用的发挥，带动了部队建设。全师上下在上级进行的军事训练、政治教育、管理工作、施工生产考核中，共夺得36块“金牌”。
    本报讯彭仕安、记者彭泽成报道：武汉总医院在先进性教育活动中，注重用“三个代表”重要思想高标准规范党员言行，使该院一度存在的党员意识不强的问题得以较好解决。
    这个医院党员占全院人员的89％，大部分科（室）人员都是党员。有些党员说，长期生活在没有群众的环境里，既感受不到党员的荣誉，也没有群众监督带来的压力，“一不小心”就会把自己等同于普通群众。院党委在分析后认为，这些问题的出现，归根到底是部分党员党的观念和党员的先进性意识淡化所致。他们以“三个代表”重要思想为指导，组织全体党员开展讨论，摆党员意识不强的表现和危害；组织党员重温入党誓词，请驻地的老红军、老党员讲传统，让大家从中接受教育。
    在此基础上，院党委还把先进性具体化，分四个类别制定了《各类党员先进性具体标准》，使不同类型的党员各有参照系。目前，全院党员人人都签订了争先创优的岗位责任书，工作中打头阵、挑重担，尽职尽责、扎实工作成为广大党员的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
