〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李雪健：不灭的军人情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，广大官兵对李雪健的健康情况十分关注，纷纷打电话询问这位从军营走出的艺术家的现状。日前，本报特邀作者在电视连续剧《中国轨道》拍摄现场，记录下他与病魔抗争、再度塑造军人形象的故事――
    李雪健：不灭的军人情结
    ☆2001年春节前夕的一天，窗外雪花飞扬，李雪健家迎来了一批客人――中国人民解放军总装备部有关部门的领导。他们把一个喜讯告诉给雪健：“我国自行研制发射的神舟二号无人飞船，沿着中国轨道在太空运行，一切顺利，目前已完成了全部预定的科研任务，将于今晚返回地面，《新闻联播》会有画面。”李雪健说：“我一定好好看看咱们的飞船。”
    送走客人，李雪健的心一时仍难平静，因为几个月来他参与策划、拍摄的16集电视连续剧《中国轨道》，正是反映我国航天测控领域鲜为人知的故事。
    李雪健的心萦绕于谁也没有见过的“中国轨道”，起因还得从他拍摄电影《横空出世》的过程说起。《横空出世》里的冯石将军，是核试验基地的总指挥。在戈壁荒原的试验基地，雪健吃了大苦，也过了一把将军瘾。从基地的拍摄现场归来，包里带回一盘当地电视台跟踪采访他和剧组的录像带。那天，家中有朋友来，无意中把这盘带子放进了录像机。看着看着大伙劝他：这么大的风沙还嫌不够，以后这么苦的戏别再接了。雪健嘴里答应着，其实心里已有了另一个难以割舍的题材，那就是同核试验一样神秘、一样可歌可泣的我国航天测控这一属于空间尖端科技的领域，以及此间一大批默默奉献的功臣。
    由于早有其他片约，雪健只好把这个念头放下了。然而李雪健没有食言，由他领衔主演的电视连续剧《尚方宝剑》封镜后，他第一个“业务”电话就打给了部队作家陈怀国。
    陈怀国是电影《横空出世》的编剧，他说：“雪健在拍《横》片的时候，我就看出来了，他不会甘心。我们常在一起聊天，《中国轨道》的剧本几乎就是这么一集一集聊出来的。”这部16集的电视连续剧涉及的是一个全新的领域，它表现的是具有世界先进水平的两代航天测控专家，他们既不是一般意义上的军人，又区别于一般的知识分子。他们的奉献是独特的，正是他们的默默付出，使我国第一枚远程运载火箭准确落入太平洋预定海域、第一颗通信卫星定点成功、完成了“亚星”、“澳星”、“铱星”等外星测控任务等等。
    在总装备部领导的支持下，《中国轨道》正式上马了。李雪健带着简单的行装，一头扎进剧组。此时，他却忽略了自己的身体状况。从赴秦岭深处选外景开始，到电视剧开拍、转场、封镜，他一直都在第一线。为了保证片子的质量，他拉来了田壮壮督阵。壮哥被雪健说动了心，领了一项“艺术指导”的头衔，也跟着摄制组受苦受累。
    李雪健饰演的某卫星测控技术专家部政委赵汉章，是全剧的“魂”。对于当兵出身的李雪健，演一个军人角色本不是什么难事，可他对这个新角色丝毫没有掉以轻心。他认为，赵汉章不同于以往人们在艺术形式中见到的任何一个“政委”，他是我们军队中思想政治工作做得好、政委当得出色的人。正是这个来自特殊生活的全新角色，深深地吸引着他。
    然而，就在李雪健全身心地投入拍摄的时候，他因鼻部严重不适病倒了，必须立即到医院接受一段时间的治疗，可是戏又不能停。在这个关键的当口，他婉谢了众多好心人的劝说，决定一边治疗一边坚持拍戏，这种难得的敬业精神令全剧组的同仁既心疼又感慨。在拍摄最后一场重头戏的时候，正是雪健治疗反应最大的时候。关于这场戏，导演林子和编剧陈怀国可说是煞费苦心，几易其稿还是觉得不甚理想。正式开拍那天，现场安静极了，李雪健换好服装，一连拍了几分钟，导演怕他累着喊他休息，但他却连连摇头说：“我再来一遍。”
    李雪健是这样让即将离职的赵汉章和同志们告别的：“今天，是我执行军人生涯的最后一个命令。我一直在回避它，我不愿意执行。作为军人，我梦想成为将军，我没当成，我遗憾；作为一名科技工作者，我梦想成为最出色的专家，我没做到，我不服；但作为一名中国航天测控人，我从来没有后悔过，我也永不后悔！”镜头紧紧跟着他，赵汉章意犹未尽，他环视天空，深情地说道：“在太空，有一条属于中国的轨道，别放松，看好它，看好这条轨道，看好中国的天空！”
    导演喊停，拍摄现场已是掌声一片，有人用手指轻轻拭去了脸上的泪花，大家不仅为雪健这一大段精彩的台词而感动，更是为了雪健这个实实在在的人。
    现在，16集电视连续剧《中国轨道》已全部制作完成，不久人们就会在荧屏上再睹李雪健的新形象。雪健经过一段时间的有效治疗，身体恢复很快。他坦言：“片子是拍完了，最终观众能不能喜欢，要看这部片子的艺术质量。作为一个演员，能尽量做到问心无愧，少留遗憾，也就足够了。”
    本刊特稿李培禹《中国轨道》中政委赵汉章的扮演者李雪健
    《中国轨道》剧照
    《中国轨道》剧照
〖-ZW/正文〗
