〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国舰船研究院喜庆40华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏题词祝贺 吴邦国张万年迟浩田等分别作了批示和题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰船研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国舰船研究院喜庆40华诞
    李鹏题词祝贺
    吴邦国张万年迟浩田等分别作了批示和题词
    新华社北京6月7日电（记者张毅）为新中国海军装备建设作出了突出贡献的中国船舶重工集团公司第七研究院（又称中国舰船研究院），今天在京隆重举行庆祝建院40周年大会。全国人大常委会委员长李鹏为中国舰船研究院建院40周年题词祝贺。
    李鹏委员长的题词是“寓军于民、开拓进取、科技兴船、巩固国防”。吴邦国副总理、中央军委副主席张万年、迟浩田等分别作了批示和题词。吴邦国在批示中高度肯定了中国舰船研究院过去40年的突出贡献，并勉励他们再接再厉、勇于创新，为巩固海防和推动国民经济发展再立新功。张万年的题词是“攀科技高峰、振海上雄风”，迟浩田的题词是“继往开来、再创辉煌”。
    1961年6月7日，中国舰船研究院在北京正式成立。40年来，该院成功地为人民海军研究设计了核潜艇、导弹驱逐舰、常规动力潜艇、护卫舰、登陆舰、扫雷舰、鱼雷快艇等数十型作战舰艇装备并交付部队使用，研究设计了为舰艇配套的动力设备、指控设备、电子对抗设备、观通导航设备，各种型号舰炮、鱼雷、水雷、反水雷等装备；此外还研究设计了各型远洋客货轮、航天测量船、科学考察船、各种工程船、石油钻井平台以及气垫船、地效翼船、水翼艇等多种高性能民用船舶，有力地推动了我国舰船科技事业的发展，为我国海军装备现代化建设、开发和利用海洋作出了突出的贡献。
    中国人民解放军总装备部、中国人民解放军海军、国防科工委、中国船舶工业集团公司、中国船舶重工集团公司也为中国舰船研究院建院40周年发来贺信。RW：李鹏；祝贺
〖-ZW/正文〗
