〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹彦群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/链接・兵营纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因十年动乱年代，使我读书学习的大好时光流失而去。为夺回失去的光阴，我从入伍的第一天起，就书不离手，纸和笔不离身。我采用写笔记、摘录、剪报等形式，积累了大量资料。多读书心中自富，善读书可以医愚。通过自学，拓宽了视野，极大地丰富了自己的知识。
    把学到的书本知识和工作实践经验上升到理性认识，需要不断地进行思考和总结。思考可深化认识，明辨是非，有利于出经验、出成果。我经常带着问题学，联系工作实际进行反复思考，撰写出版了25万字的《党委工作向导》、《邓小平新时期军队政治工作思想研究》等专著，由我主编的《军人道德修养论》一书，被列为“中华教育艺术精华”系列丛书，该书被评为“全国教育艺术与管理科学研究成果一等奖”。
    多动笔墨是我多出成果的一条切身体验。我感到，看书不动笔墨难以加深印象，也不便于把学到的知识上升到理性认识。实践使我深切地体会到：成就来自于八小时以外，来自于业余时间的博学、勤思、多写之中。
    （作者系共青团中央委员、组织干事）
〖-ZW/正文〗
