〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们为什么敬佩他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三个代表”的模范实践者姜升立生前战友讲述的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/曹晓明/傅开强/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“三个代表”的模范实践者姜升立生前战友讲述的故事
    爱兵要动真情干实事
    旅原政委郭志强：姜升立在全旅介绍爱兵经验时曾说：“新时期爱兵为兵，要有更高的层次和更深的内涵。爱兵光喊不行，要动真情干实事。比如，建造一幢漂亮高标准的建筑物，离不开设计师的科学设计。同样，要使一个普通战士成长为一名合格的革命军人，也离不开带兵人的设计和培养。”姜升立积极适应新时期战士求知成才的愿望，努力为他们成才铺路搭桥，创造条件。在他的积极倡导下，连队成立了英语、法律、微机、写作、革新5个学习研究小组。1998年，为尽快建立连队微机学习室，他3次去威海，5次跑乳山，转了20多家商店，以最低的价格，购进了9台“小霸王”和9台电视机，保证了每个班一台。
    某旅政委窦廷红：姜升立说，带兵人要把帮助战士成人成才作为最大关爱和第一责任。战士孙思，刚入伍时不思进取，姜升立反复引导他树立远大志向，立足本职成才，还经常推荐一些好书让他读。不管多忙多累，姜升立总要坚持定期批阅战士的读书笔记，每一篇都要写上批语。直到牺牲前几天，姜升立还在孙思的读书笔记上写道：“从你的体会中可以看出你的进步，希望锲而不舍地坚持下去。”在姜升立的帮助下，小孙如今已读了70多本书，写了500多篇读书笔记，被旅评为“理论学习标兵”。
    原二连连长、某团榴炮营代营长赵建军：去年3月份，战士孙肖柯被选送到司机训练队学驾驶，因文化考试没过关被退了回来。这件事对姜升立触动很大，他由此联想到连队不少战士文化程度较低、科技知识缺乏，不仅制约着连队的发展，将来也很难适应激烈的社会竞争。为此，他建议连队开办了文化补习班，并亲自担任教员，利用业余时间给战士补习文化。姜升立任指导员以来，二连有30多人参加函授学习，9人获得大专文凭，5名战士考入军校，3名战士荣立二等功。去年上半年，连队被集团军表彰为“学习成才先进单位”。
    某旅旅长李长玉：到二连探过亲的家长们都记得，姜升立陪他们吃过的“送行饺子接风面”，以及对孩子在部队成长情况的介绍，在姜升立眼里，战士的父母就像自己的父母。1999年10月，电话班班长翟言伟的母亲到二连看望儿子。她是带着调令来为儿子办理调动手续的，由于旅途疲劳，一到连队就感冒了。姜升立跑前跑后，到卫生队找军医为她输了3天液，早上又让炊事班做荷包蛋，晚上给她包水饺，自己还掏钱买奶粉、桔子给她吃。小翟的母亲感动得不知说什么才好，直到离开连队，也没好意思拿出那张调令。她告诉儿子，在这样的连队当兵，有这样的干部关怀着，一定要干出个样来，报答连队和指导员。姜升立为战士想得是那样的周到细致：冬天怕下岗的战士吃不上热饭，他特地买来了小保温桶给他们盛饭；看完新闻联播后，他忘不了再看看天气预报，为的是好提醒战士们变换衣服，提醒炊事班烧好姜汤……
    政治干部的威信靠模范行动
    二连排长李成国：我和战友们在整理姜指导员遗物时，发现在他的工作日记中有这样一句话：“政治干部一半靠说，一半靠做，做比说更重要。”睹物生情，我的眼前一下子浮现出了一幕幕难忘的画面。从军校毕业到二连报到的那天下午，正赶上连队的党员活动日。那次党员活动的内容是落实连队党支部制定的“党员每周参加一次劳动”的规定，整修猪圈。我当时想，党员干部参加劳动，无非是做个样子而已，所以，就没当回事。当我来到劳动现场时才发现，指导员和其他3名干部都穿着迷彩服、解放鞋，只有我穿着皮鞋和崭新笔挺的军装，顿时感到有些不自在。刚刚下过一场秋雨的猪圈到处是溅满猪粪的臭水坑。姜指导员进行了简短分工后，迅速脱下鞋和袜子，把裤腿一挽，第一个下到了臭水坑排水。看到这，我脸上顿时一阵发烧，也学着姜指导员的样子干了起来。类似的事在姜升立身上不胜枚举。1999年5月，连队奉命赴农场执行插秧任务。由于秧田里臭气熏人，一不小心还会被水中的芦苇茬扎伤脚，大家都有些畏难情绪。每天，姜升立都是第一个脱下鞋子，下到秧田干在最前边，给战士们趟路子，做示范，半个月的插秧任务，他脚上的伤最多，他干的活最多。那下连后的第一次难忘的党课，那一次次“看我的”、“跟我干”的无声行动，让我真正感悟到了“干比说重要”的带兵之道。
    某旅旅长李长玉：在科技练兵2年多的时间里，姜升立和攻关小组的同志一起潜心研究训练改革，取得了“微光照明实位卡”、“高低方向显示卡”、“某型榴弹炮夜间检查靶”等7项革新成果。2000年7月，在他牺牲2个月后，他和炊事班的同志一起研制的“多功能野炊灶”，被选送到军区参加科技练兵成果展。可姜升立却没能看到这份迟来的鉴定，但他那种一心为“打赢”的强烈使命感和真抓实干的精神，却使我难以忘怀。按照“三个代表”的要求，保持共产党员的先进性，光喊不行，归根到底还是靠实践，要有实干精神。姜升立的先进事迹，引发了我很多思索：战争年代，打仗时干部不怕死，讲话就有人听。和平时期，也是一样，不干事，自身形象不好，说什么也不行。
    要在本职工作岗位上当模范
    某旅政治部副主任韩麦清：我曾当过姜升立的教导员，他是师、团表彰的“优秀四会教练员”，军事素质很过硬。他当指导员后，我心里就嘀咕：他口头表达能力不好，性格内向，又不善言谈，在指导员的位置上恐怕一时还上不了路。不久，他找到我说：既然自己当上指导员了，就要热爱这个岗位，共产党员就要在本职工作岗位上当模范，在讲学习上当模范。临走时，他还跟我借了10多本书。有一天晚上，当时的团政治处主任周喜讯到炮场散步，看到姜升立拿着一本书对着一门火炮叫喊，以为他在练战术课目。但仔细一听才知道，他在练习讲政治教育课。姜升立看到他过来，有点不好意思地对主任说：“你别见笑，我想通过这种办法，找找讲课的感觉。”说完后，他非要周主任给他挑挑毛病，指指问题。周主任说：“你刚当指导员，课讲得差一些也无所谓，战士会谅解的。”姜升立说：战士们的谅解是对自己的宽容，但是自己用“谅解”来解释自己的失误，那就是失职。
    某旅政治部主任韩耀玉：在生命最后的18天里，姜升立留下的是这样一串数字：基层“三讲”正面教育从开始到结束，他除组织官兵搞好教育外，还通读了28篇必读书目，学习了10篇领导讲话和报刊文章，写了11篇心得笔记。4个教育专题，每个专题他都写了书面剖析材料，还完成了一篇研究文章和4篇发言提纲，留下了69000多字的墨迹。2000年5月28日晚，是姜升立牺牲的前两天。他组织连队点完名、查完铺，拿着一份写好的带兵体会，敲开了原炮兵团主任周喜讯的家门。周主任帮他改完那篇体会已是10点多了，姜升立又借用周主任家的微机，一直打印到凌晨1点。遗憾的是，这篇《从抓学习入手，稳定新兵思想》的文章还没有来得及交流，姜升立就匆匆地走了。
    某旅政治部副主任周大德：姜升立牺牲后，我面对姜升立留下的那划满红杠蓝杠的上百本各类书籍，那43本约85万字的学习、工作笔记和11本约105万字的资料剪贴，好几次一把一把地抹泪水。他常对我说，要当一个现代型、知识型的指导员。姜升立走上了指导员的岗位，第一次搞教育讲“砸”了。战士们反映：照本宣科，没有吸引力。那夜，姜升立失眠了。他找到我说，处在这样一个“知识爆炸”的时代，要真正肩负起基层“党代表”的责任，履行好“两个提供”的历史使命，没有丰富的知识、过硬的素质，怎么能成为“知识型”的带兵人？此后，姜升立就下了决心要抓好自身的学习。白天工作忙，他能挤的时间，就是午休。而晚上熄灯后，除了查铺查哨外，就是他的读书时间。二连每晚上岗下岗的哨兵都知道，指导员窗前的灯光，12点钟以前几乎都是亮的，都能看到窗前伏案疾书的指导员的身影。
    二连五班战士李海雷：我们连的官兵都知道，姜指导员无论到哪里都有看书学习的习惯。一次外训，晚上突然停电，我们心想，指导员可以休息一下了。可没有想到，电灯灭了，他床头的蜡烛又亮了。第二天，大家才知道指导员带了“三件宝”：书籍、手电和蜡烛。
    二连副指导员王秀根：1998年，我当时任连队的司务长。9月的一天，我和姜指导员一起上厕所。路过垃圾堆时，姜升立不知怎么看到一堆丢弃的书，就像发现了宝贝似的。他挑出了20多本，掏出手帕一本本擦去污渍，并让我帮他一起抱回了连队。1999年8月的一天，我和姜指导员一起到营房门口办事，看到一位收废品的老大爷挑着满满两麻袋书往外走。交谈中，他得知这些书是老大爷从一位转业干部那里买的。一看，里面有《高科技知识》、《常用公文写作》等不少种，姜指导员高兴得几乎要叫起来。他挑出50本，从兜里掏出仅有的60元钱，恳求老大爷卖给他，看着这位如此爱书的青年军官，老大爷感动了：“我收了这么多年的废品，还没遇到过从我这里买书的。你这么爱学习，这书我就送给你了！”姜升立却说：“老大爷，您这么大年纪，挣钱不容易，这钱说什么您也得收下。”他硬是塞给大爷60元钱，喜滋滋地背回了那些书籍。
    形象好说话才有人听
    二连指导员邵显俊：姜指导员是个自身要求很严格的人。1996年7月，我从军校毕业后分到二连见习培训。有一次和他聊天，他对我说：“作为一个老兵，我送你三句话：要以很高的标准去工作，以严谨的作风去生活，以高尚的人格去做人。”当时我不以为然，后来，他的所作所为让我明白了，只有在各方面严格要求自己，才能树立起一个党员干部的良好形象。形象好了，说话才有人听。
    二连排长黄铁锁：我们指导员什么工作中都是站排头，越是困难危险的时候，越是冲在前面。前年夏天，驻地一个大水库因山洪暴发出现滑坡，地方政府向部队求援，我们连也去了。堤坝上裂开了一个口子，我们和地方群众一起往里面扔沙袋、填泥土，但是不管用，口子越裂越大。这时，姜指导员大喊一声：“二连的党员、干部跟我下！”接着就跳了进去，我们连的12名党员，干部都跟着跳了进去，在裂口子的地方组成了一道人墙，让其他同志和地方的群众把泥土和沙袋扔到我们身子前边。我们在水里站了一个多小时才把口子堵住。上来的时候，地方的领导和群众握着我们手直掉泪说，你们二连的党员干部用身体保住了他们的水源和山下的万亩良田。
    二连战士刘丙丙：我就说说指导员替我们站岗的事。每年除夕夜，我们连的干部都要替战士站岗，让战士们看春节晚会。姜指导员任职两年多，过了两个春节，每年除夕他都把自己站岗的时间安排在8时至12时之间。1998年的大年三十晚上，正轮我站岗，看看灯火通明的连队，听听官兵们的欢歌笑语，我感到自己很孤单，眼泪不禁流下来。这时姜指导员穿着雨衣走过来，对我说：“小刘，我来替你站岗，你快回去，春节晚会马上开始了。”说着就把身上的雨衣脱下来给我穿上。我说：“指导员，嫂子来了，你该陪嫂子过年。”指导员说：“你还挺会替别人打算，你嫂子那边我已经安排好了，你就快回去吧，炊事班还给你留着饺子。”那天，我是流着泪离开哨位的，晚会演到一半的时候，一排长过来问我：“是不是指导员在哨位上？”我说：“是。”我陪一排长来替换指导员，他说什么也不肯，还对一排长说：“我一个人站4个小时，只有我一人看不上晚会的节目，明天可以看重播，你这一替换，我们俩人都看不完整，还是我一个人站哨划算。”这就是我们指导员，我还是那句话：“如果人生有来世，我还要来当他的兵！”学习实践“三个代表”要落实到本职岗位上
    本报从6月5日起，连续刊登了“三个代表”的模范实践者姜升立同志的事迹，今天又推出了英雄生前战友们讲述的故事。不知读者是否想过这样一个问题：姜升立为什么能成为英雄？为什么能受到战士的赞颂？可以用一句话回答：他在本职岗位上发挥了一个共产党员的先锋模范作用。
    当前，在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，必须像姜升立那样，把“三个代表”的要求落实到本职岗位上，体现在做好本职工作的模范行动中。
    我们党的事业是一个整体，每个党员都在一个本职岗位上为党工作。如果每个党员都能在本职岗位上发挥先锋模范作用，都能把本职工作做好，党的事业就会生机勃勃，蒸蒸日上。反之，就会使党的形象受到损害，就会给党旗抹黑。学习实践“三个代表”，如果不落实到本职岗位上，势必会使教育活动流于形式，走过场。
    姜升立同志是一位连队指导员，是在基层工作的党员干部。作为基层党员干部，要把“三个代表”的要求落实到本职岗位上，就要像他那样爱战士胜过自己，甚至不惜自己的生命；就要像他那样靠自己的模范行动来带领群众，时时处处为战士做榜样；就要像他那样刻苦学习，努力提高自己的工作能力和综合素质。归根结底，“三个代表”的要求不能光喊在嘴上，贴在墙上，写在本上，而是要落实在行动上，做践行“三个代表”的实干家。
    本报特约通讯员田兆广本报特约记者曹晓明傅开强本报记者徐生
〖-ZW/正文〗
