〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关投入大五项成果获重奖推广力度小成果室内“睡”三年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团科技练兵成果走出“研制━━━获奖━━━入库”的怪圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻关投入大五项成果获重奖推广力度小成果室内“睡”三年
    某团科技练兵成果走出“研制━━━获奖━━━入库”的怪圈
    本报讯豆金伙、特约记者傅开强报道：3年研制革新出5项在军区、总部获奖的科技练兵成果，却没有一项转化成实际战斗力。面对这一令人痛心的事实，济南军区某装甲团党委反躬自省，加大对科技练兵中成果普及转化的力度。
    这个团的科技练兵成果连连获奖，其中“坦克上下平台模拟仪”、“坦克乘员火线救助仪”两项成果获军队科技进步二等奖，“坦克火炮夜间自动报靶器”等3项成果在军区获奖。然而，3年来这些成果依然躺在展览室里“睡大觉”，只有当上级领导来检查工作时，它们才被亮亮相。
    今年，他们对科技练兵形势进行分析时，查找产生这一现象的原因：这些成果没有及时普及转化，除资金方面的因素外，名利思想也是一个重要原因，只把成果的数量和是否获奖看作成绩，于是攻关时投入大，普及转化时力度小，致使一些成果只在展台上开花，却不见在训练场上结果。
    他们调正思路后，对近3年来的科技练兵成果集中进行梳理，实施分类普及推广转化。经过论证，对6项自身难以晋及转化的科技成果，向上级有关部门写出专题报告；对16项能够在职权范围内普及转化的，他们集中财力物力投入，组织人员限期普及转化。“合成坦克营通信反干扰教学软件”，是获军区三等奖的项目，他们仅用了12天就将这一成果普及推广到了基层连队；获军队科技进步二等奖的“坦克上下平台模拟仪”，他们集中财力推广，装备到综合训练场投入使用后，全团新训坦克驾驶员仅一个半月就全部放了“单飞”，训练周期缩短一半。
〖-ZW/正文〗
