〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与土耳其客人会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有首先对基夫里克奥卢来访表示欢迎。傅全有说，中土两国人民的友谊源远流长。中土两国都是发展中国家，在国际和地区事务中都有重要影响，在许多重大国际和地区问题上有着相同或相似的看法。
    傅全有说，自1971年两国建交以来，双边关系发展顺利。去年4月江泽民主席对土耳其成功的国事访问在中土两国友好关系史册上又增添了新的重要一页。
    他说，中国政府对土耳其政府一贯坚持一个中国的立场表示感谢。作为两国关系重要组成部分的两军关系，多年来也取得了令人满意的发展。中方愿意继续发展与土耳其的友好合作关系，共同为维护世界的和平与稳定作出贡献。
    傅全有还向客人介绍了中国对当前国际形势的看法、中国外交和国防政策以及经济、军队建设情况，并阐述了中国在台湾问题上的立场。
    基夫里克奥卢说，土中两国的友好交往有着悠久的历史。中国和土耳其一个在亚洲的东部，一个在亚洲的西部，在地理位置上都是很重要的国家。但距离的遥远并不影响两国两军的友好交往。
    他说，中土两国在维护世界和平和稳定的事业中都起着重要的作用，土耳其赞赏中国在解决地区冲突中发挥的积极作用。他表示相信，此次来访能进一步加深两国两军之间的关系。
    他还说，今年是土中建交30周年，土耳其将继续坚持一个中国的政策。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临、土耳其驻华大使阿克居纳伊等参加了会谈。
    会谈前，傅全有为基夫里克奥卢举行了欢迎仪式，并陪同他检阅了陆、海、空三军仪仗队。
    基夫里克奥卢应傅全有的邀请，于今天开始对中国进行为期4天的友好访问。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
