〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书时间：你读书了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/相关报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书时间：你读书了吗？
    北京军区某炮兵团通过军地联办书社，为干部战士办理了租书卡，官兵们拿着卡可以到书社挑选到种类齐全的图书。可是时隔不到一个月，许多战士拿着卡找到了书社，要求把租书卡退回到书店。已经办好的租书卡为啥又不想要了呢？该部政治部门到基层连队进行了调查，原因很快找到了。
    原来，大多数基层连队挤占了战士的读书时间，战士借回的书没有充足的时间读，索性把书退了回去。还有一些战士，读书时间里开展修理桌椅、帮战友洗衣物等做好事活动，有的利用读书时间开展别的活动。为了确保读书活动健康发展，该部进一步规范了读书日制度，规定每周三晚上为固定的读书时间，双休日里各单位自行安排不少于两个小时的读书时间，营每周进行一次读书笔记展评或开展一次读书体会交流活动。明确规定，没有经过部队领导批准，任何单位和个人不得随意占用读书时间，为战士创造一个良好的读书氛围。一系列措施，有利地确保了基层官兵有时间读书，部队随之呈现出读书热潮。
〖-ZW/正文〗
