〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在上海考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展物流配送连锁经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在上海期间，考察了联华超市和好美家建材超市等一批物流配送连锁经营骨干企业。这些企业以商品质量为基础和核心，制定一整套严格的制度和企业标准，对商品采购、进仓储存、配送运输和门店销售的全过程实行有效控制，确保了商品的质量，从源头上堵住了假冒伪劣产品进入市场，受到广大消费者的欢迎和信赖，企业经营规模和范围不断扩大，取得了良好的经济和社会效益。李岚清指出，整顿和规范市场经济秩序工作，要进一步加大打击力度，特别要从三个方面的源头抓起，一是依法打击取缔制造假冒伪劣产品的窝点，把好企业准入关；二是要对印制假商标、标识、包装的印刷企业进行大力整顿，严格管理，使假冒伪劣产品难以乔装打扮混入市场；三是要大力发展现代商业业态，推进物流配送连锁经营，采用先进的流通方式，规范市场经济秩序，从源头上杜绝假冒伪劣商品进入市场。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
