〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见墨西哥总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先愉快地回忆起他几年前访问墨西哥时受到墨西哥政府和人民的热情友好的款待。他说，墨西哥是拉美地区有重要影响的大国。在福克斯总统领导下，墨西哥在发展经济、实现社会稳定以及参与经济全球化方面，取得了不少成绩，在地区和国际事务中发挥着日益重要的作用。我们对此感到由衷的高兴并祝墨西哥不断取得新的成就。
    李鹏说，中墨同为发展中国家，虽然相距遥远，都面临着加快经济发展、提高人民生活水平的共同任务，巩固和扩大双边合作符合两国人民的根本利益。我们愿与墨方一道，扩大两国的经贸互利合作，增加相互投资，为推动两国友好合作关系的发展继续作出努力。我们对两国关系现状表示满意。
    福克斯总统说，墨西哥追求和平，希望在和平的环境中加快发展。中国的成功不会对世界构成威胁，相反，中国的快速发展不仅对墨西哥，而且对整个世界都是有利的。我们愿与中方共同努力，寻求新的合作方式和领域，使两国的合作更富成果，以造福于两国人民。
    据新华社北京6月7日电国务院总理朱F基今天下午在中南海会见了正在中国进行国事访问的墨西哥总统福克斯。
    朱F基首先对福克斯总统访华表示热烈欢迎。他说，昨天福克斯总统同江泽民主席进行了深入坦诚的会谈，双方达成了广泛的共识，这为中墨友好合作关系在新世纪的进一步发展奠定了重要基础。
    朱F基愉快地回忆起他1993年对墨西哥的访问。他说，墨西哥的灿烂文化及人民的热情友好给他留下了美好的印象，至今难忘。
    他说，两国有着良好的合作关系，中国十分重视发展与墨西哥的友好关系，并愿同墨方一道，采取实际行动，拓展和加强合作，以造福于两国人民。他表示，两国有着巨大的合作空间，相信通过此次访问，两国友好合作的潜力将得到进一步开发，两国合作的前景是广阔的。
    福克斯说，他此次访华对墨中两国在新的世纪里共创美好的未来具有重要的意义。昨天他与江泽民主席进行了具有建设性的会谈。福克斯再次重申，在两国关于中国加入世贸组织的下一轮双边谈判中，墨西哥支持中国加入世贸组织，将采取灵活的态度，使两国早日结束双边谈判。朱F基对此表示赞赏。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
