〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军营升起智慧之星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍兴/张亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★风景线●刘绍兴张亮
    让军营升起
    智慧之星
    塞北军营杨柳放绿，风和日丽。在某炮兵团礼堂，一场别开生面的“让青春在军营闪闪发光”主题演讲，不断引发出官兵们热烈的掌声。
    当背景大屏幕上展示出《绿色年华》丛书的推介后，坦克营士官谭光元题为《爱军习武是军人的本分》的演讲开始了，他为练就特等射手不为家事分心，敢于吃苦拼搏的述说，使大家油然而生敬意……最后演讲的是团副政委郑广斌，在《浓浓的情，深深的爱》演讲中，讲述的是一个爱民爱兵的感人故事，而大屏幕上推介的，正是他编著出版的故事集《雷锋传人塞外兵》。
    这个炮兵团曾被军区评为“读书育才先进单位”，自1985年以来，先后组织全团官兵参加全国全军知识竞赛，5次夺得组织奖，涌现出全国“智慧之星”李少军等一大批先进典型，开展群众性读书活动成为团队建设的一大特色和亮点。面对新世纪对新型人才的迫切呼唤，团党委及时作出了“读健康有益之书，做军营智慧之星”活动的决定。
    在这里，团有读书领导小组，营连都有读书指导小组；在团统一参加军区“绿色图书工程”的基础上，各营充实图书室，保持各类书刊在5000册以上。各连采取请领、自买和交流方式，图书柜书刊保持在1000册以上；团每月出一期《读书导报》，推荐新书好书，推介学习方法，宣扬先进分子，并将单位和个人撰写的质量较高的学习体会和书评，刊登在《读书导报》上。
    该团还把读书活动与提高官兵的现实思想觉悟结合起来，根据官兵在不同时间、不同岗位、不同任务中出现的思想反映，官兵经常遇到的家庭、婚恋、涉法、生理和心理等难点疑点问题，抓好分类指导，组织官兵有重点地阅读有关书目，通过读书掌握知识、陶冶情操、明晓事理，达到自我教育的目的；跟科技练兵特别是培养新型军事人才结合起来，不断增强现代意识、科技意识和创新意识；跟其他文体活动特别是大型主题教育或庆祝活动结合起来，通过内容广泛、形式多样的读书活动，使教育更加扎实有效。他们开展评比竞赛，围绕“读进去、写出来、用得好”，不定期地开展知识竞赛、读书演讲、心得交流、笔记展评和“小发明、小设计、小革新、小创造、小制作”等活动。最引人注目的是由政治处牵头，司、政、后、技机关参加的综合考评组，评选出“军营智慧之星”和先进单位，给予通报表彰，并依此把读书学习与干部的考核使用、晋级调职，与战士的入党、考学、立功、选改士官挂起钩来，极大地激发了广大官兵的读书学习热情。
    多读书，读好书，在该团蔚然成风。新兵王小虎 一顿美餐 郑化改作
〖-ZW/正文〗
