〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “华表奖”在京颁奖
    ☆一年一度的中国电影最高奖项――中国电影“华表奖”，日前在京揭晓。《生死抉择》、《英雄郑成功》、《走出硝烟的女神》等10部影片荣获优秀故事片奖；分别在《相伴永远》和《生死抉择》中饰演男主角的军队演员王学圻和王庆祥荣获优秀男演员奖。（张伟峰）
    大同发现新的石窟群
    ☆近日，考古专家们于大同市正北偏东8公里处发现了一处文化遗址――大同鹿野苑石窟。据考古学家考证，这一石窟于公元466年开始修建，至471年落成，比云冈石窟还早23年。（何永军）
    《红岩诗魂》在京百天要演80场
    ☆为纪念党的80岁生日，首都文明工程基金会、北京日报报业集团、中国评剧院联合推出评剧音乐诗剧《红岩诗魂》。该剧激昂的乐曲、雄伟大气的舞台雕塑和演员的精彩表演具有极强的感染力，上演以来受到各界观众的好评。据悉，该剧从3月19日至7月1日将演出80场。 （梁艳蕊）
    记录中国军校的VCD光盘出版
    ☆一部记述中国军校的大型纪实专题片日前有了VCD光盘。它将镜头深入全国几十个军事院校，真实记录了我国军校的发展现状，全面展示了军校学生的学习、生活情况，8张VCD光盘让观众从整体上了解到我国军校的综合实力。 （宋斌）
〖-ZW/正文〗
