〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明城市为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州创建文明城市纪实（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李灿/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――苏州创建文明城市纪实（下）
    苏州在创建文明城市的过程中，十分注重提高人民群众的生活水平，通过营造优美的生态环境、舒适的生活环境以及和谐的社会环境，使广大市民的利益得以实现。
    让生态环境更优美
    来到苏州，人们对其优美的生态环境赞叹不已，苏州人则自豪地说，这是他们从八十年代以来结合“五讲四美”、创建卫生城市、文明城市、文明行业、文明社区、文明村镇，长期不放松环境卫生和环境保护的结果。
    20年前的苏州城区，破旧拥挤，污染严重，有7万多户居民日常生活离不开马桶、浴桶、打井水的吊桶和煤炉。当年到苏州的中外游人，对这里的评语是“美丽的园林，破烂的城市。”
    苏州在创建文明城市的过程中，围绕“水更清、地更绿、天更蓝、城更美、居更佳”的目标，全面开展城乡环境综合治理工作，近年来，苏州市每年新增绿地都在100万平方米以上，城市绿化覆盖率已从1990年的16％提高到现在的32％。在改革开放初期，苏州市曾提出“既要金山银山，又要绿水青山”的口号，但苏州人在实践中越来越深刻地认识到，保护生态环境不仅是防止环境污染、提高人们生活质量的要求，也是改善投资环境、促进经济发展的要求，于是进一步提出了“只有绿水青山，才有金山银山”的口号。
    为建设优美的环境，苏州向来舍得投入。且不说治理太湖污染，实现达标排放动辄要花上亿元，就是苏州工业园区的湖滨大道，移栽一棵香樟树就要3000元，在古城区，消除一只马桶，平均就要12万元。他们深知此事对于改善苏州投资环境和居民生活质量的好处，因此向来大力支持。
    以前，人们说苏州园林是“假山假水城中园”，今天的苏州，变成了“真山真水园中城”。
    让生活环境更舒适
    生活环境是衡量人民生活水平高低的一个重要方面，改革开放20多年来，苏州市大力开展以创建文明城市为龙头的社会主义精神文明建设，用一桩一件的实事，大大地改善了苏州人民的生活环境。
    俗话说“千条线不如一张网”。苏州人在创建文明城市的过程中，注重改善群众的生活环境，强化服务功能，通过资源、职能的整合，积极构建、完善服务网络。
    为了方便市民出行，苏州市发展了便捷的公共交通网，小区建到哪儿，公交车就通到哪儿；同时建立了现代化的综合交通指挥网，在高科技手段的支撑下，变定点管理为流动管理、全线管理，使市民出行更为快捷、方便。
    有了病，怎么办？为了解决群众看病问题，苏州在加快推进医疗卫生体制改革的同时，建设了妇婴保健中心、新的血站血库，还建设了市急救中心和各大医院院前急救中心，添置了高质量的急救车辆，“110”与“120”电话互动联网，形成了全市医疗卫生急救网络体系。
    为了方便居民生活，市、区、街道都成立了社区服务协调小组，城区各街道普遍建立了社区中心、卫生所、老年公寓、幼儿园、福利企业等，居委会也都成立了社区服务站。完善的社区服务设施方便了群众，也吸引了大量居民参与到创建文明社区中来，现在仅在市区注册的社区服务志愿者就有5万名。
    在苏州生活，生、老、病、死也不必担忧。为了解决群众的后顾之忧，苏州市建立了失业、养老、工伤、医疗、生育等五大社会保险体系网，同时还落实了国有企业失业保障制度和城镇居民最低生活保障线制度，保证了生活困难群体和弱势群体的基本生活。
    让社会环境更和谐
    “我对苏州政府为客户服务的态度印象非常深。我所接触的苏州官员都非常专业，也很亲切，比较容易与他们合作。”这是美国安德鲁公司苏州公司总经理柏迈高对苏州的感觉。
    有一个良好的社会环境，是苏州创建文明城市的一个目标，也是广大市民所盼望的。
    外资企业到税务局申报开税单，税务部门本来用不着严格规定在一定时间内必须办理好，可苏州工业园区国税局却自加压力，要求职工必须在两分钟之内做好。为了让纳税人在申报纳税时有一种平等、亲切之感，园区地税局的办税服务厅工作人员全部实行站立服务，双手接递，甚至连一般柜台上方常见的玻璃墙也取消了。这只是苏州创建文明城市的一个缩影，在苏州已很普遍。
    最近，苏州市人民政府在市公安局指挥中心装备了具有国际先进水平的信息控制、通讯和指挥综合系统，一旦市民遇险，不管是拨打“110”还是“120”电话，处警或急救车辆都能在3分钟内赶到现场。他们还在高速公路的苏州出口常年停放救护车，以便随时救助可能出现的车祸伤员。
    良好的社会环境，增强了苏州的吸引力。去年，台湾电子同业公会把苏州列为祖国大陆投资环境最佳城市；今年4月的美国《新闻周刊》又把苏州列为全球9大新兴科技城之一；世界500强企业中有78家落户苏州。（据新华社苏州6月7日电）
    新华社记者李灿张景勇
〖-ZW/正文〗
