〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见土耳其客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田热烈欢迎基夫里克奥卢来访。他说，中土两国有着悠久的友好交往史。自1971年建交以来，两国的友好合作关系持续、稳步发展，两国在政治、经济、文化等领域都进行着卓有成效的合作。他对土耳其政府一贯坚持一个中国的立场表示感谢。在谈到两军关系时，他说，多年来，中土两军关系也获得了令人满意的发展。两军领导人互访不断，有力地促进了两军的相互了解和友谊。他表示相信，在双方的共同努力下，两军的友好合作关系必将进一步向多层次、多领域、全方位方向稳步发展。
    基夫里克奥卢说，近年来，土中两国、两军保持着高层互访，增进了友谊。他表示希望进一步加强两国在军事、经济和文化等方面的交流与合作。他重申，土耳其政府坚持一个中国的原则。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临上将、国防部外事办公室主任詹懋海少将和土耳其驻华大使阿克居纳伊等参加了会见。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
