〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词礼/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日，井冈山大雨滂沱，但冒雨前来瞻仰井冈山革命烈士纪念馆的各界人士，依然川流不息。记者看到一位老同志，迈着蹒跚的步履，来到一楼大厅。他顾不得抹去满脸的雨水，便面对毛泽东同志书写的“死难烈士万岁”六个大字，恭恭敬敬地三鞠躬，随后又久久地伫立，双眸闪烁着点点泪花……
    记者被这一镜头所感染，趋前询问。这位老同志叫李德昌，1938年从山西入伍，虽然南征北战屡经战火洗礼，但从没来过井冈山。他拍拍左腿，动情地说：“淮海战役中，我这条腿被打断，但我还是想来井冈山看看，她是培养造就我们这支队伍的摇篮啊。我已经80岁了，再不来以后可能没有机会了！”
    记者往大厅外看，展览馆的广场上还有好几批旅游团，神情肃穆地站在雨幕中等候敬献花圈。
    市政府的一份资料显示：2000年，井冈山市接待了75万游客，是全市人口的5倍。井冈山何以有如此巨大的魅力？
    井冈山没有机场，没有铁路干线，全靠崎岖盘旋的山路客运。不少游客坦诚地告诉记者，到井冈山，不同于一般的游山玩水，是想重走红军路，更多地知道我们的党、我们的军队，历经多少艰难困苦，才走到今天。
    信步井冈山，记者时时处处都沉浸在无比的振奋之中。毛泽东、朱德等老一辈革命家，从1929年10月上井冈山，到1932年2月离开井冈山，虽然只有2年零4个月，但在革命与反革命的殊死斗争中，根据地从2600平方公里扩展到7200多平方公里，人口从13.5万发展到50多万，红军从两个团发展到5个团，党员从不足千人发展到上万人。他们粉碎了国民党反动派一次比一次疯狂的“围剿”，他们用艰苦卓绝的奋斗，建设、巩固、发展了中国第一个农村革命根据地，在实行农村包围城市、武装夺取政权的斗争中，发挥了极其重要的作用。
    井冈山的76处革命旧址无不展示了峥嵘岁月的风采。当时，红军只有29团党委代表龚楚有一架照相机，就是这架相机拍下了朱毛会师井冈山的珍贵照片。虽然年代悠久，照片又几经翻拍，但透过朦胧的照片，依然感受到当年的盛况。
    可以告慰红军烈士英魂的是，如今的井冈山，年年创佳绩，岁岁迈新步。去年，井冈山市国民生产总值完成6.4亿元，农民人均纯收入2364元。井冈山已经永远告别“人口不满两千、产谷不满万担”的穷苦日子。这里森林覆盖率已经达到81％，城区、景区道路硬化率达
    100％，城市人均占有公共绿地54平方米，是名副其实的“绿色明珠”。
    井冈山已成为全国许多地方和诸多军内外院校进行爱国主义教育的基地。井冈山人为此作出了不懈的努力。72岁的离休老干部毛秉华就是其中的一位突出代表。他将半生岁月致力于研究和宣讲井冈山精神，每年平均作传统报告约300场，并将编撰出版的《天下第一山》一书所得，全部捐赠给“关心下一代基金会”。
    告别井冈山时，记者想起毛泽东主席写的《重上井冈山》一词中的“世上无难事，只要肯登攀”这句名言。正是有了这种大无畏的精神，当年面对白色恐怖和物质条件极端困难的中国共产党人，才将星星之火燃遍神州大地。有了这种坚韧不拔的英雄气概，无论是过去、现在，还是将来，任何艰难险阻，都无法阻挡中国共产党人的前进步伐！
    罗词礼本报记者郑宗群 图为井冈山革命博物馆。
    曾飞摄
〖-ZW/正文〗
