〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八旬老军人张业胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年手抄办“杂志”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●张梅珍庄海红
    八旬老军人张业胜
    10年手抄办“杂志”
    这是一本独一无二的“杂志”，它就像30年代的手抄本，页页宣纸，字字蝇头小楷，本本棉线手工装订，每期有几十份。这本“杂志”的创办人，就是原北京军区总医院副院长、今年已80岁的军队离休老干部张业胜。他独揽编采、排版、校对、发行于一身，10年间手抄辅之复印，目前共“出版”这本《白求恩通讯》63期。
    张业胜1937年入伍。抗日战争中，他曾亲眼目睹了白求恩救死扶伤的感人事迹，曾亲耳聆听过白求恩的业务讲课。1978年，他作为中加友好代表团的成员，赴加拿大参加了白求恩纪念馆的落成典礼，现担任中国白求恩精神研究会副会长。1982年，张老从北京军区总医院副院长的岗位上离休，开始专门收集、整理白求恩同志的事迹材料。1991年初，当白求恩医科大学的一些老校友在一起讨论如何弘扬白求恩精神时，张老萌发了创办《白求恩通讯》的念头。一期、二期、三期……半年之后，《白求恩通讯》收到意想不到的反响，张老收到了几十位老同志的信函、资料和图片，张老如获至宝。他把这些信函、材料、照片分类整理，或编入“杂志”，或归档收藏。像滚雪球一样，张老的“杂志”内容越来越丰富，题材越来越广泛，角度越来越新颖，并拥有了一个相对稳定的读者群和作者群。
    张老办“杂志”的宗旨不仅是怀旧，更重要的还是要光大白求恩精神。他开辟了一个新栏目叫“新一代的白求恩”，陆续刊登了建国以来白求恩式的医务工作者的事迹。张老也亲自提笔，写了一篇一万多字的新闻分析《中国的白求恩现象》。张老还和一些读者、作者经常共同参加纪念白求恩的大型活动或研讨会。这个时候也是他约稿的最佳时机。尽管他的“杂志”没有稿费，没有优质稿奖金，但是共同的信念和追求，把他们凝聚在一起。 （本文照片张梅珍摄）
〖-ZW/正文〗
