〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“网络文学”寻魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“网络文学”寻魂
    ☆如今，上网是时尚中的时尚，而“网络文学”，也就成为一个非常热门的话题。
    关于“网络文学”，“星伴”网站主编认为：必须描写网络生活而且首先发表在网络上的文学才是网络文学。但就一般概念来讲，文学是以语言为手段，形象地反映社会生活的一种艺术，包括诗歌、小说、散文、剧本等。而网络正像书刊、报纸、广播、电视一样，可以成为文学的一种载体，但并不能独称一种文学。从这个意义上讲，所谓“网络文学”，也不过是在网络上发表的文学作品而已。
    试看今日之“网络文学”，五花八门，众说纷纭。有人将此分为雅、俗、黑三种：说雅文学能给人以细心品茶后的那种余韵；而俗文学则源源不断地编织着武侠及爱情方面的故事；所谓黑文学则是来害人的。也有人说，“网络文学”应分为两类：一是搞笑文学；二是雅俗共赏的非搞笑文学。
    然而笔者认为，那些发表在网络上的作品，倘若真能称之为文学，也就应当具有文学作品的基本特征。记得鲁迅先生曾说过：“文艺是国民精神所发的火光，同时也是引导国民精神的前途的灯火。”可见，在今天，作为真正的文学艺术，就要抓住国民精神在世纪之交所发的火光，使作品具有灵魂的力量，同时还要有血有肉，生动感人。只有这样，才能以其真切的光芒引导民众精神向着崇高的境界进发。作为网络上的文学，也必须具有这种思想性和形象性。这如同人一样，如若没有健康的灵魂，没有构成躯体的血肉，所展现于人们面前的也只是干枯的筋骨。而如今的“网络文学”正如有人所说：我们虽然网络了，但是并没有文学。有的文章甚至散发着腐朽的气息。
    “网络文学”在发展中，应当吸收网络时代的精华，剔除混杂其间的糟粕，使文苑百花更加绚丽多姿。新的东西，总是在逝去的母体中产生，在吸收传统营养中成长，在改革创新中不断发展。总之，我们要在网络上真正培育出文艺之花，就需要以正确的文艺理论为指导，需要辛勤耕耘，需要精心管理，尤其需要造就一大批固守这片文学净土的真的猛士。
〖-ZW/正文〗
