〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部石王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈自强/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/收藏天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★收藏天地
    在西部的奇石界，有一位被传得很神秘的人物，说他神秘是因为人们说他收藏的奇石品种最全、收藏的奇石精品最多。可他却从来不参加奇石界的各类展出和各种协会，多少人盛情相邀，他就是不露峥嵘。在中国最大的奇石市场――阿拉善，商人们常说：“看看这石头，陈石王都说值8千。”有一回，人们传说的那个陈石王真穿着便衣来到奇石市场，一个商人居然向他吹牛说：“不骗你，陈石王都经常来我这儿选石头。”那个真正的陈石王笑笑：“他真的常来吗？”那商人“啪啪”直拍胸脯打保票。这种事情见多了，他也不愿纠缠，扭头走了。此人便是最近在奇石界名气颇大的西部石王――内蒙古军区某边防团团长陈星美。
    陈星美从当地的地质学家那里得知，他们管区内虽然是沙海戈壁，但却是闻名世界的奇异石头多产地区。他仔细辨认自己捡回来的石头，根据有关的书籍知识，知道了这些石头分玛瑙石、碧玉石、集骨石、化石、风棱石、水晶石、石榴石、矿石、电气石、方解石、萤石共11个稀有品种，而这11种石头分布在不同的地形地域。随着边境巡逻的不断摸索总结，陈星美只要发现一种类型的石头，就能知道自己站在哪块地形位置上，久而久之，他练就了熟悉管区一山一石，并有寻石问路的特殊本领。无论是在风沙弥漫或风雪交加的恶劣天气，还是在阴云密布的漆黑夜晚，他都能根据脚下的石头准确地找到附近的一段国界线、一桩界碑、一个哨所。多少次了，执勤的战友在戈壁上迷路了，陈星美靠着对脚下石头的熟悉，解救了在戈壁滩和沙漠上走失的领导和战士，被边防官兵亲切地称为“活地图”。
    在陈星美的发动下，官兵们对边境的石头有了特殊的感情。陈星美对官兵们说：“干脆，咱们建一个大漠奇石馆吧，把我们现在的积累变成将来的财富，让以后的新兵热爱大漠、熟悉大漠。”大家齐声称好。在这个数百公里没有人烟的大漠戈壁，枯燥寂寞的生活正缺少丰富的文化来填充。于是，你捐一块，我送一块，陈星美捐的最多。很快，300多块精美的石头摆满了一屋子。大家做好了木架子，为每一块石头配上木托座，一下子300块石头成了300件绝妙的艺术品。陈星美和他的官兵们硬是把巡逻路上的石头张扬成了一种独特的石头文化。著名书法家启功先生听说陈星美和边防官兵捡石爱石的故事后，欣然挥毫泼墨，饱蘸深情地为官兵们写下“大漠奇石馆”5个大字。
    沈自强本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
