〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温生动的党课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌剧团复排的大型民族歌剧《党的女儿》巡演至广西受到当地军民热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝中国共产党建党80周年，进一步贯彻落实江泽民总书记“三个代表”的重要思想，配合当前进行的党员先进性教育活动，由总政歌剧团创作、排演的大型民族歌剧《党的女儿》，经成功复排，近日应邀巡演至广西时，受到当地军民的热烈欢迎，称该剧让大家重温了一堂生动的党课。
    由剧作家阎肃（执笔）等编剧，该团团长、作曲家王祖皆等作曲，田立为等舞美设计的六场大型民族歌剧《党的女儿》，是根据我国60年代家喻户晓的同名电影剧本改编、创作的。该剧自1991年上演以来，以其深邃的思想内涵，精湛的艺术表演，饮誉大江南北，并受到中央领导同志的好评。1992年，该剧荣获国家“文华大奖”和第六届全军文艺会演一等奖。
    为增强这次复排演出的艺术效果，总政歌剧团安排了最强的演员阵容参与演出，剧中主要角色女共产党员田玉梅、桂英，采药老人七叔公，叛徒马家辉，将分别由彭丽媛、杨洪基、秦鲁锋、孙丽英、程桂兰等饰演。此次复排由汪俊执导。
    在广西巡演期间，全体演职人员在该团政委马福德的带领下，发扬团结拼搏、协同作战精神，克服了时间紧、装台量大、演出场次多等困难，保证了演出的圆满成功。据悉，该剧在外巡演月余后将于“七一”返京为首都观众演出。 歌剧《党的女儿》剧照
〖-ZW/正文〗
