〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书文化生活的主题歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超/邓国增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/在先进文化的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙超邓国增
    “保尔并不惧怕死亡，但他惧怕生命的碌碌无为、虚度年华，正因如此，他才超越死亡，英雄保尔的名字才升华为一种伟大意志的象征。”战士李明侃侃道来。
    “《钢铁是怎样炼成的》之所以能流传二十多个国家，影响了一代又一代人，今天又把它拍成电视剧，受到了广大观众的关注，一个最核心的东西，就是小说本身蕴含了人生路标的历史意义。保尔，作为生命的英雄，具有永恒性。怎样实现人生价值，这一点即使到了现在还有意义。”讨论中，指导员薛军会也亮出了自己的观点。
    这是北京卫戍区某团二连官兵阅读名著《钢铁是怎样炼成的》后，和上级机关蹲点人员进行的一次座谈。在其它连队，我们也能经常看到这样的热烈场面，这是该团连续五年开展读书育人活动带来的新气象。
    然而五年前，这个团却是另一番景象。政治处主任申文来到一个连队蹲点，远远听见两名战士的牢骚话：“现在电视不好看，看书没好书，出去又不行，双休日真没劲！”
    战士的话使申主任的心沉重起来。他不由得想到了一个个战士多彩的成才梦：有的想学开车，有的想学电脑，有的想当律师，有的想考学，有的想当企业家等等。申主任看到了政治工作者的责任。他用笔在纸上估算了一下，假如一名战士当兵三年，除了上岗下哨、训练操课，每年公休日加起来约占总时间的30％，三年约有300天！这是一笔不小的“财富”，申主任看到了它蕴含的潜能……
    没多久，一系列的读书成才制度出台了：专人定期购买图书制度；每周二、周四读书日制度；书评、演讲制度；读书辅导和心得批阅制度。营连主官不定期地进行辅导、抽查、批阅；连队配备了图书馆（室）；订上了8种以上报刊，为连队配发了“流动图书箱”……一场关于读书成才的活动在全团范围内开展起来。
    但这些仍不能满足战士们强烈的文化需求，凭借警卫单位齐备的文化设施、图书馆（室），官兵们的读书成才活动呈现出多姿多彩的态势：总参某部主动给担负警卫任务的八连官兵，每人办理了“读书卡”；驻地一家高科技公司免费赠送给二连4台“486”微机和一台激光打印机，95％的官兵经过考试取得了中国科技大学微机使用合格证书。
    先前“火爆”的扑克热骤然“降温”，取而代之的是读书、写作热。在总参某部担负警卫任务的四连官兵还办起了《战友之声》八开小报。
    地处闹市区的连队拥有自身的优势，偏远的执勤点又如何呢？全团最分散的连队，有6个执勤点，纵跨两个区，骑自行车全程下来至少需要十个小时。五年来，这个连一直开展“少
    抽一包烟，多买一本书，全连传着看”的读书活动。每年官兵们都会自发购书，读完后便把书放在阅览室，统一登记造册，供全连借阅。名目多样内容健康的书籍，激发了官兵浓厚的求知欲，连队出现了不乱花一分钱，多买书、多读书、多提供书的好风气。
    十一连兵员高度分散，人员难以集中。连队开展一系列读书育才活动后，全面建设取得明显效果。每天读报、听广播、看新闻之外，大家还坚持练一页字，连里每周讲评一次，每月月底进行一次综合讲评。开展练字活动以来，以前政治教育本、笔记本、执勤登记本上字迹潦草、错别字多的现象不见了，代之而来的是字迹工整、语句顺畅的文本。人人由最初的逼迫式变成了自觉式，读书用书成了官兵生活中的重要组成部分。连队被人们誉为“西山脚下的书法连”。
    五载读书播芬芳，两千桃李遍天下。团政委李军军介绍说：读书成才，不仅是一个活动，也是一个系统工程。依托营、连图书室、阅览室，根据战士的爱好、志向、文化程度和部队需要，按军事、政治、法律、文学、实用技术等分组，组织战士利用服役期内的业余时间，有计划、有目的地读书。近年来，团里先后拨款5万多元，定期举办周末文化书市，倡导“买一本书，读百本书”活动，形成了官兵自发购书、荐书、相互借阅的良好氛围。全团书市参展图书达1万余册，官兵借阅交流藏书2000多册。官兵人人有书读、经常有书读。与此同时，团里还制定了《全年读书育人计划》，营、连成立了读书指导小组，引导官兵多读好书、少读闲书、不读坏书，使大家在读书求知中加深对人生价值、人生态度和人生目的的思考。团每季度检查评比一次，并将历年考查成绩装入档案。
    这个团面貌焕然一新，全团70％的官兵取得中专以上的学历证书，战士升学率连续5年都在全师名列前茅，军政专业考核年年都在优良以上。图片摄影赵永亮盛长峰
〖-ZW/正文〗
