〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃“定心丸”补“强身剂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警蚌埠支队“军转安置”教育形式灵活讲求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙江/寿立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃“定心丸”补“强身剂”
    武警蚌埠支队“军转安置”教育形式灵活讲求实效
    本报讯王龙江、寿立军报道：武警安徽总队蚌埠支队在开展《军队转业干部安置暂行办法》的学习教育中，采取灵活多样的形式，取得明显效果。目前，今年该支队已确定转业的7名干部依据有关规定愉快地选择了去向，留队干部则安心本职、爱岗敬业。
    吃“定心丸”，让大家明白一个理。新的《军队转业干部安置暂行办法》颁布实施后，武警蚌埠支队在干部中开展“军转干部就业路子究竟窄不窄”的专题讨论，让大家认清新的军转安置政策体现了党中央、国务院、中央军委对军队转业干部队伍的关心和厚爱，更有利于军转干部在广阔的社会大舞台上施展才华。打“静心针”，使大家纠正一个错。为帮助个别干部克服“耗年头”等倾向，该支队把教育的着力点放在引导干部安心尽心、爱岗敬业上。在教育中，他们邀请地方党政领导、军转安置部门以及在地方工作中取得显著成绩的优秀军转干部来支队现身说法、释疑解惑，使大家感到只有立足本职岗位建功立业，才能为择业增加“砝码”，获得社会的尊重和优待。补“强身剂”，帮大家定好一个位。该支队针对一些军转干部参与社会竞争信心不足的顾虑，积极开展岗位成才活动，鼓励在职干部“练内功”、“强自身”。
〖-ZW/正文〗
