〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情使他重新站起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先民/陈辉/颜章才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋●陈先民陈辉颜章才
    真情使他重新站起来
    ☆2000年12月12日，驻豫空降兵某部列兵李景池在一次训练中不幸摔伤了颈部，造成下身瘫痪。
    为让小李能够重新站起来，解放军155医院专门成立了特别医护小组，坚持每天为他按摩、读报、讲笑话。一天晚上，睡梦中醒来的李景池发现微弱的灯光下，护士长张红正抱着自己的双腿在按摩。他本能地想抽回双腿，却没有丝毫力气。小李知道自己有脚臭，臭得让人难以忍受。张护士长制止他说：“别动！从今天起定时帮你按摩可以促进血液循环。”听完这话，李景池的鼻子一酸，两行热泪顺着脸颊慢慢流了下来。
    聊天中，张护士长得知小李喜欢吹箫，就自己掏钱买来一根送给小李，鼓励他常吹，并要求他常喊喊嗓子唱唱歌，这样做可以促进血液循环和加大肺活量，能防止并发症的发生。
    一天，负责护理他的护士陈影手中的镊子无意扎着了李景池的右脚掌，李景池立即缩了一下脚。“小李有感觉了！”陈影高兴地跳了起来。又经过一段时间的精心治疗，李景池在护士的搀扶下能够行走了。这真是奇迹啊！
    从此，久违的笑容在李景池那稚嫩的脸上绽放，他笑得是那样甜，那样天真可爱。他逢人便说：“我又能回到蓝天啦！我又能跳伞啦！”李景池高兴地吹起护士长送他的萧
〖-ZW/正文〗
