〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星辉映人生路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋春丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    红星辉映人生路
    宋春丽，八一电影制片厂一级演员，1964年入伍，1971年入党，1987年毕业于北京电影学院表演系。曾荣获电影“百花奖”最佳女配角奖，电影“金鸡奖”最佳女主角奖，电视“飞天奖”最佳女配角奖、最佳女主角奖等诸多奖项，荣膺“全国三八红旗手”、首届全国文联授予的“德艺双馨艺术家”称号等荣誉。
    1964年10月26日，是我永远难忘的日子。因为，已接到广州军区战士歌舞团录取通知书的我，这一天就要登车远行。那时我的家境很苦，靠爸爸每月37.5元的工资养活着四口之家。孩子要出远门了，而且去的是广州，广州在哪里这对一个从来没出过北京城的老百姓来说实在是个谜。妈妈忙着把我惟一的一条红色方巾缝成口袋，装上牙膏肥皂之类的生活用品，又和王大妈借了两块钱给我买了一个新杯子。随后，我穿着从哥哥身上脱下的白衬衣黑棉袄，背着妈妈给我缝的那个口袋，提着不能再简单的行李，揣着满腹的不安，跟父母来到了北京火车站。那天北京站人山人海，大型音乐舞蹈史诗《东方红》演出刚刚结束，歌舞团老同志们准备回广州，正好把我和另外一个男学员一起带走。兄弟军区的领导同志们都来送行，车站上一片欢声笑语，老同志听说来了新学员都跑来看，于是这个给我一块糖，那个给我一个橘子，还有一位老同志塞给我一个松花蛋。看到这个气氛爸爸好像松了一口气，没深没浅地说：“我还怕孩子被人贩子拐走呢，看来不是！”又是一阵哄堂大笑，团长指着头上的红五星说：“你把孩子交给部队就放心吧！”说着，他从口袋里掏出一颗帽徽递给我说：“正好我这里有一个帽徽是刚换下来的，送给你吧，过两天到了驻地还会发给你们的。”集合的哨音响了，我赶紧把那颗帽徽放进黑棉袄口袋里。一会儿，歌队、舞队、乐队分头集合好，并向领导敬礼报告，齐刷刷的黄军装、黑皮鞋、武装带，煞是好看。火车就要开了，爸爸拉着我的手说：“这会儿我放心了，到队伍上好好干，别惦记家。”……火车开动了，那一年我13岁，南下的火车把我载上了一条金子铺成的路，而我则用花环编织着美丽的梦……
    一首歌能代表一个时代，一首歌能引起一个回忆。
    1971年6月的一天下午，全团在小礼堂召开支部大会，讨论我的入党志愿书，我一个人坐在台上，用颤抖的手打开志愿书，忐忑不安地念着，不知是天气闷热还是紧张，我出了满头大汗，有好几处都念错了。同志们善意地笑着，并拿来了一台风扇放在我脚下吹。可是，那天我也听到了从来没有听到的批评意见……会散了，人走了，我还一个人傻傻地坐在那里，心里感到很委屈。忽然，我身后响起了歌声：“戴花要戴大红花，骑马要骑千里马……”我回头望去，就是那个给我提意见最尖刻的老同志，他边向我微笑边唱着歌把一串荔枝放在我面前，一刹那我也笑了。几天后的7月1日，我被叫到一个会议室里，墙上已挂上了党旗，政委告诉我，你的志愿书通过了，你被批准为中国共产党党员了。我举起右手一字一句地跟着政委在党旗下宣誓，那一刻，我突然觉得自己长大了，我好像懂得了即使是金子铺成的路也要一步一个脚印地走，我不停地回味着老同志唱的那首歌回到了宿舍。那一年我20岁，但“做事要做最好的，做人要做最棒的”，却成了我做人的准则。
    记得1981年我因饰演《张铁匠的罗曼史》中的女主角受到了圈里的好评后，一时有好几个本子来找我饰演角色，我真不知该接哪个，就去找郑洞天导演。他告诉我，你熟悉哪个角色的生活就接哪个，于是我接了《姐姐》，因为我熟悉部队的生活，我喜欢军人的气质。一晃从影20几年了，除了以前曾演过《南海长城》等近10台话剧，这些年来相继在《烈火金刚》等20余部电影和《红岩》等400多集电视剧中饰演过角色。遗憾的是，尽管我演过警察、八路军、游击队，甚至军人家属，却没演过一个真正意义上的现代军人，为此我一直心有不甘。军人的含义是奉献，军人的形象是长城，而女军人是长城上的一抹彩霞，我期待着来展现她们……
    36年在人生的长河中是不短的了，我和部队的情结大概从北京站上老团长送给我的那颗帽徽就结下了。如果需要，我有可能还在部队生活10年20年，但我无愧无悔。部队把我这个小学毕业的傻姑娘培养成艺术家，我将尽我最大的可能回报我可爱的人民军队！
〖-ZW/正文〗
