〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪出精彩世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/艺苑撷珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★艺苑撷珍●张梅珍庄海红
    剪出精彩世界
    走进它，如同走进一个五彩的梦。
    迎面，弯弯的石径延向霜叶染红的草屋，半掩在花丛中的蘑菇悄然撑开嫩白的乳伞，星光下的萤火虫为一道凝重的国防绿点燃了串串灯笼……原来，这是一幅美丽的剪纸图画。这就是北京军区的剪纸艺术家王红艳的作品。她的一千多幅剪纸画，即将在中国美术馆展出，作为献给党的80周年生日的一份厚礼。
    王红艳的父亲是一个颇有名气的民间剪纸艺术家，曾任中国剪纸学会秘书长。从小，她喜欢看父亲剪画。那小小的剪刀在父亲手中一张一翕，一起一落，竟能把一片片平淡无奇的白纸变成一个栩栩如生的世界。
    沸腾的部队生活叩击着她的创作欲望。她买来彩纸，拿出那把心爱的小剪刀，左右旋转，前后翻飞，剪、刻、镂、削，顿时，那纸仿佛获得了生命，一个个鲜活可爱的人物在她手中诞生了：苦练刺杀的新战士、手执针头的白衣天使、炉灶前的炊事班长、野营路上的房东大嫂，还有欢唱的小鸟，淡香的野花，流淌的小溪……
    1995年，王红艳以优异的成绩考入解放军艺术学院美术系国画专业。从此，她的剪纸艺术走进了一个更高的层次。
    王红艳的剪纸取材广泛、形式多样，富有浓烈的生活气息。她最喜欢表现的是风花雪月、花鸟鱼虫和儿女情长。她创作的《黛玉葬花》图案优美抒情，黛玉身着素衣衩裙，肩披绣花丝巾，一把锄头，一只花篮，满眼泪水抚花瓣，让人产生怜香惜玉之感。日本著名剪纸收藏家藤中曾藏先生在中国收集作品时，一眼看中了这副带有东方传统色彩的剪纸，把它带回日本，以4开的整版篇幅在《读卖新闻》上发表。王红艳的另一幅作品《小桃双燕》以精细的刀工，表现了桃花和燕子嬉戏依恋的欢闹，以及它们带来的报春信息，这副作品参加了日本东京剪纸艺术节展，使中国的剪纸又一次轰动了世界。作品《童年》雕刻的是一群天真烂漫的孩子，他们奔跑在乡间的小路上，青草、蝴蝶、白云、远山，一幅怡人的田园风光，获得2001年中国民俗风情剪纸大赛金奖。还有《梦》系列作品，表现了稚拙的生命攀着坚挺的乳房离开母体，急于吮吸太阳的乳汁，体现了自然生命与必然生命互相牵引又互相挣脱，走向自由王国的规律；《四季花》中的桃花、荷花、菊花、梅花，或娇羞，或奔放，或隐然，或孤傲，看似恬静之容，却内含坚毅之气……
    王红艳以她出色的艺术被中国剪纸学会吸收为会员。她的100多幅剪纸，被中外艺术收藏家珍藏，并在中外杂志上刊登；扇面剪纸《红楼梦》被国家领导人当作艺术珍品分赠给来华的各国贵宾。
    现在，王红艳的剪纸艺术已经堂而皇之地登上了全国性的大型舞台。在全军庆祝建国50周年的歌咏大会上，在全国“欢歌奔向新世纪”的晚会上，在今年慰问老干部的演出中，王红艳都承担了大型的剪纸设计工作。那十几道带有剪纸造型的巨幅幕布，那上百张形态各异的剪纸作品，成为文艺晚会一道亮丽的风景。舞台剪纸
    剪纸花篮
〖-ZW/正文〗
