〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从一位博士后闹转业到要求留队，三医大新桥医院得出一条重要启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重用事业吸引和凝聚人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹小说/秦后彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一位博士后闹转业到要求留队，三医大新桥医院得出一条重要启示━━━
    注重用事业吸引和凝聚人才
    本报重庆6月7日电曹小说、秦后彬报道：日前，第三军医大学新桥医院出了一桩新鲜事：曾一度闹转业的博士后张学亮决定不走了。促使张学亮留下来的直接原因是院党委推出鼓励青年科技人才干事业的新举措。院党委从中悟出了一个道理：要注重用事业吸引和凝聚人才。
    张学亮曾从师一代名师黎磊石，是国内研究糖尿病、肾病血液流变学领域为数不多的博士后。1999年出站后，他抱着干一番事业的决心回到新桥医院，但医院论资排辈、缺乏竞争的环境，使他产生了转业的想法。为转业，他从科室、机关、医院一直找到学校。组织上做了大量思想工作，还给他科主任的位置，分配了师职住房。由于一时缺乏干事业、展才华的舞台，尽管待遇不薄，但未能改变他转业的决心。
    博士后闹转业给院党委上了一课。从去年下半年起，院党委采取三条措施：一是将学科带头人由任命制改为竞争上岗制。院政治部制定了学科带头人竞争上岗的条件。凡符合条件的中青年科技干部都有权提出竞争学科带头人的申请报告，经院专家评审委员会逐一评审和答辩后，提交党委定夺。仅此一招，就激活了一大批学有所成的中青年科技干部，70位优秀中青年人才参加了项目评审和答辩。二是组成专家评审小组，逐一为中青年学科人才的科研课题进行把关，及时提出具体修正意见，确保其研究项目靠近国际医学前沿，早出成果。此举避免了青年科技干部在科研工作中盲目性。三是加大科研投入，除设备投入和课题投入外，医院还为一位工程院院士候选人资助经费50万元人民币，为8位中青年专家每人资助经费25万元，为30位青年人才每人资助经费5万元。此举解决了中青年科技干部研究经费短缺的问题。
    这些举措留住的不止是一个博士后，一些曾千方百计要求“跳槽”的中青年科技人才决心留下来干事业，同时还吸引了3位留学生回院工作。
〖-ZW/正文〗
