〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺“处突”硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8694部队从严训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾静/纪良忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磨砺“处突”硬功
    ――武警8694部队从严训练纪实
    ●贾静纪良忠
    “处突”需要磨砺特殊的本领。武警8694部队的官兵围绕提高“处突”能力，突破了一个又一个难关。
    擒拿格斗、摸爬滚打等基础训练曾是这个部队的弱项。转隶后第一次组织摸底考核，全部队五公里越野半数以上不及格，能过单双杠3练习的不到30％，步枪一练习实弹射击及格率只有45％。面对这样的情况，他们制定了强化基础训练的实施计划，并决定首先打好体能训练这一仗。经过半年的强化训练，许多干部战士瘦了一圈，但身体协调了、灵活了，训练成绩直线攀升，5公里越野和400米障碍这两个难点课目，及格率均达到90％以上，实现了基础训练首战告捷。
    要保持训练水平的持续稳步提高，还必须把干部和教练员队伍抓上去。为提高教练员队伍的素质，他们想了不少招数，每年利用训练预备期组织一次教练员培训，每年组织一次连以下干部组训法集训，坚持每季度组织一次教练员比武考核，并将比武考核成绩量化成具体分数，年底与个人切身利益挂钩。通过严抠细抓，部队教练员队伍的教学水平明显提高，有60多人被上级评为“优秀四会教练员”。营长朱勇平、连长施群忠、副连长鲍瑞洪等分别被武警总部树为“优秀四会教练员”。
    过硬的干部和教练员队伍，带出了一批响当当的训练尖子，拉动了部队训练水平的全面提高。去年，他们参加上级组织的比武，囊括了所有课目的第一名。
    驻地每年都要组织一些大型的活动，部队每次都到场维护秩序，将其作为锻炼部队的好机会。每次维护秩序，部队领导都要领着有关人员到现场堪察，认真编组分工，认真排兵布阵，做好各种应急准备。有些活动持续几天，面对每天数十万的人流，官兵严守岗位，履职司责，先后抓捕小偷23名，救送病人18人，送还失散儿童6名，识破并抓获一犯罪团伙。去年清明节期间，驻地群众祭祖引发山火。部队接到命令后，官兵按“处突”要求快速出动，先后扑灭火点9个，挽回经济损失近千万元。
〖-ZW/正文〗
