〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地艺术家共铸舞剧精品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《大梦敦煌》享誉香港〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，堪称舞剧《丝路花雨》姊妹篇的四幕舞剧《大梦敦煌》，赴香港演出获得成功。首演时，现场的贵宾及千余名观众，以经久不息的掌声，使演员们的谢幕时间长达12分钟。
    这幕去年4月首演北京，随后又相继在兰州、上海、宁波、广州、深圳等地演出60余场，场场爆满赢得盛誉的舞剧，倾注了兰州歌舞剧院创作人员与应邀参与创作表演的军中艺术家的心血。剧中担纲女主角月牙的刘晶，是广州军区战士歌舞团的一级演员。这位曾荣获第三届全国“桃李杯”舞蹈比赛古典舞青年组第一名的青年舞蹈家，以扎实的舞蹈功底，流畅优美的表演，鲜活地刻画了所饰人物。她和饰演画师莫高的青年舞蹈家刘震珠联璧合的表演，香港《文汇报》专门撰文予以很高评价。
    除了主要演员的精湛表演，《大梦敦煌》还以峰回路转、雅俗共赏的精彩情节和华彩怡人的乐章，令香港观众兴奋不已。对此，总政歌舞团二级编剧赵大鸣、总政歌剧团一级作曲张千一，在参与该剧的创作中，以精妙的构思和乐不撼人誓不休的追求，付出了艰辛的劳动，对该剧在厚重的中华文化底蕴及鲜明的西域特色背景下展开特定情节，塑造好典型人物形象，起到了功不可没的作用。（欣闻）
〖-ZW/正文〗
