〖ZQ/总期〗15855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“两弹一星”事业作出贡献的一批老军工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将告别大漠荣归故里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪多/王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“两弹一星”事业作出贡献的一批老军工
    将告别大漠荣归故里
    本报酒泉6月7日电纪多、王艳梅报道：在党和政府的亲切关怀下，一批曾为我国“两弹一星”事业作出重要贡献的老军工，即将告别西北大漠，回到故乡安度晚年。今天，酒泉卫星发射中心数十名退休老军工高兴地填写了返回故乡安置的报告。
    五六十年代，根据我国国防科技事业的需要，经国务院、中央军委批准，有关部门从内地大中城市，选调了一批有专业技术特长的工人、职员干部和服务行业人员来到戈壁大漠。在极其艰苦的环境中，他们与部队官兵同甘共苦，为国防建设立下了汗马功劳，“两弹一星”事业凝聚着他们的心血。如今，他们都已离退休，且进入花甲之年，不少人渴望回原籍安度晚年。但因返乡将面临住房、医疗、生活保障、子女随迁等一系列困难，使得许多老军工一直未能如愿。
    老军工们的返乡愿望引起了有关方面的关注。经国务院批准，总装备部会同军地有关部门组成调研组进行了老军工易地安置专题调研。前不久，国务院为这些老军工专门颁发了《易地安置问题处理意见》，彻底解除了老军工们的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
