〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做严守政治纪律的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“严守政治纪律是坚持党对军队绝对领导的保证。”能否严守政治纪律事关党的路线方针政策在部队的贯彻执行，事关我军的高度集中统一。在全党全军和全国人民迎接党的十六大胜利召开，我国社会主义现代化建设事业进入新的历史发展时期的关键时刻，强调各级领导干部做严守政治纪律的模范，具有很强的现实意义。
    强调严守政治纪律，是我军性质宗旨和面临的形势任务决定的。当前，和平与发展是时代的主题，但天下并不太平，霸权主义、强权政治依然存在，西方敌对势力没有放弃对我进行“西化”、“分化”的图谋；从国内情况看，发展进入关键时期，改革进入攻坚阶段，新情况新问题的涌现对我军建设提出了严峻的挑战和考验。在这种情况下，只有强调严守政治纪律，才能使全军官兵紧紧团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德，团结一致，克服各种障碍和困难，把社会主义现代化建设和军队各项建设推向前进。
    应该说，多数领导干部在大是大非面前能够做到立场坚定，旗帜鲜明，经得起考验，无愧于共产党员的称号。但是，确有少数同志政治上不够清醒，政治纪律观念不强。有的喜欢打听小道消息，甚至把一些道听途说的东西当“新闻”传播；有的对党的路线方针政策评头论足，甚至散布一些不负责任的言论；有的保密观念淡薄，不分场合、对象谈论军事机密；有的是非不分，听到明显违反政治纪律的错误言论，也不反映、不报告、不抵制、不斗争。这些无视政治纪律的现象虽然表现在少数人身上，但影响很坏，危害极大。它严重腐蚀党和军队的肌体，破坏部队的集中统一，损害党在人民群众中的威信和部队的战斗力。对此，如果不引起重视和警惕，不采取有效措施加以批评和纠正，必将给军队建设和党的事业带来极大的损害。
    始终保持清醒的头脑，严守政治纪律，既是共产党员党性的要求，也是领导干部的政治责任。对这个问题不能有任何含糊和动摇，必须特别认真，特别严格。首先，要加强教育，提高认识。有些领导干部对严守政治纪律的严肃性、重要性认识不足，把政治纪律当作一般要求对待，把违反政治纪律的行为当作一般问题处理。这是十分错误和危险的。要把严守政治纪律教育作为部队思想政治建设的一项重要内容，帮助官兵特别是各级领导干部理解严守政治纪律的重要意义，懂得什么是政治纪律，怎样维护政治纪律，从而增强严守政治纪律的自觉性。其次，领导干部要自觉用党员标准严格要求自己，当严守政治纪律的带头人。当前，特别要强调“高举旗帜、维护核心”，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央的指挥，认真落实党的民主集中制原则，努力巩固部队的集中统一和安全稳定，无论在任何时候、任何情况下都确保军令政令畅通。要正确处理好个人利益、部门利益、单位利益与全局利益的关系，正确对待个人的进退去留，把党和人民的利益放在高于一切、重于一切的位置，坚决服从组织的需要和安排。再次，要坚决维护政治纪律的严肃性。充分发挥各级党组织和各级纪委在维护政治纪律中的作用，建立健全领导责任制，切实把政治纪律作为加强党的思想、组织、作风建设和部队全面建设的重要任务来落实，把严守政治纪律的要求贯彻到部队建设的各个方面。要严格按照党章和部队的有关制度规定规范官兵的言行，结合形势和任务的发展变化，及时对官兵执行政治纪律的问题提出要求，防止违反政治纪律的现象发生。要对部队执行政治纪律的情况进行经常性的检查监督，认真发现执行政治纪律方面存在的问题，及时进行教育和引导，对严重违反政治纪律的行为，必须按照党章和有关规定严肃处理。
〖-ZW/正文〗
