〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在探索中前进在创新中发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军管理教育工作成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新生/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈新生、记者苏若舟报道：近年来，全军和武警部队积极响应江主席提出的探索在改革开放和发展社会主义市场经济条件下治军的特点和规律的号召，管理教育工作在探索中前进，在创新中发展，取得累累硕果。
    全军和武警部队坚持把优良传统与时代精神相结合，用生机勃勃的实践体现我军的优良传统：服从命令，听从指挥；官兵一致，尊干爱兵；发扬民主，信靠群众；严格要求，赏罚分明；说服教育，启发自觉；公道正派，不分亲疏；艰苦朴素，廉洁奉公；干部带头，以身作则；团结紧张，严肃活泼；拥政爱民，军民团结。这些与时俱进的优良传统成为全军治军带兵的基本准则。
    适应形势的发展变化，军委3次修改颁发共同条令，全军和武警部队着眼军事斗争准备需要，狠抓条令条例的贯彻落实，一些单位管理松懈、纪律松弛、作风松散的状况得到根本治理，部队正规化水平整体提高。
    注重现代管理知识的学习和研究，全军管理学研究取得重要进展。科学的理论开启了带兵人的思路，提高了带兵人的管理素质，创造了许多具有时代特征的新的带兵方法。与此同时，全军和武警部队坚持不懈地狠抓安全防范工作，下大力预防各类事故，有力地保证了各项工作的顺利进行。全军和武警部队涌现出一大批管理教育工作先进典型：沈阳军区的“黑河好八连”、北京军区的“军旅标兵”、兰州军区的霍尔果斯边防连、济南军区的“红一连”、南京军区的“安全保卫工作模范连”、广州军区驻港部队“步兵旅”、成都军区的“乌蒙铁军”、海军的“边陲模范雷达站”、空军的“蓝天仪仗队”、第二炮兵特别能战斗的某导弹发射旅、武警的国宾护卫队等，这些纪律严明的集体，以及以苏宁、徐洪刚、李国安、邹延龄、柏耀平、高建成、李向群为代表的新一代军人，忠诚地履行军人的职责和使命，使人民军队的光荣传统在新的历史时期熠熠生辉。
〖-ZW/正文〗
