〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于重要战略机遇的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者陈新韩振军
    进入21世纪，中华民族面临着新的机遇和挑战。江泽民同志在“五三一”讲话中指出：“纵观全局，21世纪头一、二十年，对我国来说，是必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”
    在党的十六大即将召开之际，新华社特邀国务院发展研究中心副主任、经济学家谢伏瞻，中共中央党校校委委员、科研部主任李忠杰，就我国当前面临的重要战略机遇发表了看法。
    “人均国内生产总值1000美元：一个非常重要的战略起点”
    记者：国家要发展，就必须抓住机遇。而要抓住机遇，就要对自身的状况有清醒正确的估计。国内外普遍的看法是，中国现在正进入一个新的发展阶段。
    谢伏瞻：是的。到今年底，我国人均国内生产总值将接近1000美元。根据国际经验，在经济长期发展的历程中，人均1000美元是一个非常重要的战略起点。如果战略和政策把握得当，从这个起点上，经济可以迅速起飞。另一方面，经济发展的这一阶段，通常是结构变动最为剧烈、各种矛盾最为突出的时期，处理得不好，也容易造成社会动荡，经济停滞。
    记者：从这个角度看，能否抓住这一重要战略机遇，确实关乎国家盛衰。
    谢伏瞻：据国际权威经济组织测算，从人均1000美元到4000美元，美国花了整整100年，日本用了70年，而韩国只用了25年。相比较而言，印尼、菲律宾比韩国起点要高，但速度却慢得多，人均国内生产总值长期在低水平徘徊。这些国家对待机遇的经验教训值得我们思考。
    李忠杰：历史是一面镜子。在历史上，我们曾经有过丧失机遇陷入衰落的惨痛教训，也有过抓住机遇实现跨越的辉煌经历。进入新世纪，我们必须全面把握国际国内形势，从“战略”的高度认清机遇、抓住机遇、用好机遇，用乒乓球运动的一个术语来说，叫“借力发力”，推动我们事业的更大发展。
    “大转折，就是大机遇”
    记者：江泽民同志曾指出，大转折就是大机遇。进入21世纪，国际政治经济格局正在发生大变动、大重组，这中间孕育着什么样的重大机遇？
    谢伏瞻：第一，世界多极化的趋势为我们赢得了有利的外部环境。特别是“9・11”事件后，美国的安全战略重点有所调整，大国之间的协调和对话有所增强，这就使我们有可能争取到相对更长时期的和平发展环境，有可能集中更多的力量发展经济。第二，现代科技发展给人类社会的进步提供了新的强大动力，为后进国家追赶发达国家提供了条件。第三，我国加入世贸组织，为全面参与国际合作与竞争，利用国际先进技术、先进管理经验和资本创造了有利条件。
    李忠杰：从国际大局看，中国的国际地位日益提高，与发达国家的关系不断改善。大国关系保持平稳态势，我们的环境就可以比较稳定。此外，世界科学技术的发展，为我们提供了在某些方面跨越式发展的可能。只要我们始终瞄准科技发展的最前沿动态，抓住机遇，在某些制高点上形成突破，就能带动我国产业结构的调整，提高我国经济和社会发展的质量和水平。
    记者：与其他国家相比，在参与国际经济竞争与合作中，我们有哪些“比较优势”？
    谢伏瞻：我国的比较优势还是明显的。一是广大且迅速成长、急剧扩张的国内市场。二是较低成本、较高技能的劳动力市场，以及相当总量的高水平人才、低廉的土地价格。三是规模齐全，有一定技术水平的制造业体系。应该特别指出的是，这三大优势在一定时期内分别存在于某些国家并不少见，但在较长时期内相对集中于一个国家却不多见。这就是我国的综合比较优势所在。
    “机遇和挑战是相对的，是可以互相转化的”
    记者：对于所有国家来说，机遇都有两种：一种是具有普遍积极意义的机遇，另一种则是面对挑战，需要对自身弱势加以克服才能产生积极意义的机遇。
    李忠杰：机遇是多种多样的。每种环境、事件和条件，都可能包含着有利和不利两个方面。根据应对措施的不同，利可能转化为弊，弊也可能转化为利。比如，世界经济陷入低迷，会影响我国的进出口贸易，但由于中国经济发展状态好，增加了对世界的吸引力，我们反而能得到一些新的有利条件。
    谢伏瞻：加入世贸组织，既带来机遇，也带来挑战。但即使是存在机遇的领域，也不意味着必然能抓住机遇，面临挑战的领域也并非死路一条。问题的核心是要在有优势的领域真正抓住机遇，把优势发挥得更多、更持久一些；在存在挑战的领域，通过积极措施化弊为利。比如，对于那些长期受保护的弱势产业和企业而言，只有在有限的过渡期内，尽快消除垄断，促进竞争，调整结构，提升竞争力，才有可能背水一战，绝处逢生。相反，如果还寄望于政府的保护，期待过渡期的拖延，只能是死路一条。
    “抓住机遇，开拓创新，就能大有作为”
    记者：由此看来，在面临机遇而且自身具备有利条件的时候，必须解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，才能抓住机遇，大有作为。
    谢伏瞻：一点不错。同时，抓住机遇，需要扎实的工作。着眼于新世纪一、二十年的长期发展，我认为当前的工作重点，一是坚定不移地加快结构调整。二是把加快城市化进程提到一个新的战略高度，使工业化与城市化相互促进，配套进行。三是加快西部大开发力度，努力促进区域经济协调发展。四是始终不渝地实施科教兴国战略，提高全民族的科学文化素质，提高经济增长的质量和效益。五是进一步扩大对外开放。
    李忠杰：机遇是客观存在的，但能不能抓住机遇、用好机遇，却要靠主观的努力。当前特别重要的一条是，抓住经济全球化的契机，坚定不移地扩大对外开放。要不断调整和改革产业结构、经济体制和运行机制，逐步与世界经济体系接轨；积极发挥市场广阔、资源丰富和劳动力廉价的传统优势，努力提高在世界市场上的竞争力；以更积极的姿态，同世界各国和地区广泛开展贸易往来、经济技术合作和科学文化交流，把触角更多地伸向世界的各个角落。当然，也要防止和抵御经济全球化可能带来的不利因素，维护经济安全。
    记者：有一种说法：“改革到了从根本上清除体制性障碍的关键时刻。”怎么看待这个问题？
    谢伏瞻：加入世贸组织后，开放的时序由不确定变为确定，这就要求我们加快改革的步伐，把兑现双边、多边谈判的承诺作为解决我国现行体制和结构中的深层次矛盾，加快制度创新的重要机遇。我认为当务之急，一是尽快转变政府职能，努力培育有效率的市场环境。二是加快金融体制和国有资产管理体制的改革，提高资源配置的有效性和稀缺资源的使用效率，降低经济运行的潜在风险。三是完善法制，真正做到有法可依，违法必究，执法必严，创造一个有利于发展的社会环境。四是建立符合发展社会主义市场经济要求的规范的社会信用体系。
    结束语：“形势逼人，不进则退。”面对新的形势，只要我们按照中央的统一部署，同心协力，励精图治，紧紧抓住千载难逢的战略机遇，在新世纪的头一、二十年，就一定能实现经济和社会发展的新跨越，为中华民族的伟大复兴奠定坚实基础。（新华社北京10月23日电）
〖-ZW/正文〗
