〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师连续7年保证飞行安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蓝茹、特约记者王金元报道：济空航空兵某师党委成员以良好形象和昂扬精神状态抓基层，部队全面建设形势一年比一年好。截至10月，全师已连续7年保证飞行安全，8年保证地面安全，师党委先后两次被空军和济空评为先进师党委。
    这个师党委坚持把学习贯彻“三个代表”重要思想作为加强党委建设的重点，做到在思想上把先进性标准立起来，以昂扬的精神状态投入到工作中去。师政委王殿华任现职时间较长，从不计较个人得失，他在实践中总结的改进和创新飞行人员政治教育的经验被空军推广。张师长一心扑在飞行事业上，任职以来，带领机关同志一起就加强科技练兵、部队管理等实施了7项措施。党委“一班人”带头落实蹲点制度，坚持与官兵实行“五同”。为防止政出多门和条块分割，他们坚持每月初召开办公会研究确定抓基层事项，加强了对工作组、会议和文电的管控，使机关和基层都减少了忙乱。
    该师党委“一班人”在学习中感到，按照“三个代表”重要思想抓基层，就必须牢固树立“士兵第一、基层至上”的思想，把功夫下在为部队办实事、解难题上。他们把提高基层党支部的战斗力和凝聚力，作为提高基层建设质量的一件大事来抓，对基层党支部采取逐个帮带办法总结经验教训，使基层不达标单位由原来的11个减少到2个。今年，又有3个长期不沾先进边的基层党支部跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
