〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授们的肺腑之言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某野战外科研究所“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/刘远桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---某野战外科研究所“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动纪事
    ●徐殿国刘远桥
    10月上旬以来，总后某野战外科研究所的教授们走巴渝大地，赴边疆海岛，拜访革命圣地，被祖国建设的伟大成就所感染。这些平日里埋头攻关的科研人员被所见所闻的历史性巨变所打动，由衷地发出了“共产党好、社会主义好、改革开放好”的肺腑之言。
    党的政策确实英明
    黄桷垭镇是重庆著名的新兴农业村镇，10年前，这里的农民还是靠几分薄田谋生计。在党的富民政策指引下，这个镇的农民大力发展饮食、劳动服务和旅游等第三产业，形成了新的特色经济，创造了远近闻名的泉水鸡一条街，每年还举办文化节、饮食节、花卉节，吸引了无数中外宾客，仅用10年时间就创造出了过去40年创造的财富。如今这里群众的生活与城里人并无两样，不少人住的是别墅，出门坐的是轿车，文化生活丰富多彩。一位年过七旬的老人深情地对野战外科研究所的教授们说：“我活了70多岁，现在的日子最安逸！”穿行在黄桷垭镇，专家教授们受到了一次深刻的富民政策教育。全国著名胸心外科专家蒋耀光深有感触地说：我是见证共和国发展的人，可以说党的十三届四中全会以来是我国发展最快的时期之一，这些看得见摸得着的变化，充分说明以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体具有高超的领导艺术，中华民族实现伟大复兴大有希望！
    军魂任何时候不能变
    在赞颂新成就中打牢理想信念根基，在学习革命历史中坚定党对军队绝对领导的信念，是野战外科研究所党委在知识分子中开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动的又一个侧重点。10月下旬，研究所党委组织31名年轻的专家教授来到遵义参观学习。在巍巍红军山上，他们聆听老红军讲述当年他们矢志跟党走的英雄事迹，许多科技干部连夜写下决心书。在遵义会议遗址前，教授们还围坐在一起，召开了一个“歌颂党的丰功伟绩”的座谈会，围绕“如何做一名新时代的红军传人”这一主题展开热烈的讨论。他们中有的敞开心扉反思过去的失误和不足，有的立志做让党放心的科技干部。曾经3次到遵义参加革命传统教育的王景周教授说：“在党的十六大即将召开的前夕来这里接受党史教育，心里别有一番滋味。我们军队为什么能从小到大，从弱到强，取得一个又一个的胜利，一条重要的经验就是始终坚持了党对军队的绝对领导。无论形势如何变化，坚持党对军队绝对领导这一条任何时候都不能变。” 带头践行“三个代表”
    牢记我党我军宗旨，认真践行“三个代表”重要思想，我们科技干部应该走在社会的前列，多做对党、对国家、对人民有好处的实事，以实际行动推动科学技术进步。这是野战外科研究所专家们的共同心声。该所几十名野战外科科研专家在所长黄旭东的带领下，深入西藏边防哨所，根据一线官兵需要选题立项，把实验室搬到哨所阵地，确定了高原战伤特点和救治的系列研究课题，初步解决了边防部队卫勤保障中的20多个难题。官兵称赞他们是为兵服务的模范科研专家。今年，这个所先后派出3批教授深入基层部队调研，举办了两期全军野战外科培训班，为部队培养了200多名急需的卫勤骨干。把党的关怀送到老百姓的心坎上，让人民群众感受到“三个代表”重要思想带来的温暖。在教育中，该野战外科研究所党委把落脚点放在多做暖人心、得人心的工作上。在老区遵义，教授们白天为民义诊，晚上登门送医送药，开展医疗新技术新业务讲座。在红花岗区敬老院，孤寡老人们平生第一次享受了教授医生的体检。在重庆福利院，孩子们接过教授们捐赠的礼物，脸上绽开了幸福的笑容。自7月份以来，这个研究所先后派出了5支医疗队奔赴革命老区、三峡库区、贫困山区开展义诊服务活动，受诊人员达13000多人。
〖-ZW/正文〗
