〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结协作谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防科大电磁场与微波技术教研室党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作；优秀党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结协作谋“打赢”
    ――记国防科大电磁场与微波技术教研室党支部
    ●陈明本报特约通讯员刘少华
    国防科技大学电磁场与微波技术教研室党支部成立于1961年。从“哈军工”到新的国防科大，教研室党支部率领全室教职员工不断续写新的辉煌。
    党支部把谋“打赢”、努力做好教学科研工作作为党支部工作的出发点和立足点。近年来，支部全体党员瞄准世界科技前沿，以开拓创新精神实践党员先进性要求，取得了丰硕成果。仅“九五”期间，这个研究室就取得科研成果30多项，其中3项获国家发明奖，9项获部委级科技进步一、二、三等奖，为科技强军作出了突出贡献。大家认为，能取得如此骄人的成绩，全靠党支部这个坚强的战斗堡垒。党支部书记、教研室主任尹家贤说：“我们这个支部的战斗堡垒作用，主要体现在团结协作干事业上，从室领导到每一个党员教员、党员职工，心里只有一个目标，那就是把室里的教学科研工作搞得更好。”某新型雷达是一个难度很大的科研项目，在研制中曾因一个复杂的技术障碍而使得研制工作一度停滞。党支部“一班人”经过两昼夜奋战，终于找到解决问题的方法，保证了科研任务的按时完成。
    在这个教研室，教学任务最重的是党支部“一班人”，肩负最艰难科研任务的也是党支部“一班人”。但评功评奖，他们总是主动往后靠，把群众往前推。近年来，室里还先后安排近10名教员在职攻读博士或硕士学位，有效改善了室里的学位结构，提高了教学科研能力。前不久，这个教研室被表彰为“全国先进基层党组织”。
〖-ZW/正文〗
