〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部基层建设走过的一段弯路发人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐名利问题频出求实效成绩喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯饶歆俊、卢忠光报道：广州军区某部党委老老实实按《纲要》抓好连队建设，部队基础越夯越实，连续3年未发生责任事故和案件，4次被上级评为全面建设先进单位。10月中旬前来取经的百余名基层主官从该部全面建设稳步发展的事实中受到启示：越是追逐名利越容易出问题，越是耐得住寂寞越能出成绩。
    前些年，这个部队为了弄出一些“看得见、有响声”的成绩，在基层组建“比武队”，设立“谈心室”，搞了不少“门面工程”，为部队争得了一些彩头。但由于搞单项冒尖，部队全面建设逐年滑坡。一段时间，有个单位一边介绍安全工作经验，一边发生车辆事故。为何“经验往上报，工作往下掉，问题往外冒”？党委“一班人”对这种现象进行了反思，得出这样一个结论：不按《纲要》抓部队全面建设，搞“政绩工程”、“面子工程”，部队全面建设必然受损。为此，部队党委认真学习贯彻“三个代表”重要思想，转变工作作风，重新确立了摆脱名利缠绕，依据《纲要》扎扎实实打基础的指导思想。他们首先对一些好大喜功的做法进行了认真清理，砍掉了10余项“形象工程”、“政绩工程”。其次，党委盯住弱项抓工作，针对干部、士官比例大的实际，加大党管党员、党管干部的力度，通过“三讲”正面教育，引导党员干部强化组织观念、集体观念和纪律观念。他们还针对吃水难、看病难、行路难等12个困扰基层建设的难题，投入300多万元经费，一个难题一个难题地解决，一个单位一个单位地抓落实，一年几个回合下来，这些老大难问题全部得到解决。如今，这个部队基层面貌焕然一新，官兵住上了新楼房，用上了空调、冰箱、程控电话、太阳能浴室等设施，基层全面建设成果显著。
    这个部队党委大力纠正个别基层单位搞单项冒尖的偏向，依据《纲要》紧紧咬住经常性工作不放松，下大力抓好基层连队的组织建设、思想建设、行政管理、作风养成等基础性工作，使部队的整体建设水平有了明显提高。近3年来，由于党委抓基层的思路对头，7个后进连队全部迈入了先进行列，目前无明显落后单位，15个基层单位被军区评为先进。
〖-ZW/正文〗
