〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三通”话题再热台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三通”话题再热台湾
    ●新华社记者廖翊
    多年来在海峡两岸，有一个话题任何时候都受关注，时时成为台湾社会的热门话题，那就是两岸“三通”。
    最近，台湾有关部门提出的“两岸人民关系条例”修正案中，没有列入台湾各界已达成广泛共识的“两岸直航”条款，再次引发朝野争议，而“三通”这一谈论了二十余年的话题也再度沸腾于台湾社会。
    “三通”话题再热台湾。这一现象，其实反映了一个最基本的事实：两岸直接“三通”符合两岸民众、尤其是台湾人民的根本利益和长远利益，代表了当前台湾最大民意。
    高清愿、王永庆等岛内企业家代表人物说过：“台湾企业界100人中有100个都希望两岸赶快三通”，“恨不能明天就三通”。他们道尽了台湾的民意。台湾宏集团董事长施振荣日前也表示，“三通”是台湾突破经济成长极限的关键，台湾当局应“把握契机”，促成这桩“美事”；台湾电机电子工业同业公会理事长许胜雄指出，两岸“三通”有助于台湾电子产业提升竞争力；在祖国大陆的台商最近也以各种方式表达对台湾当局阻挠“三通”的不满，其心情的无奈，对“三通”的急迫、恳切之情溢于言表。
    但是，“三通”被台湾当局刻意阻挠、一拖再拖，使台湾各界这一正当要求变成了可怜诉求。“三通”被延宕的二十余年间，所造成的损失和危害有目共睹：两岸民众往来不便，费用空耗，企业徒增成本；两岸互补互惠的经济合作难以充分发挥功能和效益；台湾企业在祖国大陆的长远发展受到影响……在岛内经济严重不振的今天，因未能实现“三通”对台湾所造成的困扰和危机愈发凸显；岛内台湾企业家及各界人士对此愈加焦灼。
    在推动实现两岸“三通”问题上，祖国大陆方面不仅态度积极，而且十分务实。有关方面已经做好了充分准备，不存在任何技术问题，这一切两岸同胞有目共睹。而台湾当局领导人口口声声“拼经济”，但他阻挠、拖延“三通”的作法却显示他一心想要的是“拼政治”、“拼台独”。其拖延“三通”所开出的所谓确保“台湾主权”和“安全”的说辞，与李登辉的论调同出一辙。为了分裂目标，他们罔顾岛内民意，漠视两岸经济互补互利的现实，对台湾民众的根本利益视而不见，对民众呼声置若罔闻。
    随着时间的推移，越来越多的台湾民众看清了“三通”对台湾经济发展的利益所在，“三通”话题在岛内愈来愈热。这凸显了台湾当局和民众在“三通”上持续多年、日益尖锐的矛盾与冲突。岛内舆论说得好，“三通”已成为台湾当局的烫手山芋，如何处理，将是检验台湾当局“爱台湾”、“拼经济”等口号的主要标准之一。（新华社北京10月23日电）
〖-ZW/正文〗
