〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断增加社会保障支出构建积极的就业政策体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京沪穗三条保障线衔接互动促就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李四清/崔军强/冯亦珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电（记者李四清、崔军强、冯亦珍）社会保障体系建设走在国内城市前列的北京、上海、广州等三大城市，在不断增加社会保障支出，为困难群众的基本生活筑好最后一道安全网的同时，以尽可能充分就业为基点，构建积极的就业政策体系，有效促进了城镇无业、失业人员和低保对象就业、再就业。
    近年来，京、沪、穗三大城市按照建立公共财政的要求，积极调整和优化财政支出结构，逐步减少了财政对竞争性、经营性领域的投入，使社会保障支出逐渐成为公共财政支出的重要内容。北京市先后筹措资金13.33亿元，确保了下岗职工的基本生活费按时足额发放，并为129.4万名离退休人员发放基本养老保险金60.4亿元。广州市1996年以来财政用于社会保障方面的支出（不包括基建支出）达155.6亿元，年均递增33％，为健全社会保障体系提供了有力保障。
    在建立国有企业下岗职工基本生活保障制度、失业保险制度、城市居民最低生活保障制度“三条保障线”的过程中，京、沪、穗三市充分舞动政府这只“有形的手”，建立和完善积极就业的政策体系，使“三条保障线”衔接互动，形成城镇无业、失业人员和低保对象积极就业、再就业的新动力。
    广州市在不断扩大失业保险覆盖面、增大基金积累、确保按时足额发放失业保险金的基础上，将过去被动发放失业保险金改为主动的就业服务。在失业人员每月一至三次到经办机构报到和按月领取失业保险金时，主动开展职业指导和职业介绍。对凡在享受失业保险待遇期间失业的人员，从事个体经营或自愿组织起来就业，允许其一次性领取应享受的失业保险金和医疗费作为创业扶助资金。同时让重新就业的失业人员办理失业保险金结转手续，在再次非自愿性失业时继续领取，从而改变了过去失业人员领完失业保险金再去找工作的状况。
    “给钱、给物，不如给一个好的机制”。京、沪、穗三市将激励机制引入再就业领域，采取“政府购买就业服务成果”的办法，鼓励各级就业服务机构提供优质的就业服务和用人单位吸纳失业人员，开拓社区就业岗位。北京市对公开征集并由专家评审选中的社区就业项目，配套了相应的鼓励政策，包括对招用年龄较大的下岗职工、失业人员的企业，给予一定的工资性补助；对下岗职工、失业人员自谋职业或创办小企业从事社区服务项目的，分别给予社会保险补助、中小企业贷款担保支持和减免管理费用等优惠。
〖-ZW/正文〗
