〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空气动力试验基地某所大胆创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻克高速风洞试验技术难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国金/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；气象科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李国金、特约记者刘程报道：10月16日上午，随着一声巨大的轰鸣声，某新型飞行器在空气动力试验基地圆满完成定型试验。这标志着我高速风洞试验技术已实现新的飞跃，达到世界先进水平，为加速我军高新武器装备更新换代步伐将发挥重要作用。
    高速风洞试验技术是世界空气动力研究的前沿领域。近年来，这个空气动力试验基地某所科研人员瞄准世界一流目标，大胆创新，不懈探索，相继攻克了一系列高速风洞试验的关键技术。外挂物捕获轨迹试验是高速飞行器弹机分离的关键，此项技术过去一直掌握在世界极少数发达国家手里。为了攻下这道难关，他们在缺少技术资料的情况下，积极想办法，创造条件，建立了大型科技情报资料中心和技术处理中心，同时引进宽带网络，开辟网上信息查询专线，大胆探索前人未曾涉足的领域，经过数年攻关，终于自主研制出了外挂物捕获轨迹试验技术，性能指标达到世界先进水平。
    飞行器布局研究是世界航空航天领域最复杂的技术之一，攻克它不仅可以填补国内空白，使我武器装备的技术效能大幅提升，而且对世界航空领域影响深远。科研人员根据设计单位的布局，在引进国际先进技术资料的同时，大胆创新，对技战术指标进行了优化，一举攻破所有技术难题，使飞行器的阻力大为减少，技术指标全部达到优秀。
〖-ZW/正文〗
