〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军等级厨师考评求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考场设连队士兵当评委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马有才/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马有才、记者姜兴华报道：考场设置在连队，评委中增加士兵。10月中旬，成都军区某集团军厨师培训基地对结业的近百名学兵考核别具一格，赢得了基层官兵的喝彩。来自总部和军区的工作组称他们走出了一条部队等级厨师培训的新路子。
    该集团军的这一做法是被“逼”出来的。3年前，培训厨师一般到地方宾馆，学的都是大饭店的手艺，学兵怀揣等级厨师证书回到连队，多数做不好“大锅菜”，有的战士反映：连队的厨师节假日或接待上级领导时“露一手”，我们常常只能用眼睛“会餐”，平时难得吃上可口的“大锅菜”。
    “连队厨师为何做不出可口的‘大锅菜’？”此事摆上了集团军党委会，“一班人”分析后认为，说到底是培训厨师的路子不对头。为此，集团军拨出专项经费建成了可同时容纳近200人的等级厨师培训基地。在此基础上，他们走访了军地有关部门，在膳食专家的帮助下，结合部队实际编写出了《基层连队伙食单位培训教材》。教学中，他们把课堂设在基层，结合部队所担负的任务，把做好平时训练、季节转换中的“大锅菜”和腌制咸菜等作为重点。结业考核时，除考核国家劳动部门规定的有关内容外，还突出了“野战化”，把考场设在连队灶台上，让士兵走上评委席，坚持合格一个结业一个。
    为了防止基层等级厨师流失，他们作出规定，不经师以上军需部门批准，上级伙食单位不得随意到基层“挖”厨师。近年来，该集团军培训的等级厨师都成了基层的“香饽饽”。有关部门抽样调查表明，基层官兵对连队伙食满意率在98%以上。
〖-ZW/正文〗
