〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国初步建成多层次低保法规体系等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国初步建成多层次低保法规体系
    据新华社沈阳10月23日电（记者张非非、李薇薇）记者从民政部了解到，自国务院颁布实施《城市居民最低生活保障条例》以来，目前全国大部分省、市、县都制定了实施办法和细则，从中央到地方，一个多层次的低保法规和规章框架正在形成。
    据了解，北京、辽宁、江苏、福建、河南、甘肃、西藏等20个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团都已经制定颁布了与《条例》相配套的实施办法或规章，就保障对象范围的确定、保障标准的调整、家庭收入的调查、低保对象的审核审批程序以及动态管理等各个环节作了更为明确和详细的规定。此外，上海颁布了《社会救助办法》，广东颁布了《社会救济条例》，浙江等地颁布了低保资金管理办法，北京市还对低保申请人家庭收入核定的标准和程序、民主评议办法和基层工作机构等作出了一系列明确的规定和要求。全国大部分市、县也结合本地低保工作实际，分别制定了市、县两级管理办法和实施细则。
    塔里木河流域实行移民搬迁保护生态
    据新华社乌鲁木齐10月23日电（记者高峰）随着总投资107亿元的新疆塔里木河流域综合治理工程全面展开，塔里木河中游部分地区开始了移民搬迁工程，以保护原始胡杨林生态屏障并节省水资源。
    由当地政府和林业部门推行的移民搬迁工程主要在轮台和尉犁两县实行，今后几年内，将有千余户农牧民搬离塔里木河沿岸的原始胡杨林，在生产条件较好的地方重新安置。
    轮台县计划在5年内搬迁758户，今年在轮台县草湖乡实施的首批42户生态移民已经被妥善安置。年底，还将有100户农牧民实现生态移民搬迁。
    据轮台县林业局副局长耿玉成介绍，塔里木河中游地区分布着长100公里、总面积147万亩的天然胡杨林带和灌木林带，是维护绿洲生态和生产安全的屏障。实行生态移民，主要是为了减少人类活动对原始胡杨林的影响和破坏。
    中国积极参与人类蛋白质组学研究计划
    据新华社北京10月23日电（记者袁晔）被认为是推动生命科学研究进入全新阶段的人类蛋白质组学研究正在全球启动，中国科学家也积极加入到这项对人类健康意义深远的浩大工程中去。
    中国科学院院士、“人类重大疾病蛋白质组学研究”首席科学家贺福初今天说，经过大约5年的努力，中国科技界已在蛋白质组学研究领域形成了一批基地、研究课题和人才队伍，科研水平已基本达到国际领先水平。
    在未来5年内资助额达3500万元的国家基础研究计划（“973”）重大项目――“人类重大疾病的蛋白质组学研究”也于今年启动，肿瘤、肝病、心血管病等严重影响中国人健康的疾病被列为研究重点。
〖-ZW/正文〗
