〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让历史的丰碑耸入天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉米・福克斯是家中独子，战争使他的家庭在家乡小镇上永远消失了；由于属于战争失踪人员，他在美国连一块墓碑都没有。但是，中国人民永远记住了他的名字。
    在热烈的掌声中，两位年过8旬的老人揭开红绸，一位戴着头盔的飞行员的铜像展示在人们面前。他那坚毅的目光似乎穿越时空，向人们讲述着勇气和献身的故事；他那年轻的面容又似乎将时间定格，成为中美友谊和合作的永恒见证。
    为铜像揭幕的两位老人是福克斯的战友贾提尔和汉克斯。在红绸揭开后，88岁的贾提尔先生非常激动，他3次将手轻轻地放在福克斯的肩上，又轻轻地挪开，好像要拥抱一位久别重逢的战友，又好像怕打扰他的睡梦。86岁的汉克斯先生则满脸微笑，一副终偿夙愿的轻松神态。
    22日，福克斯铜像揭幕仪式在得克萨斯州科利奇站的乔治・布什总统图书馆举行。江泽民主席为铜像题词：这是一位在中国抗日战场英勇献身的美国飞行员，中国人民将永远记住他的名字――吉米・福克斯。美国总统乔治・沃克・布什也给铜像揭幕仪式发来贺信，对揭幕仪式组织者的努力表示赞赏。
    60年前，福克斯将自己的热血洒在喜马拉雅山上。60年后，福克斯终于魂归故土。他的故事再次成为人们热烈谈论的话题。
    1942年11月，23岁的福克斯告别父母，告别女友，告别得克萨斯西北部的家乡小镇达尔哈特，加入了从印度运送抗战物资到中国的唯一通道“驼峰航线”的飞行队伍。这条航线穿越喜马拉雅山脉，恶劣的气候、陡峭的山峰和日军的炮火使它成为世界航空史上和军事史上最为艰险的空中战略运输线。在从1942年到1945年的3年时间里，中美双方共坠毁和失踪飞机609架，牺牲和失踪飞行员1500多名，是名副其实的“死亡航线”。
    1943年3月11日，福克斯与中国飞行员谭宣、王国梁驾驶的中国航空公司53号运输机满载战略物资从云南昆明巫家坝机场起飞前往印度汀江，不幸坠毁在云南高黎贡山的丛林里。战友贾提尔在执行任务时发现了福克斯坠毁的飞机，但由于这个地区被日军占领，地面搜寻无法实现。
    此后几十年里，深受福克斯故事感动的汉克斯将寻找坠机作为自己的终生使命，一直在进行不懈的努力。1996年，云南当地一位猎人发现了福克斯的飞机残骸。第二年6月22日，历尽艰辛的汉克斯终于站在残骸面前。他就地采集了一束鲜艳的杜鹃花放到残骸旁，并按照中国的传统为福克斯和两位中国战友献上了白酒和香烟。
    在“驼峰航线”开通60周年之际，中国国务院新闻办公室在华盛顿和乔治・布什总统图书馆等地举办“历史的记忆”大型图片展览，以缅怀中美军民几十年前并肩战斗的珍贵历史。由中国艺术家精心设计的福克斯铜像的揭幕仪式就是这次展览的一部分。
    在揭幕仪式上，国务院新闻办公室主任赵启正深情地祝愿：“让历史的记忆深植于我们的心中，让历史的丰碑耸入天空，让美好的愿望祈祝未来。”（新华社休斯敦10月22日电）
〖-ZW/正文〗
