〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做到社会主义文化的产业性与先进性的统一？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子忱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样做到社会主义文化的产业性与先进性的统一？
    ●教授赵子忱
    江泽民总书记在“五三一”重要讲话中指出：“要坚持先进文化的前进方向，全面建设和繁荣我国的文化事业。”在社会主义市场经济条件下，大部分精神文化产品都已作为商品进入市场，包括图书报刊、电视电影、音像演艺在内的文化市场体系正在形成，文化产业成为社会主义市场经济体系的重要组成部分。当前，文化市场一片繁荣，但腐朽思想文化也沉渣泛起。一些人把文化市场出现的消极现象归咎于实行市场经济，无形中就把先进文化与市场经济对立起来。研究文化生产的市场导向与先进文化的发展方向是否相容、文化的产业性与社会主义文化的先进性能否统一，就成为在社会主义市场经济条件下发展先进文化的一个重要问题。
    首先，发展先进文化与发展社会主义市场经济，都是为了解放和发展社会生产力，都是为了满足广大人民群众不断增长的物质文化需要，它们内在地统一于建设有中国特色社会主义的伟大实践中。先进文化必定是同社会主义市场经济相适应的文化，必定是促进社会主义市场经济发展的文化。发展先进文化是发展社会主义市场经济的精神动力和智力支持，发展社会主义市场经济是发展先进文化的实践源泉、物质基础和机制保障。
    其次，发展社会主义市场经济，是发展先进文化的实践源泉。社会主义文化建设的先进性，不仅体现为它的源远流长的历史传统，而且体现为它的蓬勃发展的时代精神，它的生机与活力正是来源于亿万人民的现实创造活动。当代中国的文化建设，如果不反映鲜活的现实生活和时代精神，不反映建立社会主义市场经济体制这场巨大的社会变革，如果不从社会主义市场经济这棵常青的生活之树中吸取丰富的营养，包括市场经济本身所体现的自主、平等、信用、竞争、效率、效益等精神要素，那么，先进文化的发展岂不是变成了一个僵化的概念和一句空洞的口号？离开了社会主义市场经济，离开了社会主义现代化建设，先进文化的发展就成了无源之水、无本之木，它的生命也就停止了。
    第三，随着经济的发展，文化发展的物质技术基础正在发生深刻的变化。一方面，文化产品的科技含量越来越高，新的信息载体不断出现；另一方面，文化与经济日益融合。在市场经济条件下，图书、报刊、音像制品等文化产品的生产，不仅是思想观念的生产，而且还以产业的形式成为直接推动社会发展的新的经济增长点。只有大力发展社会主义市场经济，把文化生产纳入市场和产业的轨道，先进文化的发展才有雄厚的物质技术基础。
    在看到先进文化与社会主义市场经济在本质上的统一性的同时，也要看到它们在现实实践中存在的差异性。一方面，文化是相对独立于经济和政治的范畴，从本质上来说，文化作为人的精神活动的产物，有知识、理论、法则、艺术等精神内容，有着历史的、伦理的、审美的多重内涵，其发展有自身特有的规律。另一方面，市场具有局限性，有些先进文化因“曲高和寡”，不适合通过市场来调节；市场并不能自动识别文化的善与恶、美与丑。所以，先进文化的发展，既要运用市场机制，又要运用宣传、行政、工商、法制等多种手段进行调节、控制，保证社会主义文化的正确方向。
〖-ZW/正文〗
