〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2002年全国男篮俱乐部联赛总决赛揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮90比78战胜广东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年全国男篮俱乐部联赛总决赛揭幕
    八一男篮90比78战胜广东队
    据新华社广东阳江10月23日体育专电（记者贾文军）全球通杯2002年全国男篮俱乐部联赛总决赛今天在阳江揭开战幕，7支篮坛劲旅将在这里进行为期9天的比赛。国际篮联主席程万琦出席了今天的开幕仪式。
    参加这次总决赛的八一双鹿、广东宏远、辽宁盼盼、吉林吉粮、浙江万马和山东金斯顿队，是9月份在江西、辽宁、云南三个赛区的预赛中获得前两名的队伍。此外，新浪狮也参加了本次比赛。
    在今晚进行的比赛中，东道主广东宏远队迎战八一队。两队都排出了以老带新的阵容，意在为即将到来的CBA新赛季磨合阵容。在世锦赛和亚运会上连续征战的广东小将杜峰、朱芳雨显得状态平平。八一队虽然老将刘玉栋未能上场，但仍打得有声有色，开场后一直压住广东队，最多时领先达16分之多，上半场广东队以34∶44落后。下半场广东队一度努力将比分差距缩小，但仍未能改变败局，最终以78∶90负于八一队。
〖-ZW/正文〗
