〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护导弹的士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某旅阵管一连班长衡培智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日中午，记者翻山越岭，来到海拔3000多米的某哨所。寂寞的大山今天透出一丝喜庆：哨所小院里，摆了几盆各种颜色的花，当然是纸做的。这里已下了两场雪，草早都枯萎了。
    第二炮兵某旅阵管一连班长衡培智，在山里守了整整12年，每天都要在洞库巡查4个小时以上。衡培智有10几套操作间的钥匙，足有半斤多重，用一根红丝绳拴在腰间，所有的钥匙都磨得锃亮。有一年冬天，凌晨两点，他梦见洞库线路出了故障，突然惊醒爬起来，立即抓起电话就向连长报告。结果两人踏着几尺深的雪，连夜到洞库里巡查了一遍。返回的时候，已是清晨6点，高原上的天还是黑沉沉的，他一不小心踩进了路边的冰窟里，到了哨所，裤子早冻成了两个冰筒子，怎么也脱不下来。
    下午，记者跟着衡培智从洞库巡查回来后，用红纸帮着他们剪了“以实际行动迎接党的十六大”12个大字，小心翼翼地贴到了俱乐部墙上。贴完后，记者随口说了一句：“咱们还不如贴到外边去，看着大大方方，也可以造点声势。”衡培智一脸严肃：“那可不行，这地方是保密的。”记者顿时无言。虽然是在这个遥远偏僻的角落，虽然他们常年孤独寂寞，独处一隅，但这些守护导弹的士兵，却在用战士最朴素的真挚感情，默默地为党的十六大祝福！
    在衡培智的眼里，“忠于祖国”就是守护好他手里的导弹，他把它看得比生命还重要。12年来，他在这个哨所里，前后送走了七八拨战友。冬天冷的时候，那凛冽的山风，能把人推走；夏天草深树密，晚上值班，远远地就能听见狼嗥。12年来，他每年有近1000个小时不见阳光。每次检查设备，几十台机器一起轰鸣起来，巨大的噪音震耳欲聋，走出洞库后，整整5分钟内，耳朵里都是金属的磨擦声。导弹是个娇贵物，冷了不行，热了也不行；湿了不行，燥了也不行。12年来，为了看守好导弹，他抄了整整30本专业书。一幅记录导弹温湿度变化的图表，包含了上千个数据，而他能一个不漏地画下来。
    夏天，这山上经常发生泥石流。有天晚上，衡培智刚和战友躺下，一块30公斤重的大石头夹着泥沙，突然从几十米高的悬崖上滚下来，被缓冲坡一挡，正好砸在哨所门口，震得房子“嗡嗡”直响。他二话没说跳下床，拔腿就要去察看洞库。战友的脸都白了：“你疯了！”可到底没能拦住他。因为洞里常年恒温，夏天进去都要穿军大衣，天长日久，衡培智落下了风湿性关节炎，站得时间长了，腿都打不过弯来。
    告别的时候，记者突然问了一句：“要是有一天你离开这儿了，心里会惦记吗？”衡培智一下愣住了，沉默半天，从床头柜里捧出块石头，久久抚摸着。这是块普通的石头，风吹雨淋，在石面上天然地形成了一横一竖两道白印，他说像“中国”的“中”字，就从山上捡了回来，宝贝似的藏着。
    也许，这就是他的回答。
〖-ZW/正文〗
