〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进院校现代化教学提高人才培养质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校现代化教学；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委最近转发的四总部《关于推进军队院校现代化教学，培养高素质新型军事人才的意见》，是贯彻江总书记“三个代表”重要思想，大力推进军事教育创新的重要举措，是当前和今后一个时期全军院校深化教学改革的重要指导性文件。全面贯彻落实《意见》精神，切实把院校工作重点转到推进现代化教学、提高人才培养质量上来，是摆在全军院校面前的一项紧迫任务。
    进入21世纪，科学技术迅猛发展。以信息技术为核心的高新技术，引发了军事理论、战争形态、作战样式的深刻变革。在未来战争中，人是战斗力中最具决定性的因素，我军要赢得主动，驾驭未来，关键在人才，基础在教育。
    “九五”以来，特别是第14次全军院校会议3年来，全军院校按照军委的决策部署，体制编制调整取得了阶段性成果，初步建立起新型院校体系，教育观念发生了新的飞跃，教学改革迈出了重大步伐，取得了一批高质量教学科研成果。但我们也必须清醒地看到，当前院校教学现代化程度还不够高，现代教育思想还没有完全进入教学实践，学科专业建设、教学模式和教员队伍中拔尖的中青年人才等方面，都还不能完全适应新形势、新任务的需要。我们要从军队现代化建设的全局性、战略性高度，充分认识加强院校教育和推进现代化教学的重要性、必要性和紧迫性，在工作指导上坚持以推进现代化教学为重点，努力实现教学内容、教学方法、教学手段、教学管理等方面的创新，以加快院校教育教学的改革和发展。
    军队院校现代化教学，是在知识军事时代适应现代科技、军事和教育发展，以先进的教学观念为先导，以提高学员综合素质为目标，以培养创新精神和实践能力为重点，运用科学的教学方法和先进的教学手段，通过教学双方在信息化环境中的合作互动，实现学员全面发展的实践活动。要真正把院校工作的着重点转到推进现代化教学、提高人才培养质量上来，必须按照“三个代表”要求，解放思想，实事求是，与时俱进，打破传统思维定势，大胆借鉴国内外教育改革的有益做法，不断探索新模式，总结新经验，闯出新路子；要以军事斗争准备为牵引，坚持教为战、学为战，着力体现新型军事人才培养的特殊标准和军队院校教育的特殊要求，准确把握不同专业、不同层次、不同组训形式的人才培养特点，努力形成鲜明的办学特色；要着眼军队建设长远发展，认真探索现代化教学的特点和规律，正确处理立足现实与着眼未来、加快发展与提高质量、继承传统与改革创新的关系，突出重点，整体推进，注重质量，讲求效益，以推动现代化教学持续健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
