〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在吴运铎的工厂上班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗咏慷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大即将召开前夕，我不由得打开尘封的记忆，回想起发生在40多年前的一则关于“把一切献给党”的故事。
    那时，我还是北京八一学校的小学生。八一学校是一个在炮火硝烟中诞生的学校，也是我军在战争年代创办最早的一所学校。它最早的校址是在晋察冀解放区一个极其偏僻、贫穷的小山沟里。建国后才迁到秀美恬静的北京西郊燕山脚下。
    20世纪50年代初期，是我们的共和国诞生、发展、壮大的年代。我们刚刚升入小学五年级，班主任老师就在全班宣布：优秀共产党员、著名作家吴运铎，已慨然将《把一切献给党》的全部稿费捐献给北京市海淀区的少年之家，要创办一个“红领巾小工厂”，选举最优秀的小学生去当“工人”……
    那年月的稿费“含金量”之高，自然远非今天可同日而语。据说，一本不太厚的书的稿酬，就能够买下一座小四合院。《把一切献给党》，是当时全国最畅销的图书之一。吴运铎也因此被誉为“中国的保尔・柯察金”。
    我当时担任班主席，因而被同学们“选举”为“吴运铎小工厂”的“工人”。在紧张的学习和社会工作之余，去参加两个半天的义务劳动，那负担自然是够重的了。但是当时，整个社会的政治空气都很浓，课余时间到“吴运铎小工厂”上工，如同今天被评为“杰出青年”一般荣耀。
    小工厂就设在海淀镇上的“少年之家”院内。几大间简朴的平房内，分钳工、锻工、无线电工等好几个车间。各车间的“工人”几乎都是各个学校的少先队“二道杠”（中队长）、“三道杠”（大队长）们。
    大家受吴运铎“保尔・柯察金精神”的鼓舞，每次“上班”都热火朝天，你追我赶，干得汗流浃背。我最初接触台钳、板锉、钢锯、扳手、电阻、电容等实际本领和知识，就是在这座特殊的小工厂里。
    一天下午，我们正在无线电车间的厂房里安装矿石收音机，忽见老师陪着一名身穿灰色干部服的中年人推门进来。他中等个头，面色红润，和蔼可亲，不动声色地瞧我们干完手中的活，便坐下来随便地攀谈了起来。他说话略带乡音，但激情洋溢，十分健谈，一边讲，一边还用些手势与我们作些情感的交流。说到兴奋处还走到工作台旁，熟练地向我们示范如何使用台钳、卡尺、螺丝刀等工具。我敏感地注意到，他的手上，有几只手指残缺了……
    果然，我没有猜错，眼前的“残疾人”，就是大名鼎鼎的吴运铎。用现在的话讲，应该说是这家“红领巾小工厂”的“董事长”。事后老师告诉我们，为了给孩子们办好这个工厂，吴运铎先是捐献了全部稿费，后来又拿出自己的原本极其有限的大部分存款，用来增添必需的设备。这使我不由地想起战争年代吴运铎在革命根据地为党的装备、军工事业艰苦奋斗的动人故事。他真是时时处处都在“把一切献给党”啊！
    我大胆地问：“您就是吴运铎老师吗？我们的语文课本里有一篇《劳动的开端》，就是选自您的《把一切献给党》。”
    吴运铎和蔼地看着我，微笑道：“你们这不也是‘劳动的开端’吗？”
    他听说我很爱看书，便拍拍我的肩膀说：“我小时候是想读书而没有条件。你们如今赶上了好时光……珍惜宝贵的青少年时间多读些书吧！今后，说不定你们也能够写书呢。”
    记得当时的吴运铎，颇似近些年的“胡子老将军”孙毅，经常在各个单位给青少年们讲课。单我而论，就在北京四中读初中和在北京师大附中读高中时，先后两次听过吴运铎同志的报告。难怪人们都说，《把一切献给党》及其作者，影响了中国的好几代人。
    人世间，有许多人、许多事情，过去就过去了，顷刻便会烟消云散，不留踪影。即便是一些曾经喧嚣一时的“名人”、“名事”，似乎也难逃此命运。更不要说那些只是一段时间内在荧屏上混个“脸熟”的这“星”那“星”们了。然而关于“吴运铎小工厂”和他“把一切献给党”的点滴往事，尽管过去了那么多年，却仍旧极其鲜明地活在我的脑海里。每当想起它，依然能深受激励。我甚至想，或许也正因为我们国家有这么一些“名人”，有这么一种精神，才使得我和我们这一代人，能在后来风云变幻的岁月中，坚持着走过那一段段坎坷曲折的路程。
    如今，“中国的保尔・柯察金”吴运铎早已离开我们。曾经发行千百万册的《把一切献给党》，如今书店里还有没有？我只希望今后还能出现吴运铎这样的“名人”，还能产生无论质量还是数量都超过《把一切献给党》的“名书”。
〖-ZW/正文〗
