〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委转发四总部《关于推进军队院校现代化教学，培养高素质新型军事人才的意见》强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导努力培养和造就新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校现代化教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委转发四总部《关于推进军队院校现代化教学，培养高素质新型军事人才的意见》强调
    以“三个代表”重要思想为指导努力培养和造就新型军事人才
    本报北京10月23日讯杨平、记者黄华敏报道：中央军委最近发出通知，转发总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部《关于推进军队院校现代化教学，培养高素质新型军事人才的意见》，要求全军院校坚持以“三个代表”重要思想为指导，大力推进教育创新，努力培养和造就一大批新型军事人才，为“打得赢”、“不变质”提供强有力的人才和智力支持。
    通知要求全军院校要充分认识人才在推进军队现代化建设和做好军事斗争准备中的基础性、战略性、决定性作用。通知指出，要重视院校建设，重视人才培养，坚持解放思想、实事求是，大力推进教育创新，不断探索教育发展的新思路，谋划教学改革的新突破，开创院校工作的新局面。
    《意见》分析了院校教育面临的形势，总结了院校教学改革的经验，提出了提高人才培养质量的指导思想、原则和措施，部署了推进现代化教学的任务，是当前和今后一个时期深化教学改革的重要指导性文件。
    在创建特色鲜明的学科专业体系方面，《意见》强调要按照优化结构、拓宽口径，择重扶持、重点建设，形成特色、提高水平的思路，加大学科专业优化重组和建设力度。在人才培养模式改革上，坚持把思想政治素质作为人才素质的核心，并分别对中高级指挥人才、生长军官各层次、干部继续教育、接收地方大学生职前培训等培养目标和规格提出了明确要求；在学科专业调整上，要通过调整专业设置，开设新专业，改造老专业，淘汰陈旧过时专业，逐步缩减军地通用专业等办法，构建文、理、工、管、军相互融合的综合化学科专业体系，重点建设一批军事斗争准备急需、符合军队建设发展方向的学科专业，优先发展与军事斗争联系紧密的作战指挥类和与新装备密切相关的高新技术类学科专业。
    在构建综合优化的教学内容方面，《意见》明确提出了改革的基本要求：要按照江主席提出的新型军事人才培养标准，跟踪科技发展前沿，贴近部队建设实际，整合课程体系，构建必修课、选修课、自修课相配合，自然科学、人文社会科学和军事科学相融合，指挥、管理、技术相结合的新型课程体系，突出政治、数学、物理、外语、计算机等核心基础课教学，推行“双语教学”，增加国际法、反恐知识及地缘政治、文化宗教等内容，重视行为科学和方法论教学；在教材建设上，要优先选用国家“面向21世纪课程教材”、“九五”国家和军队级重点教材，有选择地引进和使用高水平的国外原版教材。
    为创新教学方法，《意见》主要从素质教育和创新教育的角度，提出了启发式教学、民主教学、开放教学、研究式教学、信息化教学等5种教学方法。
    在规范教学管理方面，《意见》指出要以提高教学质量为核心，坚持严格正规管理与科学严谨治学有机结合，充分调动和发挥各类人员的积极性，探索宽严相济、生动活泼，共性要求与个性发展相统一的有利于创新人才成长的管理机制。
    就建设充满活力的教员队伍，抓紧培养高水平的中青年学科学术带头人，《意见》主要从优化结构、提高素质、完善机制、改善环境等4个方面，提出了院校教员队伍建设的要求，提倡院校制定特殊政策，加大从军内外引进高层次拔尖人才的力度；实施“军队院校名师工程”，造就一批在全国全军有重大影响的名师。
〖-ZW/正文〗
