〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团着眼实战培训驾驶员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严摔打放手使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那文兰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯那文兰、特约通讯员李凤鸣报道：前不久，新疆军区某高炮团一批新训驾驶员“放单”顺利完成了野外长途重载训练。至此，该团按实战需要培训的学兵全部形成战斗力。
    前几年，该团到几百公里外执行任务，遇到最大困难就是缺驾驶员。因为怕动车多出事故，平时动车少，尽管每年选送一批新训学兵，但到关键时刻这些驾驶员却不敢上路。
    为了培养符合实战需要的驾驶员，该团建起了司机综合训练场，场内设有高架桥、铁轨桥、连续起伏路等20多个训练内容，选择高寒山地和复杂道路组织学兵练技巧、练胆识、练快速机动。训练中出现险情，训练计划不变，标准不降。一次，该团按计划组织驾驶员在野外训练，正巧碰上沙尘暴天气，能见度只有10米左右，团领导坚持与战士一起吃住在野外，利用恶劣天气锤炼驾驶员的本领。训练结束时由用兵单位到现场考核，合格一个接受一个，不合格者继续训练，直到合格为止。迄今，该团先后两次担负光缆施工任务，出动上百台车辆，新训驾驶员占54%，往返5000多公里，没发生任何问题。新训学兵毕业后95%以上能单独参加部队综合演练和勤务训练。
〖-ZW/正文〗
