〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长张志龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佩颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年了，我始终不能忘记那张年轻、质朴的脸。
    那时，他是一个兵，是西北高原某部的一名班长；我是一个中学生，在春雨绵绵的南方小镇读书。一个偶然的机会，我在报纸上看到了一篇报道，讲的是戍边官兵扎根军营、在雪域高原无私奉献的故事。空旷寂寥、漫无人烟的高原，雨打风吹、冰封雪裹的边疆，雪山压顶、土垒石砌的哨卡……边防官兵以苦为乐，用沸腾的热血和激越的青春书写着对祖国母亲的忠诚，他们献身高原的坚韧、乐观、豪迈强烈地震撼着我。从那时起，我就记住了那张年轻、质朴的脸，他就是班长张志龙，那篇报道所配图片中笑得最甜、长得最英俊的那个。
    年轻的心最容易感动，我马上给张班长写了一封信，可过了两个月仍没有回音。就在我几乎要忘记这件事时，他的信到了。他解释说，因为大雪封山，信件无法寄出。或许是少不更事，或许学习压力太大，我又给张班长写了一封信。在信里我给自己编造了“悲惨”的命运：父母吵架的出气筒，父母离异后的弃儿，吃不饱、穿不暖，等等。张班长用他那大山般宽广的胸怀接纳了我和我的故事。他回信说，他一定会帮我实现“我”的愿望。不久，我收到了一个包裹，里面全是吃的：罐头鱼、罐头菜、香肠、压缩饼干……班长歉疚地说，他的能力有限，只能给我寄这么多东西，希望我能自强不息。
    每收到一封他的来信，我的愧疚就多了一分。我很想告诉他真相，却又怕失去这位好兄长。在我生日前两天，我收到了班长寄给我的汇款单！这薄薄的汇款单拿在手里却沉甸甸的。我哭着给他写了一封信，告诉他一切，我希望能得到他的原谅。几个月后，我收到了一封署名“工作站全体官兵”的信：张志龙同志在一次外出执行任务时牺牲了……捧着来信，我放声大哭。
    从那以后，我更加勤奋读书。两年后，我考上了张班长想考的军校，踏上了他没走完的路。
〖-ZW/正文〗
