〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院二所奋力攻难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成二百余项重点科研项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义强/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘义强、特约记者唐向东报道：9月下旬，在最新全军医学重点实验室序列名录中，军事医学科学院二所的11个研究室有6个名列其中，位居全军研究所之首。目前，这个已拥有1个国际合作研究中心、3个国家级重点学科、3名院士和一大批中青年人才的军事医学科研主力“兵团”，正昂首向国际一流医学研究所的目标迈进。
    近年来，该所党委坚持按照保障“打赢”总要求，突出发展军事医学新兴学科及其密切相关的基础与生物高技术学科，使国家二级以上学科由原来的12个发展到16个。
    以重点学科、传统优势学科为基地培育新的学科生长点，逐步繁衍生成新的学科群落和学科发展联合体，形成了该所独具特色的前沿学科发展格局。如放射医学和军事病理学是该所传统的优势学科，曾获得我国该学科第一批博士学位授予权，科研成果一直处于国际领先水平，近年来通过与其他学科交叉融合，正逐渐形成新的学科群落和技术特色。目前，该所已形成了以军事医学、基础与生物高技术和药学研究为中心的3大学科体系，国家先后在这里批准设立了4个博士后流动站、11个博士学位授权点、12个硕士学位授权点。全所先后有8人获得国家和军队杰出人才奖项资助。
    自1997年以来，他们先后承担国家和军队重点科研项目200余项，获得国家、军队科技进步奖29项，发表论文数量连续6年位居全军研究所第一。
〖-ZW/正文〗
