〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁世联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我老家的衣柜上面立着一面相框，框里有一张3寸大的黑白照片，那是大哥上中学时在天安门前的留影。照片上仅有10多岁的大哥自豪地站在雄伟的天安门前，显得十分神气。
    望着大哥的那张照片，我心里想：“什么时候我也能像大哥一样到天安门广场去看一看，那多风光啊！”于是，在我幼小的心灵里，充满了对天安门的无限向往。
    转眼到了1993年2月，我已经军校毕业分到团队，团领导派我到北京出差。听到这消息，我兴奋得赶紧去买了火车票，当夜就登上了火车。第二天一大早，我顾不上吃饭就急三火四地往天安门广场赶。从地铁冲出地面，只见火红的太阳已经高高升起，金色的阳光洒满了天安门广场。阳光下的天安门城楼金碧辉煌，显得更加巍峨壮观。
    “这就是我朝思暮想、梦牵魂绕的天安门吗？我可来到您的身边了！”我心中不停地这样呼唤着，激动的心情难以言表。
    这一天，我在天安门广场逛了大半天，并登上了天安门城楼。当时，我幸福极了，心中充满了对天安门城楼的热爱和敬仰，觉得天安门的神圣和壮美，更感觉我们伟大的社会主义祖国的美好。
    让我更没想到的是，我的荣誉和天安门紧紧相连。1999年建国50周年之际，上级决定挑选优秀军人组建军乐集训队，为国庆大典演奏。这年7月，我有幸作为全军联合军乐团沈阳军区军乐集训队的领队来到北京参加集训，准备在10月1日参加建国50周年国庆大典。
    中国人民解放军联合军乐团在军乐村经历三个月的艰苦军乐演奏训练后，将在1999年10月1日，参加建国50周年首都国庆大典。
    令人幸福激动的一天终于到来了，凌晨4时，我们早早起床。此时，室外秋雨淅淅沥沥地下个不停。为了防雨，我们上车前都带着雨衣，放在军用挎包里。5时25分，大地还沉浸在秋日的梦乡。此时，担负建国50周年首都国庆大典演奏任务的中国人民解放军联合军乐团的80多辆车组成的车队，犹如银龙一般浩浩荡荡地驶出了营区，向着天安门广场进发。
    6时35分，我们列队整齐来到人民大会堂东门外，以演奏现场编排顺序在人民大会堂东门外休息。我们坐在马扎上，原地待命，耐心地等待那个激动人心的时刻到来。
    我们还发现，天安门广场四周的高大建筑物，如天安门城楼、人民大会堂、历史博物馆等，屋顶上早已架满了摄像机、摄影机、照相机，新闻工作者早已严阵以待。
    早晨7时30分，我们接到上级命令：8时前，做好入场准备。联合军乐团要求我们各个集训队以大队为单位组织入场前最后一次检查乐器和着装。除携带乐器入场外，将马扎、军挎包等物品留在原地。
    上午8时，晴空万里。大地散发出缕缕清香。
    8时05分，我们接到入场命令。于是，联合军乐团全体受阅人员，整理好着装，乐手带好乐器，指挥带好指挥旗，领队干部随后，分成6路纵队，精神抖擞地步入天安门广场演奏区。
    从人民大会堂东门外向长安街开进途中，前面传来命令：“现在开始向全世界现场转播了，同志们要注意军容军姿。”我们依次向后传达命令。
    进入长安街，我用眼睛余光向两侧观察，果然有数不清的摄像机和照相机镜头对准了我们。我们又紧张又激动。走好每一步，不是代表我们自己，而是代表我们国家，我们民族，确切地说，代表着中国人和中国人民解放军。我们感到了我们身上的责任和义务，丝毫不敢马虎。
    进入天安门广场后，我们站立的位置在天安门城楼前的长安街南侧，天安门广场国旗杆前面，正对天安门城楼。我和联合军乐团机关干部、各集训队带队干部身着崭新的军礼服站在军乐队的最后一排。今天，我们联合军乐团的受阅人员就是站在这样一个位置上，接受江主席等党和国家领导人的检阅。
    我无论如何也没想到，今生中还有机会以这样的形式这样近地面对天安门站立：我热血沸腾，激情荡漾，今天的天安门更加雄伟和壮丽。当军乐团小号手奏起国歌前奏时，鲜艳的五星红旗冉冉升起，我感觉鼻酸喉热，激动之情难以自抑。我咬紧牙关，始终控制自己激动的情绪。但当军乐团齐奏国歌时，我再也抑制不住自己内心奔涌的激情，虽然没有哭出声音，但滚烫的热泪还是夺眶流出，模糊了我的视线。此时，我心中无数次地呼唤：“伟大的祖国啊，您的儿女在接受您的检阅！伟大的天安门啊，您与日月同辉，再次向世人展示您的雄姿和壮美，受阅的中华儿女与您一起向全世界昭示中国的繁荣昌盛。”
〖-ZW/正文〗
