〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德姆拉山下的笑声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻藏某边防团官兵生活见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/曹虎城/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅志立本报特约通讯员曹虎城本报记者夏洪平
    海拔5000多米的藏东德姆拉山，将山南山北分成两个世界。那年，一场大雪将西藏军区一位将军在山上困了8天，最后搭乘推土机脱险。近日，我们踏着半米多厚的积雪，走进驻藏某边防团，官兵们争相诉说边防线上的新鲜事，笑声在德姆拉山下回荡。
    边关建起健身房
    满头大汗的士官孔文华走下健步机，又抓起了杠铃。在这间50多平米的健身房里，摆满了健步机、拳击架等健身器材。张卫国政委带记者走进通信连贮藏室，里面摆放着以前的边防健身器材：用麻袋装沙做的“拳击袋”，用塑料桶装沙做的“杠铃”……张政委爽朗地笑着说：“这些都是‘文物’了！”
    这些自制的简易健身器材，曾经是边防团官兵健身的主要工具。由于器材本身不规范，加上使用方法不科学，官兵们锻炼时常常受伤。为了解决这一难题，该团筹资12万元，购买了多种制式健身器材，建起健身房，并请来专家讲授科学锻炼的方法，让官兵们科学健身。近年来，他们先后投入上百万元，在全团连以上单位建起了综合娱乐室、音乐电视室、图书阅览室和排球场、羽毛球场，各连藏书达千册以上，电视地面卫星接收器安装后，官兵们能收看到30多个频道。
    温泉引到家门口
    记者到特务连采访，正碰上副连长周勇带战士们训练归来，解散前他高声说：“今天温泉浴室开放，大家抓紧时间洗！”边防也能泡温泉？我们简直怀疑自己的耳朵。跟着周副连长，我们走进热气腾腾的温泉浴室，战士们洗得正欢，快乐的笑声响成一片。
    离该团不到两公里的半山腰，有一眼温泉，泉水含有10多种微量元素，能治疗多种疾病。过去，由于团里经费紧张，一直无力引水下山。官兵们眼睁睁地看着热腾腾的温泉水白白流淌，一年四季只能露天沐浴，既不雅观又易感冒。随着部队条件的改善，团党委决心为官兵办好这件实事。他们投资80多万元，发动官兵自己动手，在山上建起水塔和澄清池，从内地买回不锈钢管，将温泉引到家门口，为每个连队建起了温泉浴室。
    战士用上消毒柜
    采访到日暮，我们拿出自带的碗筷，准备随团长赵济生到边防一连吃“碰饭”。赵团长一见哈哈大笑：“连队都有消毒柜，你们还怕战士的碗筷不卫生？”我们转身一看，在连队饭堂的一角，果然有两个不锈钢消毒柜，里面整齐地摆放着战士们的不锈钢制式餐具。
    这几年，该团按照上级的指示，构建“自我生存保障工程”，移土造田，在荒山野岭开出1200多亩土地，建起200多平米塑料大棚，科学种植、养殖，年产蔬菜45万公斤、肉类5万公斤以上，全团自给有余，还能供应当地市场。家底厚实了，全团推行了营养自助餐，让战士们真正将营养吃到嘴里。为了避免制式餐具混用导致疾病传播、交叉感染，又给每个连队食堂配发了消毒柜。
〖-ZW/正文〗
