〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国《气候变化框架公约》第八次缔约方大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表阐述中国政府关于气候变化问题的立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗可持续发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，在可持续发展领域必须致力于以下问题的解决。首先，要保障发展中国家人民的基本权利。目前世界的贫富差距正在日益增大，反映在气候变化领域，就是发达国家和发展中国家在人均能源消费量方面的差距有扩大的趋势。任何关于气候变化的制度都必须保障发展中国家人民的这一基本人权，而不能以气候变化为由允许目前世界上的不公正现象继续存在。
    其次，可持续发展必须符合发展中国家的基本国情。例如，发展中国家的人口将持续增长，城市化水平和社会质量将持续提高。任何关于气候变化的制度都必须符合发展中国家这种长期的、无法改变的基本事实。
    第三，可持续发展必须增强发展中国家应对气候变化的能力。在应对气候变化的行动中必须适用“共同但有区别责任”的原则，要求发达国家在资金、技术转让等一系列问题上帮助发展中国家。
    最后他表示，可持续发展必须寻求新型的生产和生活方式。《气候变化框架公约》要求发达国家在气候变化方面率先采取行动，但至今我们尚未见到令人信服的证据。
〖-ZW/正文〗
