〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬迁移民近8万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三峡湖北库区海拔135米淹没线以下已成“无人区”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰/杨晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；三峡移民工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡湖北库区海拔135米淹没线以下已成“无人区”
    据新华社宜昌10月23日电（记者施勇峰）在三峡导流明渠即将截流合龙前夕，三峡湖北库区海拔135米淹没线以下的移民搬迁也全部结束，从三峡大坝至巴东200多公里长的库区范围内，海拔135米淹没线以下已成为“无人区”。
    导流明渠截流完成后，三峡工程将在明年6月下闸蓄水，坝前水位将由目前的海拔60多米抬高到135米，其淹没影响将从三峡大坝前延伸到涪陵。从明年6月至2007年汛前，三峡水库将在海拔135米水位线上运行。
    到目前为止，三峡湖北库区135米淹没线以下已累计搬迁移民7.8万多人。淹没线以下的集镇搬迁和工矿企业搬迁也全部完成。受135米淹没线影响的秭归、兴山、巴东3座县城已完成整体搬迁，新县城已落成运行。
    据新华社宜昌10月23日电（杨晓路、施勇峰）三峡工程正常蓄水至175米时，三峡大坝前会形成一个长度为663公里，平均宽度为1.6公里，水面面积为1084平方公里的狭长河道型水库，水库的末端位于江津市的花红堡。这就是世界上最大的水库淹没区――三峡库区。
〖-ZW/正文〗
