〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗援华飞行员福克斯铜像揭幕仪式在美举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席为铜像亲笔题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福克斯1942年告别父母和女友来到中国，1943年3月11日在国际社会援华抗日物资的主要通道、飞越喜马拉雅山脉的“驼峰航线”上执行飞行任务时因飞机坠毁而牺牲，年仅24岁。福克斯的两位战友、年过八旬的汉克斯和贾提尔为他的半身铜像揭幕。
    中国国务院新闻办公室主任赵启正在铜像揭幕仪式上说，这尊铜像是中国的艺术家精心设计的。江泽民主席知道了福克斯的故事后，为铜像亲笔题词：这是一位在中国抗日战场英勇献身的美国飞行员，中国人民将永远记住他的名字――吉米・福克斯。
    赵启正说：“今天我们聚集在这里，不仅是为了纪念他，也是为了纪念在第二次世界大战中，在中国牺牲的其他4000多名飞行员。”
    乔治・布什总统图书馆馆长米南齐克宣读了美国总统布什于日前发给铜像揭幕仪式组委会的贺信。布什在信中对铜像揭幕仪式的组织者为纪念福克斯而付出的努力表示赞赏。
    揭幕仪式由中国国务院新闻办公室和乔治・布什总统图书馆共同主办。北京军区前司令员李来柱将军、中国人民解放军前炮兵司令员宋承志将军、中国驻休斯敦总领事馆胡业顺总领事、部分参加过第二次世界大战的美国老兵、福克斯侄女帕米拉和福克斯家乡得克萨斯州达尔哈特市市长哈尔等出席了铜像揭幕仪式。
    在揭幕仪式前，赵启正会见了米南齐克，并向乔治・布什总统图书馆捐赠了图书。
    10月22日，美国飞行员吉米・福克斯生前的战友汉克斯（左）及贾提尔在美国得克萨斯州科利奇站的乔治・布什总统图书馆为福克斯铜像揭幕。新华社记者王岩摄RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
