〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗高扬韶峰之巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警湖南总队韶山警卫中队党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永晖/侯琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘永晖侯琦
    近年每当新兵下中队，武警韶山警卫中队党支部做的第一件事，就是组织新战士参观毛泽东故居、毛泽东纪念馆、中队荣誉室，给每位新战士赠送一份特殊礼物――《毛泽东选集》、《邓小平文选》、《论“三个代表”》等著作。他们给新兵上的第一堂课是介绍老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩和感人事迹，教育官兵认识自己肩负的使命，激发在毛泽东故居站岗的光荣感，以实际行动争当人民忠诚卫士。
    战士刘长明入伍前信奉“利己主义”，认为理论学习是虚的，解决不了实际问题。分到中队没几天，他就找到指导员邓向平说：“我要学开车，以后好转士官，这样才有出息。”邓指导员没有直接批评小刘，而是给他讲毛泽东同志从师范学生成长为伟大领袖的光辉历程和具体事例，小刘听得热血沸腾。此后，无论是养猪种菜，还是当炊事员，小刘都干得扎扎实实，成绩突出，并光荣地加入了中国共产党。
    担负毛泽东故居警卫任务的官兵，住在毛泽东故居右邻的茅屋里，房子通风、透光条件差，室内湿度大，可是他们却自豪地说：“毛泽东故居是亿万人民敬仰的地方，在这里站岗放哨是我们一生的殊荣。”
    中队党支部还坚持做到每周两个晚上学习理论“雷打不动”，经常开展“毛泽东、邓小平、江泽民三代领导核心丰功伟绩演讲”、“理论学习点将问答”等活动，引导官兵把爱党之情和报国之志体现在履行职责、完成任务中。今年3月26日凌晨2时许，执勤哨兵李聪发现故居后面的山林着火，立即向排长邹奇勋报告，官兵紧急集合，提着水，拿着铁锹向火场扑去。他们有的衣服被烤焦，有的眉毛被烧光，可他们全然不顾。经过40多分钟的奋战，终于把大火扑灭了。
    中队自组建以来，已担负党和国家领导人以及外国元首和重要外宾来韶山参观警卫任务172次，接待游客6400多万人次，没有出过任何差错。
〖-ZW/正文〗
