〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸡冠子”上的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/蒋文才/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸡冠子”上的兵
    ●尤利前蒋文才本报记者谭洁
    “伊木河，我爱你……”每天晨曦微露，祖国版图“鸡冠子”最顶端的大兴安岭伊木河边，北京军区边防某团一连的战士们便亮起喉咙“喊山”。“喊山”是伊木河官兵特有的活动，为鼓舞士气、振奋精神，伊木河的官兵每天早晨都要对着森林呼喊，战士们亲切地称之为“精神早操”。
    记者随“喊山”的队伍走在茫茫白桦林，队伍的最前面是伊木河年龄最小的“兵”――赵壮壮。壮壮今年3岁，是连长赵玉平的孩子，到连队快两年了。每天只要哨声一响，壮壮就蹦蹦跳跳地站到队伍的最前头。稍息、立正、唱歌，一招一式，都干净利落、像模像样。记者一来到连队，他就像个小“跟屁虫”似地跟在记者后面不停地叫“阿姨”。
    壮壮的妈妈王春燕是这个团有史以来第一位女军人，她不好意思地解释说：“壮壮来这里后，还是第一次见到阿姨呢。前一阵子，来了个小姐姐，把他高兴坏了。小姐姐走后，他哭个不停。”后来，壮壮让妈妈做了个漂流瓶，壮壮把写有“姐姐，我很想你”的纸条装进漂流瓶，然后把漂流瓶放进了伊木河。不知是谁哄壮壮说：用一块石子一次能打起10个水漂，小姐姐就会回来。壮壮信以为真，就天天坐在河边练习打水漂，一个，两个，三个……终于练到一次能打到10个水漂了！壮壮开始眼巴巴地望着白桦林的深处，脖子都伸疼了，也没盼来小姐姐，为此，壮壮伤心了好久。直到连队养起了鸡，壮壮有了新“玩伴”，他的脸上才重新露出笑容。
    “喊山”归来，接战士下山办事的车已经停在了连部。听说要下山，上等兵李坤康高兴得手舞足蹈。班长崔忠良叮嘱说：“到了莫尔道嘎可千万别盯着人看，让人一看就知道是伊木河的兵。”记者很纳闷：战士外出哪有这么叮嘱的？小崔解释说：“这是小李第一次下山，怕他在山里呆久了，一到外面，看什么都新奇，军人要注意形象嘛！”话音刚落，战士小王又凑上来叮嘱小李：“买东西可千万别忘了砍价！”小李把战友们要买的东西登记完了，攥着钱不住地挠着头，看样子有什么事很犯难。记者上前一问，小李小声地说：“连长对我太好了，我想给连长买点东西，可不知道镇里到底有些啥？”原来，去年冬天巡逻时，小李不慎从马背上跌下来，一只脚还没来得及从马镫里抽出，马就受了惊发疯似地狂奔。连长赵玉平见状，不顾危险向马扑去，拽住缰绳，死死地拉住狂奔的马，才救了小李一命。小李对连长十分敬佩，就琢磨着这次下山给连长带点东西。谁知，小李的话被赵连长听了个一清二楚，赵连长一脸严肃地说：“乱买东西，小心再也不让你出去！”。
    一同下山的士官邓保华显得很平静，他说，年底要退伍了，这次出去准备多买点颜料回来，多给连队留几张桦树皮画。看到下山的车还没有要走的意思，小邓讲起了在伊木河当兵5年的感受。5年来，他吃了很多苦：夏天徒步巡逻100多公里，他爬上高高的悬崖，用粗绳子捆块石头往下一扔，把下面的战友一个个拽上来；冬天闯冰河，他总是打头阵，车子掉进冰窟窿的事不知发生了多少次……他说，在伊木河当兵虽然苦点儿、累点儿，但想到很快就要离开这里，有点舍不得。
    午饭后，记者来到连长的房子里，看见士官张勇正准备打电话，他说今天是他未婚妻的生日。张勇一连拨了几次，电话始终占线，他不厌其烦地拨，拨到第16次，电话终于通了。张勇能听到女朋友的声音，可那边愣是听不见这边的声音，姑娘急得哭了。放下电话，张勇皱着眉说：“往日电话都好好的，今天这电话可怪了？不过，能听到她的声音，也满足了。”坐在一旁的赵连长给我们讲了一个故事：军医余存春跟女朋友打电话时，突然掉了线。由于外出执行紧急任务，余存春当时没来得及再和女朋友联系。几天后，他收到女朋友寄来的航空快件，他战战兢兢打开一看，只一句话：为什么挂掉电话？
    暮色笼罩了伊木河，初秋的伊木河袭来阵阵寒意，不知哪位战士唱起了歌：“一只雄鸡屹立在东方/鸡冠子顶端无限的风光/我们的连队守卫的地方/滔滔古纳河从脚下流淌/巍巍兴安岭陪伴在我身旁/神圣的领土有我们守卫/伊木河官兵无尚荣光……”歌声伴着松涛，在伊木河上空飘得很远，很远……
    压题照片 郑海军摄
〖-ZW/正文〗
