〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层建设要讲究辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎扎实实抓好各项工作的落实，使基层建设稳步向“全面建设、整体提高”的目标迈进，必须用辩证的观点、全面的观点分析研究问题，从事物的联系和发展中观察问题，掌握矛盾分析的方法，处理好基层建设中的各种关系。
    处理好“慢”与“快”的关系，既练就打牢基础的慢功夫，又保持时不我待的紧迫感。按照《纲要》抓好基层建设，大量的、重要的是做好经常性工作，抓这些工作就需要像居家过日子一样，认真办好每天、每周、每月要办的事情，把工作做细，把基础夯实。这就需要有慢功夫，必须平心静气，而不能心浮气躁。就拿提高士官的素质来讲，需要根据士官队伍的实际，采取切实可行的措施，循序渐进地进行，一点一滴地提高，不可能一蹴而就。如果要求过急，指标定得太高，难免出现弄虚作假、形式主义的东西。强调下慢功夫，是不是凡事都要慢慢来？也不是。凡事要讲两点论。干什么事情都慢腾腾的，必然要影响部队建设。比如做好军事斗争准备，高标准地完成“打得赢”任务，是现实而紧迫地摆在我们面前的任务，要求我们必须以只争朝夕的精神，投入到军事斗争准备的各项工作中去。所以，加强基层建设，该慢的工作不能急，该快的工作一定要快。
    处理好“老”与“新”的关系，既灵活运用管用的老办法，又积极探索符合时代要求的新手段。近年来，基层建设出现了许多新情况新特点，比如，兵役制度、士官制度改革后，如何加强党员骨干队伍建设？面对新形势下士兵成分、思想观念、行为方式的变化，如何发扬光大我军“三大民主”的优良传统？怎样增强思想工作和管理工作的针对性、有效性，等等。这些都需要按照江泽民同志“三个代表”重要思想的要求，在实践中不断认真研究新情况，探索新方法。现在的问题是，有些单位既不注意摸索新办法，又觉得过去的老办法一概不管用，以至出现新办法没有，老办法不用的现象。其实，对老办法不能一概否定。辩证的否定是一种扬弃。基层建设经过多年的探索和实践，有许多成功的方法和经验，虽然形势、任务、人员在不断发生变化，但有些经验仍能起重要作用。这就需要我们按照辩证的观点，一方面要根据新情况新特点研究探索新方法新手段，另一方面又要针对具体实际，不断改进和完善自己的成功经验。
    处理好“虚”与“实”的关系，既扑下身子真抓实干，又注意加强理论学习。不少基层干部认为，我们是干具体事的，上面怎么说，咱们怎么干就行了。无疑，扎扎实实干工作是基层建设必不可少的，但也不能忽视务虚。务实是干好工作的前提，务虚则是提高工作层次的关键。倡导结合具体工作进行理性思考，要求我们在每落实一项工作前，要理解为什么、怎么干，落实过程中要思考采取什么办法才能干得更好，工作结束后及时总结成功的经验在哪里，失败的教训是什么。只有这样，才能防止和克服片面性，工作思路才会清晰，工作能力才会提高。要做到这一点，基层干部必须注意“务虚”，不断加强理论学习，补充新知识，掌握和运用马克思主义的世界观和方法论，不断提高自己的理论素养和思维层次，为干好工作打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
