〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队积极贯彻落实《献血法》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4年来共有150多万名官兵参加无偿献血〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李芳/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗献血工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日讯李芳、记者聂中林报道：以“滴滴热血，点点真情”、“我健康，我献血”为主题的北京军队、地方医师现场无偿献血活动，今天在解放军总医院拉开序幕。来自驻京部队医院的180多名医师，参加了无偿献血。
    为庆祝《献血法》实施4周年，总后卫生部与中国医师协会联合举办了这次活动。据介绍，4年来，在中央军委和四总部的重视及指导下，全军制定了《军队献血管理规定》等一系列血液管理法规，建立了血液管理组织，开展了广泛深入的无偿献血宣传教育活动，全军和武警部队先后有150多万名官兵参加无偿献血，以实际行动落实了军委领导提出的“贯彻落实《献血法》，军队要走在全社会前列”的要求，得到了国家领导同志和地方各级政府的充分肯定。在无偿献血中，军队医师起到了重要作用。他们不仅在无偿献血中率先垂范，而且在无偿献血的知识普及和临床节约用血、科学用血等方面作出了突出成绩。据统计，4年来，仅驻京部队医疗机构的医师参加过无偿献血的就有近2000人。
〖-ZW/正文〗
