〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求加强军队党的建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求加强军队党的建设
    ●广州军区政治部宣传部理论研究室
    在新的历史条件下建设一个什么样的党和怎样建设党，是关系到党的命运和国家前途的根本问题。江泽民同志“三个代表”重要思想，从根本上回答了这一重大问题，为新世纪加强和改进党的建设指明了方向。我军是党绝对领导下的人民军队，军队党的建设是执政党建设的重要组成部分。全面贯彻“三个代表”的要求，大力加强军队党的思想、组织、作风和制度建设，不断提高军队各级党组织的凝聚力、战斗力和创造力，对于我军完成“打得赢”、“不变质”的历史使命，具有十分重大的意义。
    不断用党的最新理论成果武装官兵的思想
    高度重视从思想上建党，不断用党的最新理论成果武装全体党员的思想，统一认识，是我党自身建设的优良传统和鲜明特色，也是军队党的建设的宝贵经验。正如江泽民同志所说：“坚持把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，就是要在纷繁复杂的国际环境和深刻的社会变革中，确保党从思想上政治上牢牢掌握部队，使我军始终置于党的绝对领导之下，保持人民军队的性质永远不变。”面对世界社会主义运动遭受暂时挫折、霸权主义和强权政治依然存在、西方敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”图谋的国际背景，面对加快发展社会主义市场经济、扩大对外开放以及社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化的国内环境，在科学技术日新月异和军事革命迅猛发展、“打得赢”、“不变质”的挑战更加凸现和紧迫的形势下，要解决军队党的建设面临的新情况、新问题，解答官兵思想中存在的新困惑、新矛盾，都迫切要求大力加强军队思想政治建设，用“三个代表”重要思想武装官兵头脑。只有这样，军队党的建设才能始终保持坚定正确的政治方向，党员的思想才能达到高度的一致，行动才能更加自觉。
    “三个代表”重要思想作为党的最新理论成果，内涵丰富，思想深刻。学懂弄通、融会贯通、学以致用，是一个长期任务。当前，要克服浅尝辄止的自满情绪和学用脱节的形式主义，紧密联系实际，不断深化对“三个代表”重要思想的重大意义、深刻内涵的认识，牢固树立“三个代表”是军队党的建设和各项工作的根本指导思想的观念，坚持部队党的建设的正确方向；坚持以“三个代表”为根本标准，检验部队党的建设的各项工作；坚持以“三个代表”为发展动力，推动部队党的建设的改革创新；坚持以“三个代表”为最高准则，规范全体党员的人生追求。思想政治建设的另一重要任务，就是要不断做好解放思想和统一认识的工作，引导各级党组织和全体党员弘扬贯穿“三个代表”重要思想之中的与时俱进、开拓创新的精神，探索党建工作的新思路，寻找党建工作的新办法，总结党建工作的新经验，创造性地推进军队党的建设和各项工作，使军队党的建设和全体党员的思想真正跟上时代发展的步伐，符合“三个代表”的要求。
    始终坚持党对军队绝对领导的根本制度和原则不动摇
    我军是中国共产党缔造、领导和指挥的人民军队，党的性质决定着军队的性质，党的先进性规定了军队的先进性。“三个代表”重要思想不仅集中概括了党的先进性的基本内涵，而且深刻揭示了党对军队绝对领导的理论依据，为进一步理解和坚持党对军队的绝对领导提供了思想理论基础。按照“三个代表”要求加强军队党的建设，最根本的是要落实和体现到党对军队的绝对领导上，具体化为高举旗帜、维护核心、听党指挥的实际行动。这是一个原则问题，容不得丝毫的含糊和懈怠。当前，国内外敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”的重要手法之一，就是大肆鼓吹和散布“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等反动观点，妄图以此“化”掉党对军队绝对领导的政治根基和理论基础，“化”掉人民军队的政治本色。对此，我们必须保持高度的警觉性，予以坚决的抵制。
    军队党的建设，说到底就是铸牢党对军队的绝对领导这一“军魂”意识，落实党对军队绝对领导的各项制度。要理直气壮、旗帜鲜明地抵制和批判“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等谬论，认清其反动本质和罪恶目的，用理论上的清醒确保政治上的坚定。在长期的革命斗争实践中，我们党形成和确立了一整套确保党对军队绝对领导的基本领导制度、组织制度和工作制度。这些制度是马克思主义与中国革命和我军具体实际相结合的产物，是保持我军先进性的最大政治优势和制度基础。在任何时候任何情况下都必须始终坚持，毫不动摇。在当前，维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚决听从党中央指挥，既是新形势下坚持党对军队绝对领导的核心内容，又是全面加强军队党的建设的最高政治要求。各级党组织和每一个党员都要站在维护党的团结统一、维护国家的长治久安、维护军队的性质、宗旨的高度，讲大局，讲团结，讲稳定，自觉做到高举旗帜、维护核心不动摇，贯彻执行党的路线方针政策不走样，经受复杂环境和政治风浪的考验不变质，履行神圣使命不含糊。
    着眼“打得赢”、“不变质”把各级党组织建设得更加坚强
    结合党在不同历史时期的中心任务加强党的自身建设，既是我们党在长期实践中总结出来的基本经验，也是新形势下加强军队党的建设的重要原则。打赢未来高技术战争，保持人民军队的性质、本色和作风，是党中央和中央军委对新形势下军队建设最为关注的两个重大课题。按照“三个代表”要求加强军队党的建设，就必须紧紧围绕履行我军根本职能进行，联系军队中心工作展开，着眼“打得赢”、“不变质”的历史使命，把各级党组织建设得更加坚强。当前，一些单位在考核党委、支部建设，评估领导业绩时，往往偏重于班子是否团结、部队是否安全稳定，但在战斗力成长方面是否花了心思、用了气力、做了工作以及成效如何，则重视不够；在发展党员、选拔干部、评功评奖、宣扬典型时，也存在对军事业务素质和科学文化素质考虑不够、用战斗力标准衡量不够的问题。战争年代，党的建设与军事工作紧密相联，能不能打胜仗直接反映了党组织有没有凝聚力、战斗力和创造力。和平时期同样要坚持以战斗力标准检验党的建设的成效，把加强军队党的建设落实到提高战斗力上。也就是说，军队党的建设要为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的保证。真正做到凡是有利于提高战斗力的就坚持和发展，凡是不利于提高战斗力的坚决摒弃，通过加强军队党的建设，不断提高部队打赢未来高技术条件下局部战争的能力，永葆人民军队本色。
    按照先进性要求大力提高党员队伍的整体素质
    江泽民同志在“五三一”重要讲话中指出，贯彻“三个代表”要求，核心在保持党的先进性。按照“三个代表”要求加强军队党的建设，一个重大的课题和基础性的工作，就是要教育引导每一个共产党员不断增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象。党的先进性是具体的历史的，在不同历史时期有不同的要求和具体的表现形式。在新时期，能否自觉地为党的路线和纲领而奋斗，是否符合党员条件，是吸收新党员的主要标准。以此标准来衡量和检验发展党员工作，关键是把“三个代表”的要求和先进性的标准真正从思想上确立起来，既要严格按照标准、比例和程序发展党员，从源头上保持党的先进性，又要破除那些不适应形势任务要求的老观念、老框框。比如，在对新党员的素质要求上，既要重视思想道德素质，又要重视科学文化素质和专业技能，防止和克服一味强调老实听话、吃苦耐劳，但却难以在部队现代化建设中发挥骨干作用的偏向。
    要着眼时代要求，抓好党员队伍的教育培养。党员要努力学习，提高自身思想水平和业务素质，以适应发展变化了的客观实际，永葆共产党人的先进性和创造力。要在党员队伍中深入开展共产主义理想信念教育，努力学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，进一步坚定走有中国特色社会主义道路的理想信念，增强理解和执行党的路线、方针、政策的自觉性；认真学习现代科学技术知识、社会主义市场经济知识、法律知识，不断拓展知识面，改善知识结构；适应世界军事领域深刻变革的大趋势，努力学习军事理论和知识，刻苦钻研军事技能，不断提高军事素质，培养与本职工作需要相适应的业务水平和工作能力。坚持从严治党的方针，加大对党员队伍管理监督的力度，严格落实党的组织生活制度。党员无论职务高低，都要参加党的一个组织并在其中积极工作，定期向党组织汇报思想，参加党的民主生活会和民主评议党员的活动。要积极适应形势的发展变化，把管理监督范围覆盖到党员的工作圈、生活圈、社交圈，做到党员个人的活动延伸到哪里，党组织的管理监督就落实到哪里。充分发挥群众监督的作用，积极引导官兵参与对党员的评议活动，及时督促党员纠正问题，改正错误。强化党员领导干部的表率作用。带头树立正确的世界观、人生观、价值观，带头经受住权力、金钱、美色的考验，带头做到“三严”、“四自”。同时，要从严查处违规违纪的党员，以严格的党纪约束确保党员队伍的纯洁性。
    以密切官兵关系为突破口加强和改进党的作风建设
    党的作风是党的性质、宗旨、纲领、路线的具体体现，是党的先进性的外在表现。它代表党的形象，事关人心向背，事关党的生命。江泽民同志指出，加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系，马克思主义执政党的最大危险是脱离群众。对军队党的作风建设来说，核心问题就是密切官兵关系。在我军的历史上，亲密无间的官兵关系历来都是我军攻无不克、战无不胜的强大战斗力和创造力的源泉。然而，在新的历史条件下，一些人淡化了士兵的主体地位，看轻了官兵关系的作用，自觉不自觉地把士兵放在了从属、服从和工具的位置，拉大了官兵之间的感情距离，官兵关系中出现了一些商品化、庸俗化的倾向，搞自我服务甚至倒服务的“衙门”习气和官僚作风时有所闻，脱离实际、劳民伤财的形式主义比较严重。这些问题严重地损害了党的形象，影响了部队的团结稳定，制约了部队战斗力的生成和巩固。
    军队建设是一项浩大的系统工程，只有充分发动群众，依靠群众，尊重群众的首创精神，才有可能成功。因此，增强群众观念，坚持群众路线，维护和实现好群众利益，是军队建设成败的关键，理应成为加强和改进党的作风建设的重中之重。要把密切官兵关系和上下关系作为贯彻“三个代表”重要思想的切入点，进一步端正对基层官兵的态度，增进对基层官兵的感情，始终把他们当作部队建设的主体力量，像江泽民同志所要求的那样，在任何时候任何情况下，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。在工作决策时，把基层官兵的呼声当作第一信号，把基层官兵的需要当作第一选择，把基层官兵的利益当作第一考虑，把基层官兵的满意当作第一标准，真正把涉及基层官兵切身利益、影响官兵思想稳定的热点难点问题作为工作的重点，优先考虑，优先落实。在工作重心上，确实做到心系基层、服务官兵，想方设法为基层官兵办一些虽然看起来很小，但基层急需的事；虽然费心费时，但基层普遍欢迎的事；虽然一时难以见效，但对基层建设有长远意义的事。特别要把长期困扰基层建设的随军家属就业、伤病残官兵滞留部队、干部士官休假、看病吃药难等问题，作为为基层办实事的重点，想方设法予以解决。当前，还要重点解决基层存在的带兵方法简单粗暴、管理松散、干部能力素质不高等突出问题。只有这样，各级干部才能真正树立起执政为民、当官为兵的良好形象，才能更好地团结和带领广大官兵为实现党的奋斗目标、忠实履行我军的神圣使命而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
