〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另起炉灶不如顺势而为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8750部队新一届党委不搞一个班子一个令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张璋/邹李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张璋、邹李报道：10月上旬，在武警8750部队“赞颂新成就，迎接十六大”演讲比赛中，一连干部刘恒讲述了基层官兵从吃水难到有水吃、从吃硬质水到吃净化水的变化过程，赢得大家的阵阵掌声。在这一变化的背后，隐含着一段该部新一届党委班子保持工作连续性的故事。
    前年初，这个部队基层连队告别破旧营房，搬进了新楼房。然而，战士们没高兴多久，就为用水而犯愁了：由于旧水塔压力小，二楼以上无法供水，官兵用水要跑上跑下，很不方便。为此，部队投资100多万元，新修了5座水塔，初步解决了基层官兵的用水难问题。可是，不到3年，由于供水主管道个别部位质量不过关，加之设计上存在缺陷，经常发生爆裂，造成停水。用水难的问题又摆到了新一届党委班子的面前。党委会上，个别成员对投入资金重新铺设管道提出异议，认为上届班子在解决用水难的问题上已经下了不少功夫，在基层也很有影响。如果我们接着干，就无法体现新班子的“政绩”，新班子应该有“新动作”。党委用“三个代表”重要思想统一思想：维护官兵的根本利益就是班子的最大政绩，“另起炉灶”搞新政绩不如“接力”干实事。他们按上届班子的计划把原定装修机关办公楼的经费全部用于改造连队供水管道，又从家底中拿出近20万元，购买了单流式水净化处理器，彻底解决了基层官兵用水难的问题。
    编辑感言 保持工作连续性
    ●凌翔
    新官上任，都想踢好“头三脚”，开创新局面，其精神可嘉。但是，打开新局面不等于一定要另起炉灶。武警8750部队新一届党委班子“炉灶不另砌、接力干事业”的做法值得提倡。
    部队建设是一个承上启下、连续不断的过程。一般来说，一届班子作为一个集体，决策大多是正确的、可行的。新班子组建后，不是不可以提出一些新思路，但首先要做的是把前任未完成的工作进行下去。如果不从实际出发，动辄重砌炉灶，势必割断历史，形成“一个班子一个令”的局面，使部队无所适从，影响工作的连续性和稳定性。我们当然要大力提倡创新，但创新应该是在继承的基础上创新，创新的根本标志是解决问题。因此，改变前任某些不妥当的做法是创新，在前任基础上创造性地开展工作也是创新。
〖-ZW/正文〗
