〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是干好本职工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大即将召开的喜讯公布后，全军上下欢欣鼓舞，许多单位开展了“以优异成绩向十六大献礼”的活动。这无疑是凝聚人心、鼓舞士气营造团结向上良好氛围的实际举措。需要注意的是，这样的活动切忌“刮风”，应当把重点放在做好本职工作上。
    回顾过去，我们可以列举出不少为搞“献礼工程”而急于求成，违背客观规律，造成重大损失和极坏影响的事情。有些领导明知这样做弊病很多，但仍对搞华而不实的东西乐此不疲，原因是指导思想有偏差，想以此显示自己的水平和能力，得到领导和群众的称赞，以便总结时有“说头”，向上摆功时有“讲头”，日后升迁时有“政绩”。这种违背客观规律的做法没有任何实际意义，只能给党的事业带来损失，千万不能再搞了。
    如果把整个军队建设比做一台大机器，每个单位、每个人就好比机器上的一颗螺丝钉。全力以赴把单位建设好，每个人都能在自己的工作岗位上尽职尽责，上下左右齐心合力，机器就能运转顺畅，建设和改革就能取得更大成绩。这样做才是向党的十六大的最好献礼。
〖-ZW/正文〗
