〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了患者的微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员？空军总医院老年病科总护士长张红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记优秀共产党员、空军总医院老年病科总护士长张红
    ●王晶
    空军总医院老年病科总护士长张红13岁参军，从事临床护理工作已33年。为了病人的微笑，她勤奋敬业，在平凡岗位上干出了不平凡的成绩。2次荣立三等功，曾多次被评为全军模范护士、优秀共产党员，她领导的护理组荣立集体三等功2次。今年，张红又被选为党的十六大代表。
    病人的健康最重要
    每次有抢救任务，张红总是冲在最前面，密切配合医生一次次把病人从死神手中夺回来。她说：“抢救病人是瞬间的事情，几秒钟、几分钟就可以决定病人的生死。”一次，她执行院外抢救重症病人的任务，一连20多天陪在病人身边，直到病人病情稳定，她才如释重负回到家中。有一次快下班时，一位住院病人突发心肌梗塞，心跳、呼吸都没有了。她边喊医生边跑进病房，立即给病人心外按压，指挥护士建立静脉通道，打电话请手术室医生给病人插管……紧张的抢救持续了两个多小时，病人终于转危为安。她松了一口气，一出门看见7岁的儿子站在医院走廊里。原来，放学后不见妈妈来接，他就自己跑到医院来找妈妈。看到儿子冻得红红的小脸和湿淋淋的裤子，张红心疼得掉下了眼泪。
    为患者想得细些再细些
    早来晚走、节假日看病房已成为张红保持多年的习惯。看到老年病科长期卧床的病人老躺着难受，她就做了几十个大枕头送给他们。病人输液时间长了手臂很累，她发动护士做了100多个海绵垫，让病人垫在手臂下。一个炎热的夏日，科里来了一位60多岁的心绞痛病人。这位老人一个多月前大腿骨折，一直没好，生活不能自理，她的儿女又因种种原因没法照顾她。张红发现老人臀部有一大块褥疮，溃烂的地方满是脓血。张红主动给她清洗，敷药包扎，每天坚持给她换药。经过两个月的治疗护理，老人的褥疮和腿都好了。出院时，她拉着张红的手老泪纵横：“你比我的亲闺女还亲。”
    护理质量高了，病人微笑就多
    张红担任老年病科总护士长后，下大力培养年轻护士。每年护士考核时，她都连续几天不回家，根据每名护士的情况制订训练计划，并陪着她们训练。在她的严格要求下，她领导的护理组在上级考核中年年取得优异成绩，她带教的20多个护士已成为全院护理技术骨干。护理夜查房，她一般选在后半夜，以便更好地发现问题，但这样一来，查完房已是凌晨两三点了。
    她在繁忙的工作中挤时间学习，结合临床搞科研，曾获军队科技进步奖3项，发表护理学术论文6篇。她坚持每季度搞一次病人调查，根据病人的意见、要求改进科里的服务，还在一个病区组织文明服务用语试点，请空军护理标兵作示范，从规范护士的言行举止入手，摸索管理新路，受到病人的欢迎。
〖-ZW/正文〗
