〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱士兵情真意切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程兵旅建筑四营爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆浩/孙慧/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庆浩本报特约通讯员孙慧本报特约记者涂学能
    担负国防工程施工任务的总参某工程兵旅建筑四营，先后担负多项重要国防施工任务，未发生一起人员伤亡事故，未发现一例尘肺病。四营的干部们有这样一个共识：作为带兵人，如果连战士的人身安全都保障不了，就没有资格带兵。
    坑道掘进――为战士当好“保护神”
    16年来，四营遭遇的哑炮可以说不下百次，而每次排险干部第一个上，这已经成了一个不成文的规定。一次出现哑炮，十一连连长柳延海二话没说，抓起一把手电筒，不顾劝阻，一头扎进了粉尘弥漫的山洞……15分钟后，哑炮引爆成功。此时此刻，只有身临其境的施工战士，才能真切感受到那种用生死凝聚成的官兵友爱。
    十二连连长殷传武的妻子刘敏患病住院，殷传武在坑道施工没能陪她。那几天坑道老塌方，有的战士一进洞就紧张，而越紧张就越容易出事。殷传武寸步不离坑道。几天后，任务完工了。当殷传武心急火燎地赶到医院，看到被病魔折磨得不成样子的妻子时，这位刚强的汉子再也忍不住自己的眼泪。他紧紧地拥着妻子：“不是我不顾你的死活，那些战士太需要我了。一旦他们发生了什么意外，我怎么向领导交代，怎么向战士的父母交代？谁让我是他们的连长呢！”
    爱兵，不是一句口号，而是一种实实在在的行动。四营的战士说：四营干的工作最危险，四营的战士最安全，领导干部就是我们的安全“保护神”。
    防尘肺病――让战士吃上“定心丸”
    由于坑道内岩尘弥漫，当人体吸入大量的粉尘后，便容易患上被列为职业病中“头号杀手”的尘肺病，一旦患上这种病，就等于和癌症一样被判“死刑”。
    新战士陈鹏，知道尘肺病对人体的危害后，死活也不愿进坑道。为消除他的顾虑，排长陈洪光在对他进行心理疏导的同时，每次安排工作都特意把他留在自己身边，并时刻提醒他进洞要戴安全帽，要戴上特制的高效防尘口罩。每次完工出洞口，陈排长总是先用吹风机吹去沾附在小陈身上的粉尘，再带他到消毒淋浴室洗个澡。无微不至的关爱终于使小陈克服了恐惧心理，他把这种爱化成了工作上的动力。两年后，小陈被评为“优秀士兵”。
    为了让战士们远离尘肺病的危害，四营的干部明确规定坑道钻孔必须打“湿眼”，不得不打“干眼”时，必须先用水管喷淋。他们采取一切可以采用的手段，使粉尘的危害减少到最低程度。坑道施工16年，四营从未发现过一例尘肺病。
    高空作业――给战士系牢“安全带”
    施工中高空作业多，稍不留神，就会造成摔伤事故。四营的每一名干部总是时刻提醒自己，要多操点心，多提点醒，多管点事。只要是关系战士安危的事，哪怕是苦了自己，也决不能坑了战士。
    四川籍战士谢正罡，从小就惧怕爬高，第一次上施工架子时，尽管只有两米高，而且有安全带的保护，可他还是两腿发抖，脸色苍白，属典型的“恐高症”。为了帮小谢克服恐高心理，避免在以后的高空作业中发生意外，副指导员王彬每天早晨起来带他爬山，帮他克服心理障碍。副连长常宇飞不顾自己刚做完手术的身体，用专用架子管按照建筑标准搭建起临时作业架，亲自带他进行爬高练习，一米，两米，一层，两层……由低到高，由空手到负重，直到完全适应后才允许他进行高空作业。
    高度的责任心是确保战士人身安全的可靠保证，有效的防范措施给战士系上了可靠的“安全带”。四营在施工中，建筑架子搭好后，带队干部总是第一个在上面走一遍，完全放心了才允许战士们上架作业。
〖-ZW/正文〗
