〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与快乐同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仲毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和田一夫曾经是日本最大的零售集团八百伴的总裁，在他72岁时，遭受了沉重打击：苦心经营的集团不幸倒闭。和田一夫一下子从一个国际知名企业家变成了一个一文不名的穷光蛋。当时，有人预言，和田一夫肯定要自杀或者从此愁苦一生。然而，这些人想错了，他不但没有消沉，而且很快调整心态，和几个年轻人办起了一家网络咨询公司。
    谈起在遭受重创后为何能及时调整心态，和田一夫说，感谢失败，如果不是失败，他不可能在70多岁时，还和年轻人一道挑战从未接触过的IT领域；永远与快乐同行，否则，他不可能东山再起。
    原来，从20岁开始，和田一夫就要求自己每天坚持写一篇日记，只记录快乐的事情。他把这种日记叫做“光明日记”。任公司总裁期间，他坚持每月召开一次例会，在谈工作前，要求每个与会者用3分钟的时间谈一下自己本月来最快乐的事情，以调整大家的心情，调动大家的积极性。这种例会，他称之为“快乐例会”。
    和田一夫曾有过的辉煌，是绝大多数人无法企及的；和田一夫遭受的挫折和打击，也是一般人无法体验的。从事业的巅峰跌落至人生的低谷后，他没有消沉，没有自甘堕落，而是始终保持着快乐的心情，成功地从失败处站了起来。
    对青年人来说，人生旅途中难免会遇到挫折和失败，我们是不是应该学学和田一夫呢？也许，面对事业的低潮，面对人生的重创，我们并不一定能像和田一夫那样泰然处之，但是，我们完全可以尝试着往光明处想，保持积极向上的心态。自怨自艾永远不会见到曙光。
    只要快乐着，人生就没有趟不过的河、迈不过的坎儿。
〖-ZW/正文〗
