〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱伴他去飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于笑影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人妻子；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当听到飞机的轰鸣，我都会默默地祝福飞行员平安；每次看见掠过天空的银鹰，我的内心都会涌起骄傲与自豪。因为，我是一名飞行员的妻子。
    我丈夫是沈空航空兵某团副大队长。3年前我们初涉爱河时，虽没有花前月下的喁喁私语和湖边幽径的缱绻缠绵，但鸿雁传情，照样浪漫充实。有人说，恋爱中的男女喜欢做梦。那时，我常常手捧他那饱蘸激情的书信，一个人痴痴地想象着依偎在他身边的幸福，想象着手挽手漫步的浪漫温馨……
    结婚后，恋爱时的想象似乎永远成了梦：他在蓝天翱翔，而我整天跟琐碎的家务和难耐的寂寞打交道。我一下子很难适应，就开始埋怨他。每当看到他愧疚的神色，我就暗暗地告诫自己：嫁给军人就意味着奉献，嫁给飞行员就应该让他安心地飞行。
    新生命的孕育是幸福的，但对一个军嫂来说，更多的是痛苦和付出。怀孕期间，怕缺乏营养影响孩子的发育，我骑着自行车去买菜买水果。女儿出生刚15天，丈夫就接到飞行训练任务。临走前，看着他为难的神色，看着怀里的女儿，我的心情十分复杂，但我知道，除了坚强以外，我别无选择。于是，我把泪水咽到肚子里，强作笑颜：“你不用担心，我会照顾好女儿，你放心吧。”
    我深知健康的体魄对一个飞行员的重要性。我认真研究菜谱，尽量按他的口味，把有营养的菜做得色香味俱全。看着他大口大口狼吞虎咽的样子，我累在身上甜在心里。
    上班、带孩子、做家务……生活很苦，也很平淡。但只要他能带着我的爱飞得更高、更远，这平淡也就有了真味。（许毅整理）
〖-ZW/正文〗
