〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝就积极开展合作达成重要协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是在重要的时刻达成的一项事关朝鲜半岛稳定与和平的重要协议。近来，朝鲜核问题再次成为国际社会关注的焦点。美国17日称，美国国务院负责东亚和太平洋事务的助理国务卿凯利在本月初作为美国总统特使访问平壤时，朝鲜方面向其承认了有一个开发核武器的计划。
    朝鲜是否有开发核武器的计划？是否向凯利承认了该计划？朝方迄今没有对此正式表态。但是，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南21日在会见参加第八次韩朝部长级会谈的韩国代表团首席代表丁世铉时表示，朝鲜高度关切最近的事态发展，并强调，如果美国放弃对朝鲜的敌对政策，朝鲜愿意通过对话解决核问题。
    在朝鲜核问题成为国际社会关注的焦点之际，如何解决核问题自然成为本次部长级会谈的一个重要议题。经过双方的多轮会谈和磋商，双方终于在联合新闻公报中就核问题达成了协议，强调了要用对话方式解决问题的意愿。这清楚地显示了韩朝双方不愿因此问题而影响最近以来发展顺利的南北关系，也不愿因此问题而造成朝鲜半岛出现新的紧张局势。韩国总统金大中23日在与5位将竞选下届总统的候选人会谈时表示，韩国政府的坚定立场是用对话方式，而不是用战争或制裁方式解决核问题。
    韩朝就核问题达成的共识得到双方高度的评价。朝鲜媒体在报道会谈消息时指出，会谈“达成了重要的协议”，将“成为进一步发展北南关系，加快和解、合作、团结和统一的重要契机”。韩国总统发言人朴仙淑认为，双方达成的协议是“有意义的”，希望这一协议能够成为解决核问题的“积极契机”。参加部长级会谈的韩国代表团发言人也表示，这次会谈“创造了继续为和平、和解、合作而努力的基础”。值得一提的是，目前，包括美国和日本在内的国际社会在这一问题上都表示，应该用对话的方法和平解决。
    在朝鲜核问题被炒得沸沸扬扬之时，韩朝第八次部长级会谈并没有局限于核问题，而是坚持了和解、合作的大方向。双方在会谈中还就连接铁路和公路问题、建立开城工业园区问题、开展海运和捕鱼合作问题以及红十字会团体的合作等问题进行了磋商，并达成了协议。这表明双方关系改善的进程仍在继续，相互理解和信任在逐步加深。这都为解决包括核问题在内的半岛问题创造了良好环境。
〖-ZW/正文〗
