〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀一颗愧民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵广全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代大诗人白居易任地方官时，做了不少造福百姓的事，也留下了不少同情人民的诗篇。在《观刈麦》诗中，他写道：“今我何功德，曾不事农桑。吏禄三百石，岁晏有余粮。念此私自愧，尽日不能忘。”在《村居苦寒》诗中，他又写道：“幸免饥冻苦，又无垄亩勤。念彼深可愧，自问是何人？”一个“愧”字，表明了白居易为不能造福一方而深感愧疚。
    “常怀一颗愧民心”，应该说，这是一种官德，也是一种美德。今天，作为一名党的干部，不论你做什么工作，如果常怀一颗愧民心，就会时时刻刻把人民的利益放在重要地位，就会兢兢业业地为人民做事。全心全意为人民服务，是我们党的唯一宗旨。党的各级干部作为人民公仆，必须全心全意而不是三心二意地为人民做事。江泽民总书记指出，政治问题从根本上讲，就是对待人民群众的态度问题，与人民群众的联系问题。人民群众往往是通过领导干部的实际行动和日常表现来认识我们的党、评价我们的干部的。“常怀一颗愧民心”，是领导干部密切党群关系的思想基础。只有常怀“愧”字，才能经常从思想上反思自己的工作，查找失误与不足，从而积极改进自己的工作，真正做到执政为民，服务人民，造福人民。
    在我们的干部队伍中，绝大多数同志能够以共产党员和领导干部的标准严格要求自己，为民造福，为党增辉，赢得了人民群众的信赖和拥护。然而，也确实有极少数人头脑中全心全意为人民服务的宗旨淡漠了，私心杂念多了。他们只要组织照顾，不要组织纪律，对工作不负责任，谈到成绩滔滔不绝，谈到工作中的失误或错误讳莫如深。这些不良作风，与共产党员的党性要求是格格不入的。
    造成这些现象的原因是多方面的，主要是少数干部放松了学习，放松了世界观改造，人生观、价值观发生了偏移，公仆意识淡化了。江总书记在“七一”重要讲话中指出：“各级领导干部时刻都要把人民群众的安危冷暖放在心上，关心群众疾苦，努力为群众办实事、办好事。”做到常怀一颗愧民心，首要的是要加强学习，提高自身素质。要认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，常思贪欲之害，常弃非分之想，常修为官之德，常想爱民之事。做到常怀一颗愧民心，关键是领导干部要立言立行，付诸实践。要自觉按照“三个代表”要求，时刻牢记自己的责任，以寝食不安、夜以继日的精神扎扎实实为官兵办实事、办好事。只要我们的领导干部关心基层的事情做得多了，和官兵的感情加深了，心中的愧意自然就会减少。
〖-ZW/正文〗
