〖ZQ/总期〗16358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》要注重打牢基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；经常性基础工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好各项经常性基础性工作，是贯彻《军队基层建设纲要》，推动基层建设协调发展、整体提高的基本措施。《纲要》把基层建设的内容确定为七项经常性工作，指出“基层建设必须遵循着眼于提高战斗力，坚持从严治军，发扬优良传统，注重打牢基础，切实做好经常性的主要工作”。把“注重打牢基础”作为指导原则，为落实《纲要》指明了方向。
    当前，基层建设面临许多新情况、新问题。只有搞好思想政治建设，打牢官兵的思想政治基础，党才能牢牢地从思想上政治上领导部队；只有把党委、支部建设坚强，把党员和干部队伍建设好，才能打牢维护大局的组织基础，把党中央的路线、方针、政策和上级的指示贯彻落实好，确保党对军队的绝对领导；只有密切内外关系，才能打牢上下团结、官兵团结、军政军民团结的基础，实现军队的集中统一；只有按照条令条例抓好战备训练和管理，才能打牢部队稳定的基础，确保部队安全稳定。实践证明，落实《纲要》没有捷径可走，没有绝招可用，只有遵循基层建设的规律，老老实实地抓好经常性基础性工作，才能真正见成效。
〖-ZW/正文〗
