〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送谁参军？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王光玲
    我有一对表弟是双胞胎，中学毕业后，两人都想参军。前不久我回家乡探亲时，姑妈说想把老大留在家里，让二表弟到部队锻炼锻炼。我问为啥不让大表弟去，姑妈说：你大表弟为人忠厚老实，人也勤快本份，在家是个好帮手；二表弟游手好闲，调皮捣蛋，自控能力差，让他到部队受受戒。
    姑妈的话引起了我的深思。部队是个大熔炉，可以锻炼人培养人，但征兵对象应该是那些优秀青年。怎么能把表现不好的人往部队送呢？
    后来我又了解到，大表弟上学时是品学兼优的三好学生，优秀共青团员，今年参加高考仅以三分之差落榜。从两个表弟的情况看，应该送大表弟应征入伍才对头。我耐心地做起了姑妈的思想工作。起初姑妈并不同意我的看法，还举例说邻居家的小孩在家不务正业，就是到部队才变好的，还立了功，当了班长。我就从邻居家的小孩谈起，谈到部队教育训练任务很重，如果大家都把表现差的孩子往部队送，就会给部队工作增加难度，牵扯领导抓部队全面建设的精力。姑妈听得连连点头。我接着又说，大表弟学习成绩好，说不定到部队还能考上军校。至于二表弟，应先帮助他改掉坏毛病，明年再送他参军也不迟。
    姑妈听到这儿，愉快地接受了我的建议，高高兴兴带大表弟到武装部报了名。
〖-ZW/正文〗
