〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次 提高素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团着力抓好基层干部在职培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈尧/丁学仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈尧、丁学仁报道：兰州军区某团党委采取办班培训、以会代训、定期考核等办法，狠抓基层干部在职培训，有效地提高了基层干部素质，促进了《纲要》落实。据对该团干部全面素质进行的考核，95％以上干部胜任本职工作。
    这个团专门成立了培训机构，按照“缺啥补啥”的原则，结合部队担负的实际任务，制定培训计划，科学设置培训内容，采取共性问题普遍培训，不同专业干部分类培训，新任职和院校毕业干部任职前培训等方法，对不同职务、不同专业、不同层次的干部，分别进行培训，改变了过去那种“大锅饭”和“齐步走”的培训方式，提高了培训质量。
    为确保基层干部在职培训落到实处，这个团采取基层军政主官隔日跟班作业、开办军官夜校、及时进行补课等方法，保证了培训内容、时间、人员和效果的落实。团里配置了电视机、放像机等教学用具，并与有关军地院校联系，购置了5000余册图书和教材，建立了图书室和资料室，为干部学习提供方便。为确保培训效果，这个团还将培训与干部的任职使用挂起钩来，凡任现职期间参加培训的科目，经考核达不到要求的进行补考，两门以上培训科目考核不及格者暂缓提职，有效地调动了基层干部参加培训的自觉性。
〖-ZW/正文〗
