〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中再次强调，军队在精神文明建设方面要走在全社会前列。如何走在前列？空军总医院精神文明建设在务实上下功夫的经验，给我们提供了有益的启示。
    抓精神文明建设，必须有扎实的作风。精神文明建设和物质文明建设既相辅相成，又具有相对的独立性。空军总医院的做法告诉我们，要使精神文明建设富有成效，必须着力做到两点：一是要认真研究和把握其特有的规律，从而形成明确的思路，制定行之有效的措施。二是要善于总结推广群众性精神文明创建活动的经验，摆脱一般化的号召和形式主义的做法。很显然，要做到这些，浮在上面不行，“蜻蜓点水”、“走马观花”不行，必须深入基层、深入群众、深入生活，以扎实的作风求得丰硕的成果。
    抓精神文明建设要持之以恒。建设社会主义精神文明，既是现实的迫切需求，又是一项长期的任务，要坚持不懈地抓，那种急功近利、一劳永逸的想法是不可取的。有务实的态度，就应该像空军总医院那样，看准一个问题抓一个问题，看准一件事办一件事，坚持不懈，积小胜为大胜，不断提高精神文明建设的水平。
〖-ZW/正文〗
