〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张关印/余新洪/刘少华/李跃进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○延安驻军积极支援老区建设
    本报讯 张关印报道：驻延安部队积极支援老区经济建设，有力促进了延安的发展。近年来，驻延安17个单位先后参加了杏子河流域和延河流域治理工程，西包公路绿色长廊工程，黄河防护林带工程，50万亩苹果基地工程，部队先后出动官兵1万多人次，完成植树造林面积1万余亩，平整土地50多万亩，新栽果树200多万株，为改变延安的生态环境作出了贡献。在扶贫攻坚中，驻军打头阵、当先锋，已帮助8000多贫困户走上了富裕路，延安军分区在万花乡新窑则村的扶贫点被评为市级扶贫示范点。
    ○柳州市为驻军解决“喝水难”
    本报讯 余新洪报道：驻守广西柳州山区的千余名官兵日前告别了长年饮用河水的历史，用上了自来水。这是柳州市今年为驻军下大力气办的实事之一。年初以来，柳州自来水公司克服供水工程沿途山区地表复杂、搬迁人口多等困难，加紧施工，提前为子弟兵送上了清洁水。
    ○蠡县退伍军人投身经济建设
    本报讯 刘少华、李跃进报道：河北蠡县充分发挥退伍军人的模范带头作用，退伍军人成为农村经济建设的生力军。这个县有5000多名退伍军人经办企业和从事各种商业活动，其中创办的245家乡镇企业分别被命名为国家、省、市、县级“优秀企业”。这些退伍军人办的企业拥有固定资产5亿多元，十年来，累计为国家缴纳税金2.5亿元。
〖-ZW/正文〗
