〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部机关干部高科技学习重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证时间 规范内容 严格考评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘贵阳报道：第二炮兵某部采取切实措施，落实机关干部在职学习高科技知识计划，取得明显成效。
    这个部队针对机关干部在职学习高科技知识中存在的工学矛盾，制订了抓机关干部在职学习的“三个一”计划。即：机关每月组织一天新装备知识学习；各部门每月组织一天高科技知识学习；各业务处每月组织一天业务知识学习。在学习内容和研究课题上，他们利用新装备试验的机会，组织机关干部观摩操作，利用航天工业总公司的专家来部队指导的机会，请专家授课。为使学习不走形式，机关专门制订出学习考评措施，实行考勤考核制。他们还把学习高科技知识与研究战法训练结合起来，先后研究探索了科研、试验、训练同步发展的路子；大专业合并训，小专业集中训，发射分队与保障分队捆绑训；以及新型号导弹在未来战场如何快速机动；遭打击后如何快速抢修等30多种训法战法，并将研讨成果拿到训练实践中检验和完善。
〖-ZW/正文〗
