〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立投资新体制是明年改革重头戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立约束机制 扩大企业直接融资 加强宏观调控〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王言彬/李安定〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗投资新体制RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月28日电（记者王言彬、李安定）国家体改委副主任张皓若日前透露，建立政企分开的投资体制是当前改革中一项非常紧迫的任务。明年将把投资体制改革放到突出位置，重点抓好三项工作。
    第一，进一步明确政府、企业、银行在投融资体制中的职责范围，建立投资风险约束机制。今年，国家体改委将投融资体制改革作为一项重点课题进行研究，提出了政府、企业、银行在投融资体制中的职责范围：政府主要投资于公益性项目和部分基础设施项目，一般不对竞争性项目直接投资。政府投资的这些项目，必须通过政策性银行提供信贷或通过国有投资公司或国有资本经营公司认缴股本；企业是竞争性项目投资主体，对项目立项、筹资、建设、经营负全部责任，资金主要通过申请银行贷款，或进入资本市场直接筹集；银行对投资贷款自主评审和决策，并承担风险责任，建立有效的投资贷款约束机制。
    第二，积极发展资本市场，扩大企业直接融资。明年要在扩大企业直接融资上取得突破：一是根据国家产业政策和结构调整的要求，选择更多经济效益好的企业上市，严格上市审批程序，增加选择上市企业的透明度。二是积极稳妥地发展企业债券市场，扩大企业可转换债券的发行规模。三是尽快出台产业投资基金和中外合作投资基金的有关法规，推动投资基金规范健康发展。四是积极推行国际通行的投融资方式。
    第三，切实加强和改进政府对投融资的宏观调控和管理。国家对固定资产投资的宏观调控，要从直接控制规模转到利用货币、财政和税收政策进行间接调控。
〖-ZW/正文〗
