〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸与展望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《国防军工》版编者致读者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新年钟声即将敲响之时，《国防军工》编者诚挚地向关心、支持这块阵地的读者，向辛勤笔耕的作者，道一声“谢谢”！
    1997年，是不平凡的一年。这一年，香港胜利回归，洗去了百年国耻；这一年，党的十五大成功召开，为跨世纪发展描绘了蓝图。这两件大事，给我国政治、经济生活带来了极大影响，大大推动了我国国有企业改革的步伐和进程。
    一年来，《国防军工》伴随着改革的步伐，紧紧围绕国有企业改革、改组、改造，加强管理，建立现代企业制度，规范公司制改造，推进企业技术进步和再就业工程，转变企业经营机制，实现扭亏增盈等重大问题，先后推出了《中国彩电大王的定位说》、《国有企业的一面旗帜》等一批典型；新开辟的《十五大精神在军企》专栏，则从不同侧面报道了我军企业加快改革的新举措：如《联合怎么搞》、《兼并兼什么》、《人往哪里去》等；《扭亏增盈启示录》专栏，报道了《搬迁搬出新活力》、《寻找新的效益增长点》等经验；在《来自改革深层的报告》专栏中，刊登的《跨越销售低谷》、《共振效应》、《唱好一字歌》等报道，给企业的改革发展起到了一定的启迪作用。今天，越来越多的军工企业、军队企业，都把《国防军工》当成良师益友。
    战斗在我军武器装备监造第一线的驻各厂所军代表，是《国防军工》宣传的又一个重要方面。一年来，我们围绕新时期军代表的工作，从质量把关、装备审价到技术服务、提高自身素质等，报道了一批单位和个人典型。如《军品生产线不能破产》、《用好手中权》、《战舰从这里驶向香江》、《延伸的职责》等，激发了军代表们的历史责任感和工作积极性。
    在新的一年里，《国防军工》的宣传任务更加艰巨。我们将遵循十五大精神，紧紧围绕“抓大放小”、“扭亏增盈”、“减人增效”、“推进再就业工程”等方面，对军工和军队企业进行更加深入的报道。我们还将围绕提高军代表自身素质、搞好军品验收、审价等问题积极宣传军代表工作，不断为读者提供先进典型的事迹和经验。欢迎新老作者踊跃来稿。
〖-ZW/正文〗
