〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵胜似亲兄嫂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警8630部队机炮连指导员杨仕林和他的妻子王英平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐鲁海/杜永和/史照栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐鲁海 本报特约通讯员 杜永和 史照栋
    在武警部队尊干爱兵事迹报告会上，一对爱兵夫妻的报告赢得几千名官兵经久不息的掌声。这对夫妻是武警8630部队机炮连指导员杨仕林和他的妻子――山东德州市三中教师王英平。
    关爱似慈母 真情胜兄长
    二班长于洪涛，从小性情暴躁，来队第一天就对一位老兵动了手脚。为了帮助于洪涛，杨仕林坚持每天和他谈一次心，渐渐地，于洪涛有了进步。新训结束不久，于洪涛患了肛裂，杨仕林又领他到卫生队看病。
    由于卫生队没有特效药，于洪涛的病不见好转。杨仕林立即通过电话向妻子求援。王英平四处打听，几乎跑遍了德州市所有医院、药店，终于买到了口服和外用的两种新药。收到药后杨仕林把小于喊到宿舍，亲手给小于的肛门上药。指导员夫妇的一片爱心，终于使于洪涛改掉了爱打架的毛病，成了连队的训练尖子，不仅入了党，还当上了班长。
    为战士未来着想 帮战士军营成才
    那是1994年初，杨仕林的妻子王英平来队探亲，他发现战士们在业余时间不是打扑克就是下棋，便对丈夫说：“人们常说部队是所大学校，努力让战士在军营成才，这才是对战士的前途负责啊。”真是心有灵犀一点通，夫妻俩很快开始为本连战士精心设计成才规划。
    这次探亲，王英平带来了一本《唐诗三百首》。她对丈夫说：“可以让战士学学诗，这样既能陶冶情操，又能提高文化水平。”很快，全连开展了日背一首唐诗活动。如今全连战士个个都能背诵诗词50首以上，有10名战士写的诗歌在省级报刊上发表。
    谈及战士刘春雨的成长进步，小刘说杨指导员两口子为他花费的心血比父母兄长还多。为了提高小刘的军事素质，杨仕林与他结成训练帮教对子。为帮小刘过文化关，王英平利用来队探亲机会，每天晚上给他辅导数理化课程。王英平回学校后，还定期给小刘邮寄复习资料。经过努力，小刘终于考取石家庄陆军学院。
    为战士的明天着想，杨仕林夫妇费尽了心血。在杨仕林担任指导员的3年多时间里，连队先后有38人取得大、中专函授毕（结）业证书，27人取得各种技术等级证书，退伍战士中有18人担任了乡村干部，21人被企业录用。
    心系大家忘小家 赢得战士一片情
    爱丈夫，就要爱他所从事的事业。王英平像丈夫那样爱战士，全身心支持丈夫安心工作。
    1996年暑假，王英平来队探亲刚下火车，杨仕林就到团部受领任务：河北省发生50年不遇特大洪水，要求部队在10小时内到达指定地域抢险。杨仕林顾不得安顿妻子，马上带领全连出发。
    杨仕林走了，王英平成了“留守军嫂”。部队走得匆忙，连留守战士的生活费也没有留下，王英平拿出自己仅有的120元钱给战士买粮、买菜。中秋节，团政委慰问来队家属，带来了2.5公斤鸡蛋和食品，她舍不得吃，全部送到炊事班。战士们外出训练，她在家为战士们洗衣缝被。战士们回来了，她帮战士们做饭……当杨仕林完成任务返回连队时，王英平已回到了学校。
    有人说他无情，其实他最有情，这就是对战友至纯至真的厚爱之情。
    有年春节王英平来队和杨仕林团圆。谁知除夕杨仕林晚饭没回来吃，电视没回来看，凌晨两点钟才回宿舍，原来他替战士站了两班哨。王英平理解丈夫：新兵刚入伍，处处需要照顾，逢年过节更要有人关怀。她休完假要走了，战士们眼含热泪为她送行，向她敬了一个庄严的军礼。
〖-ZW/正文〗
