〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书好 大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明知/李仲成/徐建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○陶明知 李仲成 本报特约记者 徐建平
    “读书好，大有益”。沈阳军区某师下大力组织基层官兵开展群众性读书活动，促进了人才成长和各项任务的完成。日前，军区推广了他们的经验。
    人生“导航台”
    战士小曹遭遇父亲被害身亡、女友“吹灯”、高考落榜的多重打击，这对一个青年人的考验是够严峻的，但小曹经受住了，且处理得很好。他说，是读书使我明白了正确的人生道理。
    这个师开展读书活动的意识很强，他们认为，青年官兵正处在人生的重要关口，往往因为一件事、一次挫折，就能使他们做出不同的选择。所以，在他们处在选择的关口时，用好书去点拨，使他们选择正确的道路。如战士入伍、新兵分配、考学落榜、服役期满、受到批评、身体有病等时机，官兵容易因思想波折导致工作消极。每当这个时候，领导就向他们推荐启发性强的好书，帮助他们保持健康向上的乐观情绪，这几年各单位都专门归类整理了现实问题教育参考图书，指导官兵选择阅读。
    师里还注重结合政治教育读书，坚持做到台上讲什么课，课后就读什么书，使课堂教育内容与课下读书活动相衔接；课堂上遇到什么难题，课下就读什么书，使读书活动成为化解难题的“课外辅导员”，对于校正官兵思想偏差起到了积极作用。
    训练“助推器”
    这是有十几名专家参加的训练器材改革现场展示会，一台“坦克射击预习自动报靶装置”引起了大家兴趣。更使他们感兴趣的是，它的主人是一名士兵。团领导介绍说，他叫黄世杰，有名的读书迷。
    师里注重引导官兵围绕高标准、高质量完成上级赋予的训练任务，组织开展读书活动。今年军区赋予他们整师整团训练改革成果“三化”试点和陆军师通信专业整体化训练试点两项大的任务，他们除了组织学习有关业务知识外，还编印了《全军训练改革成果摘编》和《训练改革成果一览》两本小册子，下发部队，并组织官兵学习了《高技术条件下局部战争战术问题研究》等书，开阔了官兵视野，促进了任务的完成。
    军委新时期军事战略方针提出后，读书活动更注重促进这一方针在基层的落实。围绕打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，部队掀起了学高科技、钻高科技、用高科技的热潮。通过读书，官兵们不仅学到了专业知识，而且开发智力，促进了部队的训练和改革。
    成才的“摇篮”
    “咱师人才多。”采访中，师领导十分自豪，如数家珍。
    师医院专业军士王桂林，攻读了大量医学书籍，先后治愈疑难病症300余例，撰写的4篇学术论文在国家级学术刊物上发表，其中有2篇在国际首届中医学研讨会上交流，他本人还被中国传统医学专业委员会吸收为会员。
    高炮团战士孟春雨研究发明的黄瓜嫁接技术，使黄瓜产量提高了一倍，其成果被军区后勤部推广。
    某团团长李跃，把所学的计算机知识运用到部队训练实践，自编了含有敌我作战理论、原则、典型战例、现代兵器等系统资料的软件，提高了演习中情况处置的速度和精度。
    目前，全师90％以上的干部大专毕业或正在参加在职大专学习，全师战士参加大专学习的有500多人。
〖-ZW/正文〗
