〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史深处的回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰草〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 新书扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰 草
    在中国历史上，有过多少“半部论语治天下”的故事，不得而知。而“一部兵书可为王者”的说法却是真的。
    《中国历代智囊人物丛书》（解放军出版社出版）着眼于历朝历代较为突出的军事谋略人物，站在历史高度，以纪实文学手法，为谋略人物立传，展现传统军事谋略思想，让人物形象更加生动鲜活，使之体现那个特定的历史时代。为中国历史上众多的智囊人物著书立传，在历史传记人物创作中，可以说是一次大胆的尝试。
    历史人物传记，历来是一种较难驾驭的文学体裁。我们无法以视觉的真实来还原历史人物，然而，我们必须在历史的缝隙，找到一丝读解历史的阳光，从而缩小历史与现实的距离。或许，读这些历史人物所经历过的历史，便是我们唯一的手段。
    本丛书从挖掘传统文化的角度，站在历史高度，透过稀少的历史典籍资料，对这些在重大历史事件中不可或缺的一代英才，进行了生动、细致、传神的再创作，从而使我们从这一部部时代感很强的纪实文学作品中，领略了一个个特殊人物成就霸业的艰难履历和他们的心理历程。透过他们的思想和行动，折射出历代智囊人物丰富而多彩的智慧灵光。
〖-ZW/正文〗
