〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵团大力发展养牛业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵膳食结构变化喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高奇新/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高奇新 记者马三成报道：近两个多月来，兰州军区某炮兵团战士每人早餐能喝到0.5公斤新鲜牛奶。军区领导和有关部门近日考察后认为，他们较好地实现了基层连队膳食结构的可喜转变，对提高部队战斗力也产生了良好效益。
    据营养学家介绍，牛奶能补充人体所必须的蛋白质、热量、糖、钙、铁等微量元素，长期饮用牛奶，对人体大有好处。记者早些时候曾在该团召开过一个座谈会，榴炮一连二班战士张伟说，早餐喝一碗牛奶、吃一个鸡蛋，跑5公里腿上也有劲了。
    奶从哪里来？该团政委刘志强讲：他们养了25头奶牛，其中8头已经产奶，每天所产的奶可以满足全团一半人员食用。这样，全团战士每两天就可喝到0.5斤新鲜牛奶。
    正在该团蹲点的师政委袁建国告诉记者，养牛一次性投资也不算大，但见效很快，可以说军事效益和经济效益都可观。今年，他们投资20万元买了20头奶牛，还建了奶牛场。张掖市政府为了扶持部队发展农副业生产，又赠送了5头奶牛。如今已有3头奶牛产下3头牛犊，一头小母牛犊少说也值三五千元。奶牛一年怀一胎，产的牛犊净赚钱，只要科学喂养，要不了多长时间就可产生可观的经济效益。
    记者在该团奶牛场看到技术规程、技术标准、管理制度、工作标准，都具有严密的科学性。从今年建场以来，供应连队的牛奶越来越多。奶牛场场长邱四海说，母牛产奶期平均305天，喂养越科学产奶越多。到明年下半年，全团战士每人每天喝0.5公斤牛奶都有剩余，况且还要产下10多头牛犊。
〖-ZW/正文〗
