〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范指导员读报日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘贵和
    这天下午，又到了连队的读报时间。哨声刚过，驻沂蒙山区某部工兵一连俱乐部内便响起了指导员范献忠朗朗的读报声。这是范指导员上任一年来，第24次组织连队官兵读报了。
    由于连队训练时间紧，战士们看报时间少，这个连队便坚持利用每天下午操课的最后半个小时，以班为单位组织读报、看报。去年初，范指导员上任不久发现，连队每天下午的读报时间，各班虽然组织比较严密，时间上也有保证，但在读报看报时针对性不强，走马观花，没有起到应有的作用。于是，在通信员每天取来报纸后，范指导员先把报纸浏览一遍，看到报纸上有关军事训练、政治教育、后勤建设等方面的重要报道，都规定为必读内容，并提出几个问题，让战士们带着这些问题去读报、看报，寻找答案。为了能达到更好的教育目的，范指导员还决定将每周五下午的读报时间定为自己为全连官兵读报的时间，除了阅读当天的报纸外，还就一周来发生的重大事件、重要典型报道组织阅读。
    如今，这个连队的官兵都和报纸交上了朋友。连队除了给每个班订阅一份《解放军报》、《前卫报》外，还从连队农副业生产收入中拿出一部分钱，给战士们订阅了《人民日报》、《经济信息报》、《人才信息报》、《两用人才报》等，范指导员每周五读报涉及的内容也就更广泛了。
〖-ZW/正文〗
