〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协杯比赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京队战胜上海队蝉联冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 记者范江怀报道：被誉为1997年中国足坛最后一出重头戏的足协杯决赛，今天在北京工人体育场落下帷幕。在数万名球迷的呐喊助威声中，北京国安队凭借主场之利，包办了本场比赛的三个进球，其中一个是不慎打进了自家的球门。尽管北京队酿成了不小的失误，但最终还是以2比1战胜了上海队，留下了冠军杯，从而成为第一支蝉联飞利浦中国足协杯冠军的球队。
    今天的决赛格外引人注目。在今年甲A联赛第一循环的比赛中，北京队曾以9比1大胜上海队，创下了职业联赛一项罕见的纪录。不过，在前不久的联赛中，上海队在自己的主场以2比1战胜了北京队，找回了一点自信。但这些还不是叫球迷关注的全部。上海队主教练安杰依被认为是中国足坛引进的最成功的外籍教练之一，而北京队所引进的三名外援被认为是今年甲A水平最高的球员。所以，人们就要看看，金志扬能不能斗过安杰依，由范志毅组成的“中国名牌”能否挡得住北京国安三名外援组成的“铁三角”。
    比赛一开始，双方踢得都很积极，拼抢凶狠。相比之下，上海队比北京队踢得更有章法，而北京队踢得较为急躁。战至不到5分钟，北京队的邓乐军在解围时就自捣乌龙，先送了上海队一分。在上半场比赛快要结束时，北京队外援卡西亚诺利用一次有争议的反越位，扳回一球。
    北京队在下半场的比赛中占有优势，在第83分钟时，终于由南方补射攻进了致胜的一球。
    今天比赛的水平不低，但请来执法的三名韩国裁判的水平令人不敢恭维。一次有争议的越位没判，为了弥补自己的过失，又赶紧把一次成功的反越位判为越位。在整场比赛中，韩国主裁判金永珠一共出示了6张黄牌。看来，外来的和尚并不一定就能念好经。
〖-ZW/正文〗
