〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成读报好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报活动/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    现代社会信息多，养成读报的好习惯大有必要，大有益处。
    正是基于这种认识，许多部队在经费紧张的情况下，严格落实总部把军报订到班的规定，并适当订一些地方报刊，以保证广大官兵读好报用好报。令人感到不安的是，一些单位没有按照规定把军报订到班，造成官兵读报难；有的单位虽然把军报订到了班，由于没有很好地组织读报用报，加之管理不善，有的战士仍然看不到报纸。军人看不到军报，这种情况应该引起各级领导的足够重视。
    军人养成读报的好习惯，并不是有份报纸看看就可以了。军人必须看军报，军报是每天不可缺少的精神食粮。总部规定把军报订到班是有道理的。《解放军报》作为中央军委的机关报，不仅及时传达党的路线、方针和政策，报道国内外重大事件，而且直接传达军委、总部的指示和部署，报道军队重要典型和新闻，是军委、总部联系部队广大官兵的桥梁和纽带。所谓“战士不出营门，便知军中大事”，就是靠读这张报纸。
    读军报不仅是官兵政治生活的需要，也是开阔视野、增长知识、提高素养、陶冶情操的需要。一位转业干部曾经动情地说过：“我是读着军报成长起来的，现在到了地方仍然自费订阅军报，一天不看军报总觉得生活中缺点什么。”希望各单位严格按照规定把军报订到班，让官兵们养成读报用报的好习惯。
〖-ZW/正文〗
