〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基本完成战略调整 逐步走出困境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核工业成为国民经济新增长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然/李斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核工业/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月28日电（记者焦然、李斌）战略调整基本完成的核工业，正逐步走出困境，成为我国国民经济新的增长点。
    从军工生产转向民用产品，核工业在七十年代末开始了历史性的战略大转移。经过近20年的调整，以产业结构和发展布局为主要内容的核工业战略调整已基本完成。在上海、广东等沿海经济发达地区，核工业组建了一批生机勃勃的企业集团，在内地的核工业企业，大都有了骨干民品项目。1500多种民用产品深入社会经济生活的各个领域，核工业“军民结合、以核为本、发展核电、多种经营”的新经营体系正在形成。
    多年来，核工业经济保持持续高速增长的势头。“八五”期间，工业总产值以年均20％的速度递增，“八五”末期比“七五”末期增长2倍。民用产品的工业产值，已经达到核工业总产值的80％以上，达到军转民初期的20倍。
    发展核电是核工业实现战略调整的主要途径。几年来，秦山核电站和大亚湾核电站运行稳定安全，年发电量相当于1952年全国总发电量的3倍，有效地缓解了华东、广东等地电力紧张的局面，并为香港输送了大量电力。
    投入商业运营的两座核电站，实现了可观的经济效益：大亚湾人均年产值达400多万元，秦山一期人均年产值也达到70多万元。不到20年，核电站就能够完成还本付息，同时获取相当可观的效益。
〖-ZW/正文〗
