〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求新求实出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团发展农副业生产纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/陶明文/胡英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵忠范 陶明文 胡 英
    “养猪赔钱！”“种大棚赔钱！”不少部队搞农副业生产都被一个“赔”字所困扰。
    搞农副业生产的目的是增加收益，贴补部队生活。如果官兵们辛勤劳作一年，到头来一核算却是个“赔”，岂不可叹！
    连续5年荣获沈阳军区“后勤工作标兵团”称号的某师炮团，通过拓宽思路大幅度提高了农副业生产的经济效益，使年收入稳定在500万元以上。他们为此进行了许多有意义的探索。
    因地制宜
    走进炮团的生产基地，人们会产生目不暇接之感。养殖场里有毛皮优良的北极蓝狐，有价格昂贵的长白山梅花鹿，有成群的牛、羊，有大批的鸡、鹅，有数不清的林蛙和池鱼，有近千头母猪、仔猪和肥猪。菜地、暖窖、大棚里不仅生长着供全团食用的各类蔬菜，还有菌类作物蘑菇、木耳，药用植物板蓝根、龙胆草，甚至还有市场上的抢手货“精翠”、“黄伦敦”等鲜花。
    种、养殖品种单一，曾是这个团农副业生产效益徘徊不前的重要原因。尽管团后勤生产部门和全团官兵没少卖力气，但由于只在养猪、种大棚上使劲，虽然肉菜达到自给，经济效益并不理想。团党委会上，主管后勤工作的副团长韩一明给大家算了一笔账。以黄瓜为例，部队暖窖大棚生产的黄瓜，成本核算每500克2.7元，而同期市场价格是2.0元。韩副团长谈了自己的主张：变自给自足为面向市场，因地制宜调整种养殖项目，发展高附加值产业，增加经济效益，更好地保障部队需求。团党委成员一致赞成韩副团长意见，作出了调整两业生产结构和经营项目的决定。他们在继续种养好部队所需蔬菜、生猪的同时，根据部队驻在长白山区的优越自然条件，发展高附加值的养殖业，投入同样的人力、物力、财力所饲养的蓝孤、梅花鹿、牛、羊等，其经济效益数倍于养猪。相同面积土地种植的中草药，其收益也大大高于种一般蔬菜。就是养猪、种菜，他们也根据市场需求加以调整。看市场对仔猪需求量增大，就压缩肥猪饲养数量，发展种猪、母猪；见大路菜价格下降，就种植高档蔬菜紫甘蓝、荷兰豆……以变应变，保证了农副业生产的经济效益。
    巧借外力
    炮团发展农副业生产的条件并不十分优越，但他们肯动脑筋，善于借助他人的财力和技术发展自己。
    笔者在炮团生产基地采访，发现各种蘑菇、木耳长势十分喜人。据介绍，他们种植的菌类作物，不仅可保证战士餐桌隔三差五上一盘熘蘑菇、炒木耳，而且盈余产品占领了驻地附近的市场。种植菌类作物，技术要求高，资金投入大，光靠他们自己，缺少技术，也缺少必要的财力。但他们从地方搞横向联合中受到启示，派人去辽宁省农科院采购了平菇89、平菇99等优良菌种，又同驻地附近一家地方养殖场签订了联合生产的合同，部队出人员、场地，地方出资金和技术，合作双方优势互补，菌类养殖场红红火火发展了起来。
    炮团还善于利用当地资源发展农副业生产。他们承担了一处山林地的封山育林任务，和地方签订了10年合同。合同规定：部队负责保护全部成材林，并种植人工林代替次生林；地方准许部队在不破坏山林植被的情况下建设生态养殖基地，发展食草动物。结果，“生态沟”很快牛羊成群，鸡、鱼繁茂，成为部队农副业生产的一处“富矿”。
    品牌效应
    炮团农副业生产效益好，还在于他们在竞争中注重产品形象，靠优质品牌赢得信誉，占领市场。他们在发展仔猪生产之初，前来求购的人到养猪场看看种猪和母猪，再看看简陋的饲养场地，不管你把小猪喂得如何肥肥胖胖，人家就是不买。团后勤处的同志作了进一步市场调查之后，晓得了品牌效应这个新名词，懂得了市场竞争靠质量取胜的道理。于是，他们北上兄弟部队参观，南下河北滦县中外合资大型养猪场考察，然后投资17万多元彻底改进猪场设施，建成了有双层采光、自动供水和粪便无害化处理的现代化猪舍、标准产仔房和百头母猪繁育场。他们又与当地农科院、兽医站建立良好的合作伙伴关系，依托地方科研单位对饲养员进行技术培训，加强防疫和检疫工作。经过一番努力，他们的优质品牌猪种“军牧一号”名声大振，所产仔猪不仅保证供给本部队和友邻部队需要，而且有相当数量推向市场，深受欢迎。
〖-ZW/正文〗
