〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖送到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李希章/优秀军代表RW：李希章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王兴民
    总后驻锦州炼油厂军代室军代表，常常夸他们的总代表李希章是军代表后顾之忧的排解人。
    军代表赵紫成的爱人崔淼工作单位效益不好，放了长假。一家三口光靠赵紫成工资咋生活？李希章看在眼里，急在心中。他想，赵紫成在军代室负责出厂军用油品质量工作，每天都盯在一线，得尽量减少他的后顾之忧。那段时间，他穿梭于工厂、军分区、地方政府的一些部门之间，给小崔联系了一份安定的工作。谈起这件事，小崔抑制不住内心的激动说：“我们几户军代表谁家有困难，李总比自家的事还着急，我们只有积极支持军代表工作，以报答组织上对我们的关怀！
    军代表赵金石家离厂区较远，爱人李静是一名医生，经常要值夜班，上幼儿园的孩子每天接送很困难。为此，李希章多方做工作，使他们几易其家，一次比一次离厂区近。军代表李新文、司机魏义华都刚结婚。李新文在室里年纪最轻，总想多干些工作，多积累些工作经验；司机小魏常因工作忙，有时几天照不上面。两位同志的爱人对此多少有点不大理解，李总了解实情后，军代室的节假日、夜里值班尽量不让他们参加。平时，他还经常去这两家，问寒问暖，帮助他们解决一些生活困难。
    李希章热情关怀其他同志，换来了全室同志的齐心协力。军代室党支部被军代局评为先进党支部、李希章被评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
