〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的“传歌者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 新书扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李建力
    王洛宾虽然逝世近两年了，但人们对他的怀念之情依然十分真切。最近，解放军出版社出版的由刘书环主编的怀念王洛宾的文集《在那遥远的地方――怀念不朽的“传歌者”王洛宾》一书，记述了王洛宾艰难的创作生涯，里面有许多鲜为人知的故事。
    歌曲《在那遥远的地方》是王洛宾的成名作，书中记叙了当年王洛宾在美丽的青海湖，结识了当地一位藏族姑娘卓玛，卓玛在导演郑君里拍摄的电影《青春万岁》中扮演牧羊女，王洛宾扮演牧羊的小伙子，拍了三天电影，看了两天片子，年轻的音乐家已从内心喜爱上卓玛。要分手了，小伙子神情痴痴、恋恋不舍，不意被满面羞容的卓玛轻轻打了一羊鞭。望着姑娘的背影融进晚霞，挨了一鞭的王洛宾，心里骤然涌出了激动人心的情歌：“在那遥远的地方，有位好姑娘，人们走过她的帐房，都要回头留恋地张望。”美国黑人歌手罗伯逊将它作为保留节目唱遍了全世界；世界著名三大男高音之一何塞・卡雷拉斯由于倾慕其词曲意境，开了国际级的外国男高音灌录中文歌曲的先河；法国巴黎音乐学院将它编入教材。这首歌还被评为“中国金唱片”特别奖，并入选“二十世纪华人音乐经典”。
    在读这本书时，读者会发现，王洛宾的每一次创作，每一首歌曲，几乎都有一段感人的故事。我们把这些故事串连起来，就可以清晰地看到王洛宾曲折的一生和非凡的艺术生涯。
〖-ZW/正文〗
