〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确运用手中权力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/蒋永军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗权力应用/干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 刚 蒋永军
    权力，词典解释为“职责范围内的支配力量”。就是说，权力是用来履行职责的。只有正确运用手中权力，为党和人民的事业服务，才算履行好了职责。江泽民总书记在十五大报告中强调指出：“我们的权力是人民赋予的，一切干部都是人民的公仆，必须受到人民和法律的监督。”这句话深刻地阐明了我们党的各级干部手中的权力来自于人民，应当全心全意地服务于人民的道理。对此，各级干部必须有一个清醒的认识。
    我们党从诞生之日起，就把全心全意为人民服务作为党的唯一宗旨。战争年代，老一辈革命家始终把为人民求解放作为毕生奋斗的目标，为此不惜抛头颅、洒热血，那时权力意味着更大的牺牲和付出。新中国成立后，尽管他们成为党和国家的各级领导人，但却不因位高权重忘记公仆的责任。建国初，毛泽东主席老家的亲友要求上京做官，都被他一一回绝，并致信地方政府，说明不要给自己的亲友特殊照顾。周恩来总理一生为了人民的事业鞠躬尽瘁，死后骨灰撒遍了祖国的山山水水，为权力二字作了最好的说明。我们党的各级干部坚持为人民服务的宗旨，涌现出了一批又一批甘为人民当公仆的模范：县委书记的榜样焦裕禄，宁可自己和家人挨饿，也不多领一点口粮；党的好干部孔繁森，两赴高原，十年援藏，三次卖血救助孤儿，牺牲前口袋里仅有8.6元钱；党的好干部吴金印从街道委员会主任到区民政局长，始终把群众的利益摆在第一位，他说，“权是人民群众给我的，为人民群众谋利益就是我用权的归宿”。他们自身的行动很好地诠释了共产党人“除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益”的权力观，也正是有这样一批党的好干部，才使我们的党不断兴旺发达，赢得人民的尊敬和信赖。
    但是，也有一些领导不能正确地看待和运用手中权力。有的人把权力看成是某个人的“恩赐”，手中有权不是更好地为人民服务，为社会服务，为部队建设服务，而是搞“投桃报李”、谢恩私门那一套；有的把手中的权力当作个人奋斗的“奖品”，认为是自己辛辛苦苦工作“挣”来的，吃点喝点理所应当，想方设法搞点“补偿”也无所谓。在这种思想的驱使下，以权谋私、权钱交易、甚至贪赃枉法走向犯罪道路，也就不足为怪了。这种人所想到的只是用权力满足自己的私利，根本没有想到权力包含的是党和人民赋予的责任。还有的人受“有权不使，过期作废”思想的影响，掌权伊始，尚能恪尽职守，廉洁奉公，一旦升迁无望，年龄过杠，就不守晚节，绞尽脑汁为自己、为家人谋私利。不能正确使用手中权力的表现形式不同，但共同的思想根源是背离了党的宗旨，世界观人生观发生了扭曲。他们的行为辜负了党和人民的信任，损害了人民的利益，损害了党的形象。
    我们党肩负着领导全国各族人民迈向二十一世纪的光荣使命，而完成这一使命有赖于各级领导同心同德，正确认识和行使手中权力。各级领导都应加强政治修养和党性锻炼，端正自己的世界观、人生观，始终铭记一切权力属于人民，唯有如此，才能永葆共产党员全心全意为人民服务的本色，自觉做到江泽民主席要求的那样：“坚持党的事业第一，坚持人民的利益第一，为国家为民族奋不顾身地工作”，保证手中的权力服务于党和人民。
〖-ZW/正文〗
