〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛抵南非访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/出访RW：钱其琛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡12月28日电（记者刘也刚）应南非外交部长恩佐邀请，中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天上午抵达这里，开始对南非进行五天正式访问。
    访问期间，钱其琛将同恩佐正式签署中国和南非建立全面外交关系的联合公报，并主持中国驻南非大使馆开馆仪式。他还将会见曼德拉总统等南非领导人，就发展两国关系和其他共同关心的问题交换意见。
    钱其琛在机场发表书面讲话，代表中国政府和人民向南非政府和人民致以新年的问候和良好祝愿。他说，中国与南非相距遥远，但两国人民的交往源远流长。“在南非人民争取种族平等的长期艰苦卓绝的斗争时期，中国人民与南非人民就结下了深厚的战斗友谊。”
    他说：“中国人民对新南非的诞生感到由衷的高兴，愿与南非人民在建设国家、发展经济的事业中继续相互支持。”钱其琛强调，“经过双方共同努力，两国关系正常化即将实现。这将为中国、南非两国开展多领域的友好合作，推动两国人民之间的传统友谊在新的基础上进一步发展开辟新的广阔前景。”
    钱其琛表示相信，这次访问将进一步增进相互了解和友谊，为未来两国友好合作关系的全面发展奠定基础。
    曼德拉总统1996年11月27日宣布，南非将在1997年底同台湾断绝“外交关系”，同时与中华人民共和国建立全面的外交关系。
〖-ZW/正文〗
