〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让千里马奋蹄奔腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳华为技术公司的用人之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●华 军
    近年来，在我国程控交换机市场愈演愈烈的竞争中，杀出一匹“黑马”――深圳华为有限公司。作为最大的国产程控交换机设备供应商，华为在振兴民族电信业的进程中树起了一面旗帜。
    华为的成功秘诀何在？华为的一位副总裁一语道破：“关键是讲究用人之道，让千里马真正跑起来。”华为人始终坚信这个“理儿”：人才是企业的第一资源，要想在市场竞争中争得一席之地，必须依靠无数杰出的人才。
    为形成强大的人才优势，华为公司每年在各大高校和科研机构“招兵买马”，同时还利用为大学提供奖学金、建立大学生社会实践基地、设立博士后流动站等多种形式建立起长久的吸纳人才渠道。目前在公司5000多名员工中，85％拥有大学本科以上学历，其中60％拥有硕士、博士学位或高级职称，而全公司的平均年龄只有27岁。
    有了“千里马”还要学会“驯马”，让“千里马”真正奋蹄奔腾。对于这点，华为的领导者们思想十分明确：“用人必须做好三点：一是人尽其才，二是功过分明，三是讲究团队精神。这三者相互联系，缺一不可。”
    在华为，市场部、研究部等许多重要部门的主管大多是20多岁的年轻人，有不少还是刚迈进公司大门的。事实证明，这些人都干得非常出色，为公司的发展立下了汗马功劳。
    能者上庸者下，决不让先进者吃亏，也决不迁就后进者。这是华为的一条规定。大家对此都非常理解。去年年初，由于在市场开拓方面业绩不佳，市场部提出了集体辞职的请求，并举行了集体辞职仪式。一份辞职书这样写到：“此时此刻，说自己不难过是不真实的。而为了公司能发展壮大，我可以离开心爱的岗位、熟悉的市场，但我决不会气馁，我将在新的工作岗位为公司的发展做出贡献。”
    华为人深知：倡导团队精神对企业发展至关重要。为此，公司在员工中进行了以“爱祖国、爱人民、爱公司”为主题的企业文化建设和有声有色的集体奋斗教育。
    正是靠着这种用人之道形成的强大人才优势，华为公司的业绩像“滚雪球”一样不断增长。自1988年成立以来，公司连年以100％的高速度增长，预计今年的总产值将突破50亿元人民币。如今，华为的产品已经远销欧洲、中亚等地区。
    压题照片：公司设计人员正潜心攻关。
〖-ZW/正文〗
