〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队出版园地生机勃勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队形成规范的出版管理机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队出版工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 施雷报道：全军和武警部队认真贯彻党的十五大精神和党中央、中央军委的有关指示，进一步加大出版工作管理力度，鼓励多出优秀作品，有力地促进了出版工作的繁荣发展。
    总政治部针对部队出版工作管理中遇到的新情况、新问题，下发了《关于军队出版工作管理的若干规定》，就军队出版工作的性质、方向、各有关部门职责等制定了实施细则。各级出版工作管理部门进一步建章立制，对书号版号核发办法、“三审制”等作出了具体的规定，形成了比较规范的出版管理机制。有关部门对28家图书、音像出版社落实政策法规的情况进行了严格的审核，对出版社领导班子普遍进行了考核，有的还作了调整。今年出版的1950余种图书、音像制品，内容健康，质量有很大提高。
    处理好社会效益和经济效益的关系，是军队出版工作始终重视解决的问题。各出版单位对近年来出版的图书、音像制品和期刊进行了认真的清理，对规章制度的落实情况逐项进行了检查。总政有关部门组织对33个出版单位进行了验收，从而使全军出版单位进一步增强了政治敏锐性、职业道德意识和组织纪律观念，坚持正确的出版方向不动摇。
    为进一步提高出版单位干部的素质，总政从去年开始，委托南京政治学院举办出版管理干部培训班。目前，全军和武警部队出版单位应训人员已有近三分之二经过培训。
    严格管理迎来出版园地的勃勃生机。全军和武警部队出版单位紧紧围绕迎接香港回归、庆祝党的十五大召开、纪念建军70周年等大事，出版了一批优秀作品。在中宣部第6届“五个一工程”评选中有2种图书获奖；在第5届“全国优秀科技音像制品奖”评比中，军队获奖数占四分之一；在有8000余种期刊参加的“全国100种重点期刊”评比中，军队有5种期刊入选；第2届“全国优秀科技期刊”评比，军队有6家期刊获奖；我国出版工作者最高荣誉奖“中国韬奋出版奖”11名获奖者中，军队有2名。在获得良好社会效益的同时，经济效益也有明显提高。
〖-ZW/正文〗
