〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待“关系兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣存旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●衣存旭
    一些干部子弟，以及与部队领导干部有一定亲情关系的战士，常被人视之为“关系兵”。在我接触过的战友中，也有一些“关系兵”。通过和他们的共同生活、工作，使我深切感到的确有一个正确对待他们的问题。
    “关系兵”未必不是合格兵，他们也是应征入伍、为报效祖国走进军营的。战争年代，为了民族解放，先烈们倒下，他们的子女们又参加了抗战队伍，投身到革命的行列。如果说这是“关系”，确实是有点“关系”。今天的兵役法规定，当兵是每个公民应尽的义务，也是每个青年义不容辞的神圣职责。没关系的青年可以当兵，有关系的青年也可以当兵。“关系兵”也和其他战友一样，都是为了同一个目标而走到一起来的，不能另眼看待他们。
    当然，不可另眼看待，也不可“高看一眼”。在有些单位，个别干部对“关系兵”格外青睐。无疑，他们看中的不过是“关系兵”的“关系”。如一些本应该在艰苦岗位上履行职责的战士，被调到机关或后勤等比较舒适的岗位；有的在入党、学技术、报考院校等方面给他们以优先照顾；有的本不到探亲时间，个别领导就想办法让他们休假。由于领导的处处“关心照顾”，使这些同志产生了优越感，工作不认真，作风松懈，甚至以此傲视战友。这样既不利于他们的健康成长，也伤害了其他官兵的感情。
    善待“关系兵”，重要的是要有官兵一致、人人平等的观念。所有人入伍来到军营都一样，是来为国尽义务的。作为带兵人必须严格要求自己，对待战友要做到大公无私，坚持按原则办事，既不高看他们，也不低看他们，尤其是在处理基层官兵关注的热点问题时，要一碗水端平。这样做了，官兵才会信服，才会使广大官兵紧密团结在一起，形成强大的凝聚力和战斗力。
    作为“关系兵”本人，更应该自觉的消除自己不应有的优越感，端正服役态度，树立自强、自立意识，时时处处严格规范自己的言行，扎扎实实地工作，建立纯洁高尚的战友情谊，做一名让人称道的好战士。
〖-ZW/正文〗
