〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫/刘瑛/周承强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有望建成一批国家级矿产基地
    1997年我国地质找矿取得重大进展，可望获得一批新的国家级矿产资源基地，云南兰坪金顶――白秧坪国家级有色金属资源基地已基本形成，德钦――中甸地区铜矿、丽江――鹤庆地区金矿等有望成为新的矿产资源基地。
    为农村儿童送戏工程颁奖大会举行
    中国木偶剧团、北京儿童艺术剧团、上海中国福利会儿童剧院等25家单位，28日走上了“为农村儿童送戏工程颁奖大会”的领奖台。自1995年以来，这些剧团为农村儿童送戏近万场，观众近千万人次。
    大连城市交通实现计算机自动管理
    大连市110个主要路口的红绿灯，已全部通过计算机进行自动控制。“交警不出门，全知交通事”已成为大连城市交通管理现代化的重要标志。大连市计算机交通指挥控制中心有电视监控、信号控制等10个子系统。
    《新华文摘》首届有奖征文评选揭晓
    《新华文摘》第一届“我印象最深的文章”有奖征文评选25日揭晓。刘涓迅的《对世界社会主义研究的真知灼见》等15篇文章获奖。
    （皇 甫）
    战士解先来被评为广西“十杰青年”
    因勇斗持刀劫匪而光荣负伤的广西边防某部通信连战士解先来，近日被评为广西壮族自治区第三届“十大杰出青年”。广西军区为他记了一等功。
    （刘 瑛、周承强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
