〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军企腾飞插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军代局用科技帮助所驻军工企业解困纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕可俊/邹芳根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代局工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毕可俊 邹芳根
    总参兵种部南京军代局积极帮助所驻军工企业，把“科技兴企”作为走出困境的突破口，收到了明显成效。许多企业经济效益呈现快速增长的局面。
    企业再苦不能让科技人员受苦
    近年来，该局所驻军工企业由于搬迁、军品任务锐减等因素，使绝大多数企业负债累累，陷入困境。许多企业只消极保稳定，把有限的资金用在发放干部职工的生活费上，原先制定的对科研人员的奖励规定、优惠政策等，都成了“空头支票”。
    没有“梧桐树”，难留“金凤凰”，科研技术人员“跳槽”的“跳槽”，“下海”的“下海”，在岗的也是“身在曹营心在汉”。人才危机，严重困扰着军工企业的生存与发展。对武器装备的研制生产，造成极大的影响，不仅部队很难订购到高新技术装备，而且连常规武器的质量也很难得到可靠保证。对此，该局领导向所驻军工企业提出：企业再穷也要保证科研人员不受穷。
    为了让科技人员享受全厂最好的待遇，该局与所驻企业领导一起采取了三条措施。一是帮助干部职工破除等待国家安排资金、项目、任务的思想，讲清如果墨守陈规，手持计划经济的“旧船票”不放，就登不上市场经济的“新客船”的道理，树立“企业要振兴，只有靠自身”的观念。二是引导大家看清，一个企业有人才，才会有希望。工厂再穷，只要有一支很强的科技队伍，曙光定能在他们中显现。三是对工厂职工深入进行“科技就是第一生产力、科技就是部队战斗力、科技就是兴厂的‘命根子’”的教育，树立起强烈的靠科研兴厂意识。
    于是，一项项特殊政策出台了：规定科研人员的人均工资、年终奖，必须高于全厂其他干部职工的人均水平；科研人员的住房、办公条件，必须是全厂最好的；给科研人员高度自主权，厂领导对科技人员的管理，不看过程看结果，科研人员需要到哪里出差，时间长短均由自己决定，购买小件科研用品，可以“先斩后奏”；工厂研究所引进人才需经过专家组考试，不合格者有权拒收，无论谁说情都不行，合格者一定要进，无论谁阻挡也不行。这些规定的实施，有效稳定了军工企业的科技队伍，思走的，安心了；流失的人才，失而复得了，有80％的“跳槽”人员，纷纷返“巢”。
    企业再难不能等待观望
    长期以来，习惯于“等米下锅”的军工企业，一直舍不得投资购买先进的科研设备，致使科研条件简陋、设备落后。如今，在市场经济条件下，军工企业不但要靠自己开发新产品，而且要与大厂、研究院所开展研制高技术装备竞争。对此，有人摇头说：“那是‘龟兔赛跑’，无法实现的。”为此，该局领导深入各个所驻军工企业，帮助他们消除泄气情绪，树立参与竞争的信心。
    穷有穷的办法。首先，他们大挖潜力，提高科研设备的利用率。军代局充分发挥牵头优势，打破厂与厂之间、行业与行业之间的界限，对各企业现有的科研设备进行优化配置，共用共享，把华东五省一市军工企业科研设备，在更高层次和更大范围进行重新组合。比如，环境应力筛选、自动化绘图AUTOCAD系统滚筒式绘图机、老化试验等先进科研设备，数厂共用一套，大大提高了设备的使用率。其次，对大型昂贵科学仪器，实行联合投资，共同享用。他们发动10多家军工企业，联合投资了数百万元，购买一套精密分析仪器，有力地保障了这些企业科研项目的顺利进行。第三，帮助所驻军工企业制订了《区域参与协作共用科研设备经费补贴办法》，使一些资金严重短缺的企业，只需花上最少的钱，就能使用到最先进的科研设备，开发高新技术产品，解决了科研设备条件滞后的难题，增强了处于困境之中企业的竞争实力。
    企业再穷不能没了风险意识
    要研制开发新装备，就得自筹资金，自选项目，冒点风险。很多企业对此心有余悸，怕落个“鸡飞蛋打”。
    风险往往与希望并存。不担任何风险，四平八稳地“等、靠、要”，企业就没有什么希望。为了帮助所驻军工企业消除“怕砸锅”的心理，该局领导采取典型引路的措施，先后请连续多年亏损，靠勒紧裤带、背水一战，打了翻身仗的3家军工企业现身说法，介绍体会。5318厂在连续8年亏损、工厂濒临倒闭的情况下，敢冒风险，自筹资金近千万元，研制开发出符合未来实战需要、视场大、清晰度高、雨天雾天、凌晨黄昏透视性强的某新型望远镜，被部队列为换代装备，第二年订货量就达2000万元，使该厂走出了困境，经济效益以每年翻两番速度增长。
    典型的现身说法，使该局所驻军工企业深深地悟出了：企业越是困难，就越要善于“布阵”，越要有敢于“冒风险”的勇气，才能摆脱困境。处在“边搬迁、边基建、边生产”的990厂，方方面面都急需花钱，可谓负荷沉重，举步艰难。他们听了典型的现身说法后，一改过去“等、靠、要”被动求稳的做法，坚信无限风光在险峰。在经费十分紧张的情况下，每年都挤出200万元，投入到新装备研制，基本做到了“生产一个、研制一个、眼睛再盯一个”，使该厂的军品科研项目，源源不断，年年有科研成果问世，企业也从弱到强，经济效益一年好似一年。
    敢冒“风险”，不是盲目“冒险”。为了使所驻军工企业在新科研项目上，少交或不交“学费”，该局专门成立了“新科研项目论证小组”和“武器装备型号研制办公室”，请专家学者对所驻军工企业自行研制的军品项目反复进行调研论证，避免了低起点和重复上马的现象发生。近3年来，该局所驻军工企业自筹资金研制了12个项目，成功率高达95％，90％的项目获得国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
