〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第十一轮战罢四场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队主场大胜辽宁队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红/夏星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一火箭队――辽宁猎人队 94∶68
    沈部雄狮队――空军联航队 74∶55
    江苏南钢队――四川熊猫队 84∶86
    广东宏远队――浙江中欣队 82∶69
    本报重庆12月28日电 特约通讯员何永红报道：上赛季全国男篮甲A联赛冠亚军八一队和辽宁队今晚在山城相遇，上演了一场并不算精彩的对攻战。八一火箭队依然霸气十足，以94∶68狂胜似乎今不如昔的辽宁队。
    辽宁队是上赛季亚军，其内线颇具实力。但今天比赛一开始，辽宁队的双中锋战术在八一队全场紧逼的盯人战术下，没能起到有效作用。而得主场之利的八一队利用对方的失误和王治郅、张劲松的远投和篮下强攻，一开始就打得非常顺利，开场仅6分多钟，就以11∶0领先，至上半场结束，八一队以43∶33领先。
    易边再战，八一队愈打愈勇。身高只有1.78米的后卫范斌换下阿的江后，攻势如潮，特别是反攻的速度，令辽宁队喘不过气来，比分一度相差达30多分。最终，八一队轻松赢得了本场比赛。
    本报鞍山12月28日电 夏星报道：今天晚上，全国男篮甲A联赛结束了第十一轮交锋，空军雄鹰队客场挑战沈部雄狮队，发挥失常的空军队以55∶74负于沈部雄狮队。
    此役一开局，空军队实行半场盯人，前2分钟，双方均未得分。空军队刘德刚罚篮得2分，之后，空军队一直领先。沈部雄狮队加强防守，冻结空军队主力得分手15号刘铁，把比分追上，并反超空军队。受场上气氛影响，空军队队员情绪不稳定，上半场以20∶37落后17分。
    下半场双方都加强了攻势，空军队心理始终未平静，不断出现失误，沈部雄狮队抓住机会反击，屡屡得手。空军队改打全场紧逼，也未能改变局势。最后，空军队以55∶74失掉了这场比赛。
〖-ZW/正文〗
