〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总领导进藏慰问困难职工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛文献〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨12月28日电（记者薛文献）今天上午，在低矮的平房里，西藏自治区第三建筑工程公司的藏族退休职工多吉迎来了北京的贵客。
    “我们受党中央的委托，在元旦、春节和藏历新年三大节日即将来临之际，来西藏看望广大职工，向你们表示慰问，并预祝大家过个好年。”全总书记处书记李永安一边说一边将慰问信和500元慰问金递到多吉手里。60岁的多吉激动得不知怎么办才好，只是不停地说：“感谢党中央，感谢你们！”
    全总赴西藏慰问团于12月26日到达拉萨。连日来，他们与自治区有关领导举行了广泛的交谈，听取自治区总工会的工作汇报，详细了解西藏困难企业、困难职工的生产和生活情况，并对西藏三大节期间的送温暖活动给予了具体指导。据悉，他们还将走访交通、经贸及体改委系统的企业，慰问困难职工。
〖-ZW/正文〗
