〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约你一起读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志河〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石志河
    我要约你一起读书！
    读文学，读历史，读哲学，读名人的传记，读现代的生活。一句话，读给你智慧、给你快乐的书。
    时代发展了，人们文化需要的层次也是多层面的，这也是社会进步的一个重要标志。不同的人喜欢不同的书，反映了不同层次文化人的不同需要。
    现代社会生活节奏的加快，信息量的增加和各种传播媒体的普及，使得我们不得不承认这样一个事实，那就是：有时真难使人静下心来完整地读一本名著，或其他好书、热门书；如果说还要潇洒自如地寻觅一本或几本一直积极影响自己人生的好书，对一些人来讲就更难了。
    我们不应该炫耀书架上摆的书如何如何多，而应寻求几本给自己的实际生活带来坚定的信念和光明，像珠宝一样宝贵的书。因为读书的目的，并不在于寻求文章的精雕细刻，而在于寻求自己生活实践的明灯。书能影响人生，一本好书像一艘船，能带领人们从狭隘的地方，驶向生活的广阔的海洋，好的书籍才是智慧的钥匙。特别是对于一些青年和学生，他们处于成长时期，要树立正确的人生观，读一些内容健康向上、激励上进的书，就显得极为重要。然而，由于信息量膨胀、金钱利益驱使、图书市场失控和泛滥，再加上个别传播媒介的误导，致使不少人良莠不分，该读的没读到，不该读的却读了不少，有的误入岐途。所以，我们有必要认真地考虑不要乱读书。人们相信，只有经受了时间检验，仍然放射出强烈异彩并具有生命力的书，才应该把它作为自己实际生活中的伴侣，认真阅读，很好地消化和实践。
    生活中我们也常遇到这种情况，有人虽然读书不多，但他在其所从事的领域里和工作岗位上，却取得了惊人的成功。个中奥妙正是因为他们读了为数不多的真正有价值的好书，这也应验了一位哲人说过的话，真正有价值、积极影响人生的书，它的每一个字不是写的，而是雕刻的。
    朋友们，为了我们的生活更美好，让我们一起读书。
〖-ZW/正文〗
