〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级抓一级 一级带一级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区加强团以上党委建设成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志初/张智猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志初、特约记者张智猛报道：湖南省军区大力加强团以上党委班子建设取得明显成效，今年又有一批师、团单位党委跨入先进行列。日前，广州军区联合工作组总结了他们的经验。
    近3年来，湖南省军区党委采取一级抓一级、一级带一级的方法，对下一级党委实施面对面指导。省军区党委“一班人”建立联络点制度，对师级党委逐个进行调查摸底，做到对每个单位的情况心中有数。根据各个时期存在的不同问题，省军区提出不同的指导意见，一个时期解决一个重点问题。针对一些单位理论学习制度不落实的问题，省军区采取一系列措施，有效地提高了师团单位党委“一班人”的学习积极性。县市人武部调整后，一些人武部班子的工作思路还停留在原有水平上。省军区党委一方面组织力量，对重点单位逐个进行帮助，一方面下发了关于加强人武战线思想政治工作和加强县市人武部正规化建设的意见，及时纠正了一些带倾向性的问题。
    在全面加强党委班子建设的过程中，省军区还采取每年整顿一批、促动一批、巩固一批的方法，用3年时间对团以上党委班子进行了整顿。为了确保整顿效果，省军区党委对整顿的内容、方法和验收都作了详细规定。对一些重点单位，省军区党委常委成员蹲点亲自抓，重点问题重点解决。在团以上党委班子建设普遍有进步的情况下，省军区着力提高班子建设质量，先后组织开展了“创先进党委”、“争当一对好搭档”、“全面建设综合考评”等活动，各级军政主官在工作中密切配合，互相支持，一些原来工作一般的团一级单位党委跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
