〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工考场显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏向东/傅振坤/代宜平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军事摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军政治部用条令条例规范政治工作，提高旅团政治机关指导基层建设的能力，从年初开始在各级政治机关中广泛开展了岗位练兵活动。不久前，他们利用4天时间，组织了旅团政治机关干部工作能力的检验和培训。
    这次检验和培训，分组织、干部、宣传、保卫、群秘五个专业，以帮助干部提高解决问题的能力和文字表达能力为重点，所属20多个旅团政治机关130多名政治干部参加。从7月份开始，他们就组织力量深入部队调查研究，摸清了基层工作中经常遇到而又需要机关帮助解决的大量情况，在此基础上，精心拟制了170道试题。通过这次检验和培训，进一步推动了政治工作在部队的落实。
    上图：一道试题涉及组织、干部、宣传等多个部门，参加考核的同志通过集体会诊，提高了综合协调能力。
    左图：在考试现场，政治干部们结合实际工作应答自如。
    右图：为了检验旅团政治机关临机处置情况的能力，集团军政治部出题：某师发生一起违纪事件，电话通知所属单位集中搞一次作风纪律教育整顿，要求各政治部（处）在规定时间内向党委提出初步建议。图为参加考核的同志正紧张地按照要求组织实施。
    苏向东、傅振坤、代宜平摄影报道
〖-ZW/正文〗
