〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技显威演练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地合成演练实现指挥自动化 空降兵某部现代条件下防卫作〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗战能力显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/谭军/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某基地合成演练实现指挥自动化
    本报讯 记者赵波报道：第二炮兵某基地以实际行动贯彻落实十五大精神，日前成功地组织了带战术背景的全装备、全员额、全要素及配套保障分队合成演练。他们借助高科技自动化通信指挥手段，异地同时对“敌”实施反击，实现了高技术装备高效指挥，使部队整体防卫作战能力大大提高。
    坚持以高技术装备与高科技通信手段挂钩，训练改革成果与作战需要紧密结合，努力实现精兵、合成、高效，是这次演练的显著特点。记者在总导演部看到：“红军”作战地域及火力配置、“蓝军”兵力部署及行动企图均跃然电子地图屏上；作战辅助决策系统、作战信息处理系统不断为决策者提供科学数据。合成演练中，数百台微机、便携机、摄像机等设备，依托数字自动化通信网络，把数千里之外的发射分队统揽“一网”之中。现代化的通信手段，使高技术装备如虎添翼，反应速度成倍提高。
    为磨砺复杂情况下克敌制胜本领，他们还将减员、装备受损的部队推向地形复杂的深山峻岭之中，实施高技术条件下机动作战演练。记者随长途奔袭部队采访时看到，正在夜幕掩护下向阵地挺进的部队，在遭“敌”机空袭的情况下，借助微弱的星光前进，各级指挥员、操作手果断处理各种突发情况，练就过硬的应变能力。
    高科技显威演练场
    ○空降兵某部现代条件下防卫作战能力显著提高
    本报讯 特约记者谭军、记者洪和平报道：空降兵某部不久前成功地进行了一次高技术条件下的战役课题演练。这次演练的成功，展示了空降兵官兵在党的十五大精神鼓舞下，着力提高现代技术特别是高技术条件下防卫作战能力的崭新风貌。
    有关部门负责人称，这次突出高技术内容的实兵、实装、实投、实打的演练，展现了未来空降作战的景观，显示了空降兵坚强的战斗力。
    演练以电子战为先导，在导弹、轰炸机和强击机的连续火力打击后，运送伞兵的运输机群在歼击机的掩护下飞临空降地域。霎时，伞花布满天空，成建制的伞兵和包括火炮、导弹、战车等重武器装备以及后勤保障物资分批次从天而降。着陆后的伞兵在强击机、直升机的配合下展开合成作战。从过去只能空降小规模的单一兵种，到现在可以空降大规模的合成集群，这是空降兵训练上的一个重大突破。演练中许多新装备、新技术尽展风流。如新型通讯设备，使伞兵一着陆便可迅速沟通上下联络；新型动力翼伞为越点攻击插上了轻便的翅膀；单兵防空导弹可灵活机动、出其不意打“敌机”。
    副总参谋长隗福临和空军司令员刘顺尧、政委丁文昌等观看了这次演练。
〖-ZW/正文〗
