〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起那笔“旧帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运河〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘运河
    不久前回家探亲，正赶上小弟结婚。一大家子十几口，加上亲戚、朋友，闹哄声能传出几里地远。
    新婚的叔伯兄弟是复旦大学毕业生，文质彬彬的，一派学子风度。弟媳以前也见过，高挑个头，端庄秀丽，小弟的高中同学，高考落榜后自费学医，现在自己开了个门诊。看着他俩那互敬互爱的样子，我打心眼儿里高兴。
    和小弟聊了一会，我转身去厨房，打算帮点忙。刚到门口，碰上大妈出来。我心中一动，老远就开了口：“大妈，这媳妇满意吗？”“满意，满意！”大妈乐呵呵地应着。“她可没铁饭碗哪！”大妈一愣，可一看到我扮鬼脸，又突然明白过来。“啪！”我挨了一巴掌：“好小子，还记大妈的旧帐吗？”
    父亲兄弟5人只有我和小弟两个男孩子，我一出生就成了全家的宝贝疙瘩。从小我就经常缠在大妈身边，感情如同母子。可谁知，这份感情后来却出现了危机。说起来，原因也很简单，当年，大学毕业的我，找了个对象却不吃商品粮。消息传开后，全家人一致反对。在他们看来，跳出农门，就要找个捧铁饭碗的才算是门当户对。在这股反对力量中，和我感情最好的大妈偏偏最固执，说是如果我不回心转意，就不让我进她家的门。后来在我的坚持下，家人总算勉强同意了我的婚事，可大妈却愣是没来喝喜酒，为此我还真难过了一阵子。谁知，现在对小弟的婚事她却如此开通。
    正想着，“啪”又挨了一巴掌：“还在咒我啊！”原来大妈又转回来了，“其实，当年你那事也是大妈不好。现在形势变化快呀，多少庄稼人搬进了楼房，用上了电话，而城里不是也有人下岗待业吗？户口在哪看来不重要了，关键是看个人本事。你说大妈的话在理不？”
    （作者系山东莱阳54752部队干事）
〖-ZW/正文〗
