〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资金不足，是目前困扰企业发展的一大难题。沈阳军区后勤所属企业却盘活〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗了资金数亿元，为企业发展引来了活水。请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘列贵/宋晓枫/袁跃东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 十五大精神在军企〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资金不足，是目前困扰企业发展的一大难题。沈阳军区后勤所属企业却盘活了资金数亿元，为企业发展引来了活水。请看――
    钱从哪里来
    ●刘列贵 宋晓枫 袁跃东
    “山穷水复”也有路
    资金，企业发展的“血液”。企业缺资金，这是困扰企业发展的一个老问题。近年来，沈阳军区有关部门在指导企业经营运作过程中，发现这个老问题不但没有缓解，反而有愈演愈烈的趋势：
    有的企业，过去与银行关系密切，资金周转畅通，现在这样的企业也开始叫苦了；
    一些归口管理的企业，过去所在部队为了解决家属就业问题，每当企业缺资金，就多方筹措。归口管理后，部队马上断供了；
    军区资金调节中心以前为企业融资贷款缓解了企业不少困难，如今由于多方原因，资金调节中心不但不再贷款，而且要在三年期限内将过去所放的贷款全部收回。
    通常的筹资渠道似乎都被堵死了，而且企业还得不断地“出血”，一些企业面对骤然的断“炊”，经营一下子告起急来：有的企业承揽的工程因缺资金面临停工；有的企业有市场潜力的新产品因缺资金而无法正常投产；有的企业既有产品，又有市场，因缺资金投入形不成规模，眼睁睁地看着市场机遇一天天地丧失而无可奈何。
    缺资金，效益差的企业正越陷越深，一般化的企业危机在加剧，比较好的企业即将贻误战机。
    缺资金，真的到了山穷水复的地步了吗？军区有关部门组织人员进行了专题调查论证。现实使他们清醒地看到，问题的关键不在没有钱，而在于钱能不能为企业所用。他们算了几笔账：一是企业应收账款，最多的单位高达上亿元，几年收不回来；二是企业的积压产品和物资，所属企业累计起来也有上亿元；三是管理上的潜力，相当一部分企业在管理上存在较大漏洞，这也是一笔不小的资金。此外，还有社会上的、企业内部职工的闲散资金……
    不算不清楚，细算心里明晰了：在资金问题上，山穷水复也有路，而且路就在自己脚下。
    办法总比困难多
    怎样让钱活起来？沈阳军区后勤部生产部通过调查论证，出台了让资金活起来的新举措：即宏观指导，给足政策，让企业“八仙过海，各显其能”。
    一项项新的融资渠道打通了――
    死款变活。他们把企业应收陈欠款和闲置的存量资产称为死款。为解决这一难题，军区生产部总结出了《资金盘活五十法》，如对经济效益差的用户采取“以物抵债法”；对效益一般的用户采取“取证限时法”；对效益较好的用户采取“及时清要法”；对时间长的呆、死账客户采取“起死回生法”等。在解决存量资产闲置方面，生产部总结出了《盘活资产三十六计》，对资产闲置无用武之地的企业采取“兼并盘活法”；对产品不对路的企业采用“转产盘活法”；对有市场而无力进行设备投入的企业采用“租赁盘活法”；对无出路的企业及资产采用“出卖盘活法”；对无可救药的企业采用“破产盘活法”；对项目优劣并存的企业采用优存劣汰的“分离盘活法”等。7814工厂在催要一家商贸公司的陈欠款时，正赶上商贸公司撤消。工厂通过多种途径查找到了欠款单位，于是向法院起诉，结果使一笔10万元的呆、死账得以追回。
    把小账算细。军区所属企业9879厂坚持对内挖潜，向计划统计要效益，向现场管理要效益，向革新技改要效益，向工效挂钩要效益，向严格理财要效益。为此，他们从每一笔小账算起，严抠细算。工厂生产的主导产品封隔器过去使用成型铣刀加工，刀具磨损快，效率低。后来他们通过技改，自制了一种活动可调式镗刀，使工效提高了3倍多，而刀具费用仅是过去的十分之一。靠这样算小账，工厂在同地区、同行业每年亏损160万元的情况下，自己保持了13年连续创利超百万元，工厂资产由开始的56万元发展到今天的超千万元，小账算出了大资产。生产部抓住这一典型，在所属企业开展算细账活动，从而使有限的钱发挥更大的效益。
    集聚散钱。为了使企业发展积聚更多的资金。近年来，生产部在所属企业积极推行股份制改革，让企业职工入股，把散钱集中起来。他们最先在全军推行股份制改革，通过社会渠道集资融资数以亿元计。
    外资内用。以生产木制筷子为主营业务的军区餐具总厂，曾经是一个亏损企业，通过合资联营先从两家香港公司引进资金100万元，接着又与一家日本公司合资，使企业当年仅股份收入一项就达百余万元，现在该厂每年销售收入已达8000万元，创利税数百万元。
    优惠添金。企业生产高科技产品，既可优先获得地方政府的资金匹配，又可获得退税待遇。为此，生产部制定出台了所属企业科技进步的实施“意见”，鼓励所属企业加大科技投入，尽可能多的研制和生产高科技产品。同时，积极与东北三省政府联系，取得三省政府的支持，最终以辽宁、吉林、黑龙江三省科学技术委员会和军区后勤部的名义联合下发了《关于促进沈阳军区科技进步的通知》，通知规定：“军区所属企业申报立项的国家火炬、星火、军转民、成果推广、新产品试制鉴定、科技攻关等科技项目，当地科技主管部门应优先列入年度计划，优先给予技术合作，优先协调资金匹配”，“军区企业列入国家级重点新产品试制鉴定计划的新产品，当地科技主管部门应按国家有关规定，积极协调有关税务部门做好退税工作”。军区工程局所属吉林东丰锅炉厂多年坚持科技兴厂，年年都有高科技产品投产，年年都有退税款回厂，3年来，仅退税一项累计就达数百万元。军区所属沈阳飞达半导体器件厂，近年来承担国家军用电子元器件科研试制任务，先后完成并通过鉴定26项，多项获辽宁省科技进步奖，14项属国内先进产品，先后获得国拨科研经费620万元。
    办法总比困难多。多渠道集资融资，使沈阳军区后勤所属企业较好地缓解了资金匮乏的难题。
    引来“活水”企业兴
    让引来的资金用活，发挥最佳效益，这是沈阳军区生产部领导苦苦追求的目标。近年来，他们一方面大力推广一些生财有道企业的经验；另一方面，采取多项措施来保证资金用到位：一是一级给一级明确任务下指标；二是设立专人、专门机构抓落实；三是以典型带路实现全面突破；四是奖勤罚懒、奖智罚愚，确保资金发挥效益。据统计，近年来，军区所属企业多渠道盘活现有资金4.5亿元，存量资产1.5亿元，为企业发展奠定了基础、注入了活力。
〖-ZW/正文〗
