〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十堰军分区为民造福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫工程誉满秦巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/饶歆骏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范保顺、饶歆骏报道：湖北省十堰军分区将为驻地扶贫作为实践我党我军全心全意为人民服务宗旨的实际行动，谱写了一曲为民造福的新歌。日前，他们的扶贫经验在广州军区推广。
    十堰军分区地处贫困的秦巴山系。近年来，广大官兵认真实施“包点联户挂职工程”、“五个一温饱工程”、“挪窝脱贫工程”，帮助山区群众摆脱贫困。他们先后把4个国家级贫困县、67个特困乡（镇）、829个特困村的扶贫攻坚任务承包到每个军官、民兵干部；把3500个特困户作为对口帮扶的联系户，组织各级武装部门和民兵组织同帮扶，定了攻坚目标、责任、脱贫时限，并建档立卡。军分区、人武系统还选派机关干部分批分期到各自的扶贫点上，分别担任一定领导职务，实行定点挂职扶贫，做到点不脱贫不换点，户不脱贫不离户。军分区政治部副营职干事戴礼华到竹山县田家坝镇并蹲点联系南坝村之后，使该村面貌一新，人均年收入由1995年的300多元提高到1900元。他们还协助民政部门为一万多贫困户盖起了新房，帮助5万多人搬出了深山，过上了新生活。
〖-ZW/正文〗
