〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱拼才会赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育汉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●八四八三五部队干事 刘育汉
    如果把人生比作一场搏斗的话，那么，想赢，绝对不能靠运气，而应该靠一点一点地拼搏，正如一首歌中所唱的那样：“爱拼才会赢”。这是我七年军旅生活的切身体会。
    刚入伍时，我在新兵队列班，除了完成白天的正常训练，还要加班加点吃“小灶”搞体能训练。时间不长，我心里就敲起了“退堂鼓”。新兵班长摸透了我的心思，找我谈心，他亲切的话语，成了我军旅生涯中永远也抹不掉的记忆：“要想赢得命运女神的垂青，首先就得学会拼搏，闯过吃苦关！”于是我咬紧牙关，坚持拼到新兵训练结束，队列班在全师比武中夺得了第一名，连队给我们每人奖了一本影集。连队的庆功会上，放的就是那首《爱拼才会赢》。是啊，爱拼才会赢，不正是我们拼过吃苦关、获得成功的最佳注脚吗？我郑重地把这句话写在影集的扉页上……从此，这句人生格言伴随我走过军旅中所有艰难困苦，成为我失意彷徨时的指路明灯。
    入伍第三年，我参加军校招考落榜。组织上决定留我一年，我二话没说，一如既往投入工作之中。在课余时间和节假日里，我抓紧复习功课，艰苦跋涉在知识的原野上，又是“爱拼才会赢”给了我力量。它使我坚信，只要肯拼，最后的胜利一定属于我。我终于考进石家庄陆军指挥学院，圆了军校梦，由此我更加喜爱“爱拼才会赢”这句格言。
    新闻写作是我的一大爱好。可是，开始的时候，总是见不了报。为此我受过别人的冷嘲热讽，自己也曾心灰意冷过。可是，每当我唱起《爱拼才会赢》，一切挫折与失意都阻拦不住我拼搏下去的勇气与毅力，经过一番努力，终于在《战友报》上发表了第一篇习作。接着，各类稿子不断在报刊发表。这期间，我对“拼”又有了更高层次的理解，仅仅满足于已有的成果谈不上“拼”，只有逐渐提高自身素质，把目标定得更高，才是真正意义上的“拼”。
    军旅生涯还很漫长，虽然我目前还算不上真正的赢家，但我在人生的道路上不停地拼搏着，而且还将一如既往地拼下去，只要生命不息，决不放弃拼搏。
〖-ZW/正文〗
