〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用现代手段改革政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团充分发挥计算机、闭路电视、电子扫描仪、电教资料库的作用，〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗教育质量明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范崇波/王喜太〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团充分发挥计算机、闭路电视、电子扫描仪、电教资料库的作用，教育质量明显提高
    本报讯 范崇波、王喜太报道：某部通信团积极推进政治教育改革，采用微机操作、电子扫描、闭路电视、投影、摄像等现代技术辅助教育，改变了政治教育课“一块黑板加粉笔，一本教案念半天”的单一形式，提高了政治教育质量。年底前，军区机关、集团军领导现场观摩后称，这对实现部队政治教育手段现代化起了先导作用。
    近年来，军队高新技术大都运用于军事科研和军事训练领域，而政治教育却似乎与现代科技手段运用无缘。许多基层干部战士反映，搞政治教育手段单一老化，课堂“活”不起来，难以达到预期效果。如何使军营政治教育引人入胜、“教有所获”？他们反复研究，决定由党委统筹，搞好军政结合，开展一机多用，进而运用现代化辅助手段，把政治教育搞活搞深入。
    说了算，定了干。在不长时间内，他们接连迈了三大步：首先是完善设施，抓硬件建设。团相继投资30万元建起了闭路电视网络，购置了摄像机、电子扫描仪，购买了38台微机，成立了政治教育电教资料库，建立“小电视台”，开通了有线广播站，办起了军营电视夜校等。其次是引进人才，培养了一批懂科技知识的智能型干部。团制订并实施了《干部培养三年规划》。团长王树林、政委曹远会从上级有关单位“挖”来了硕士研究生，重点搞科研攻关。目前全团干部懂微机、会操作的占80％。有17％的干部自学英语水平达到4级以上。第三是付诸实践，用现代化手段搞好搞活政治教育：采用幻灯机替代了上课时常用的粉笔和黑板；发挥闭路电视作用，开办栏目播放政治教育节目；用电脑制作画面，宣扬本团先进典型；开办军营电视夜校，适时进行随机教育；以百部传统爱国主义教育影片配合四个教育；发挥有线广播优势，播发连队战士的心得体会文章。
    此举使政治教育发生了三个变化：增大了教育容量，内容更丰富了；延伸了教育时间，赢得大量课余时间；提高了教育质量。战士们兴趣浓了，也乐于接受了。干部的素质也得到了明显提高。|编后：
    大力革新教育手段
    目前，现代技术乃至高科技越来越多地进入军队各个领域，政治教育手段的改革刻不容缓。
    军队现代化呼唤着政治教育的改革，包括政治教育方法和手段的改革。必须承认，枯燥、呆板、单一的教育手段，已不能适应新时期部队开展政治教育的需要，在有些时候甚至影响了教育效果。改变这种状况，实现政治教育手段现代化，早已成为人们共同的心愿和呼声。然而真正行动起来，则需要下大决心认真筹划，科学论证，大胆探索，还需要有相应的财力保证。但最关键的是，各级领导要有责任感和紧迫感，要有勇于创新的精神。沈阳军区某通信团的实践可喜可贺，值得各单位借鉴。
〖-ZW/正文〗
