〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠刹“跑官要官风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈颖书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈颖书
    江泽民同志在党的十五大报告中指出，选拔干部，必须全面贯彻德才兼备原则，坚持任人唯贤，反对任人唯亲，防止和纠正用人上的不正之风。那些背离党的路线的人，那些贪图私利、弄虚作假、跑官要官的人，决不能进入领导班子。此言铿锵有力，深得人心。
    近年来，跑官要官现象确实时有所闻，个别同志为了达到个人目的，竟然不择手段：或想方设法和领导套近乎，拉关系；或找熟悉领导的同志为自己跑门子，吹热风；或干脆公开向组织、向领导伸手要官职、要待遇，要不来就闹，闹不赢就乱告，在群众中影响极坏。
    跑官要官之风的存在，说明干部队伍中的一部分同志还没有树立马克思主义的人生观和权力观，没有完全摆脱封建残余思想的影响，利己主义思想恶性膨胀。跑官要官风败坏了党风和社会风气，危害极大：其一严重违背了党的“任人唯贤”的干部路线和德才兼备的干部标准，容易形成一种错误的导向，使一些不是靠德才而是靠讨好逢迎、投机钻营、沾亲带故者被重用；其二，极大地挫伤了那些有真才实学，埋头苦干，但不善于、不喜欢吹吹拍拍的干部的工作积极性和创造性；其三，助长了党的生活中的不正之风和某些腐败现象，在广大人民群众中造成极坏的影响。长期下去，会逐渐失去广大群众对党的信赖和支持，甚至会葬送我们的社会主义现代化事业。
    一些跑官要官者之所以能够得逞，一个重要原因，是个别领导同志原则性不强，没能对这种人的要求严词拒绝，批评教育，而是态度暧昧，姑息迁就。有的领导被人情所左右，被金钱所诱惑，不顾党的组织原则，公然违章办事；也有的领导成员明明对被提拔者有看法，却不表明自己的观点，对错误的做法不批评，不抵制，甚至相互攀比，你提一个自己人，我也提一个自己人。所有这些，都有意无意地在客观上为“跑官要官”者提供可乘之隙，助长了用人问题上的不正之风。
    刹住跑官要官风，需要各级组织共同努力。要教育广大干部牢固树立马克思主义的人生观和权力观，正确对待名利、权力和地位，自觉加强党性锻炼，一切听从党组织的安排，扎扎实实地干好本职工作，多做贡献。要严格执行党的干部路线，选拔干部要坚持五湖四海，坚持德才标准，不凭个人好恶、亲疏、恩怨、得失看人用人；要出以公心，从党和人民的需要、事业的需要出发选拔任用干部。同时，要严格按照干部任免程序办事，实行干部推荐、考察工作责任制，坚决制止和反对个人决定干部任免。另外，要加强群众监督，按照公开、民主、平等、择优的原则，增强干部工作的透明度。
    总之，我们要把刹跑官要官风作为加强党的建设的一项重要内容来抓，凡是跑官要官的，绝不能让其升官，甚至让其丢官；凡是为跑官要官者说情的，要严肃批评教育；对违犯干部人事工作纪律，提拔重用跑官要官者的领导干部，要视情给予组织处理。只有这样，才能真正贯彻执行党的干部路线，选拔出能坚持党的基本路线、在本职岗位上做出突出贡献、为人民群众所称道的优秀人才，才能保证干部队伍的纯洁，保证党的事业和军队现代化建设健康发展。
〖-ZW/正文〗
