〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国生/马德良/仁杰/孟西安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    股份制的重要功能
    一是具有广泛集资功能，能够把分散的资本集中起来永久占有和使用，有利于举办大型企业和发展新兴产业，并保持生产经营的连续性和稳定性；二是具有合理配置社会资源功能，通过股票的发行、转让和买卖，促使社会资源从低效部门流向高效部门，从“夕阳产业”流向“朝阳产业”，推动生产要素的合理流动和优化配置；三是具有跨地区、跨行业，甚至跨国经营功能，使经济发展建立普遍的联系和获得广泛的空间；四是具有完善经营机制功能，能够把责权利有机统一起来，使企业真正成为市场竞争主体。
    股份制是建立现代企业制度的重要途径。首先，实行股份制改组能够实现所有权和经营权的分离。通过对公有制企业的清产核资和折资为股，委派公有股代表，以股东身份行使公有资产的所有权和负责公有资产的保值增值，企业则拥有法人财产权，行使公有财产的使用权，进行自主经营，保证企业资产的保值和增值，双方产权明晰，权责明确。实行股份制改组能够实现政企职责分开。对公有制企业实行股份制改组，国家通过委派国有股份代表企业实行股份制改组，国家通过委派国有股份代表人以股东身份参加股东会和董事会，对企业的重大经营决策和经理的聘任、奖惩作出自己的表决外，企业的日常经营活动由经理负责，政府不再干预，从而使企业经营自主权得以落实。
    马克思说：“假如必须等待积累去使某些单个资本增长到能够修筑铁路的程度，那末恐怕直到今天世界上还没有铁路。但是，集中通过股份公司转瞬间就把这件事完成了。”
    （《人民日报》 邓国生文）
    航天小常识
    火箭：以火箭发动机为动力，可在大气层内飞行，也可在大气层外飞行，是实行航天飞行的运载工具。
    导弹：装有战斗部（俗称弹头）的、可控制的火箭。
    运载火箭：由多级火箭组成的航天运输工具，可以把人造地球卫星、载人飞船、航天站等有效载荷送入预定轨道。
    人造地球卫星：环绕地球在空间轨道上运行至少一圈的无人航天器（简称人造卫星）。按运行轨道区分，可以分为低、中、高轨道卫星、地球同步卫星、地球静止卫星、太阳同步卫星等；按用途分，可分为科学卫星、应用卫星和技术试验卫星。应用卫星又包括通信卫星、气象卫星、侦察卫星、导航卫星等。
    地球同步轨道：运行周期和地球自转周期（23小时56分4秒）相同的顺行人造地球卫星轨道，也叫24小时轨道。在地球同步轨道上运行的卫星，每天在相同的时间经过相同的地方上空。
    地球静止卫星轨道：倾角为零的圆形地球同步轨道，也叫地球静止轨道。它是一条特殊的地球同步轨道，其星下点的轨迹，是在赤道上。卫星绕地轴转动的角速度和自转的角速度大小相等、方向相同，是与地球相对静止的。星离地的高度约为35786公里，运动速度为每秒3.07公里。
    宇宙速度：航天器环绕地球，脱离地球引力场，飞出太阳系所需要的最小速度，通称为第一宇宙速度、第二宇宙速度、第三宇宙速度，分别为每秒7.9公里、11.2公里和16.6公里。
    过渡轨道：又称同步转移轨道。航天器从初始轨道或停泊轨道转移到预定目标轨道的中间轨道。
    中国运载火箭技术研究院：隶属于中国航天工业总公司，是研究、设计、试验、生产运载火箭的综合实体。有中国“火箭摇篮”之称。
    中国长城工业总公司：隶属于中国航天工业总公司，是技术、经济贸易公司，是经政府批准的承办国外商业卫星发射和国际空间技术合作业务的唯一商务机构。
    卫星发射中心：承担运载火箭发射任务的场所。我国现有西昌、太原、酒泉等卫星发射中心。
    （《人民日报（海外版）》1997.12.5 马德良文）
    话说“冬至”
    今年12月22日（农历十一月二十三）北京时间4时08分“冬至”。此该视太阳到达黄经270度，正处在南回归线上。在中国人传统历法的二十四节气中，“冬至”是最早制定出来的节气。祖先用土圭观测太阳，发现“冬至”这一天“日至南，日短之至，日影长之至”。冬至这天白昼最短而黑夜最长，故有“要睡就睡冬至夜”之说。我们的生活中有好些时令都是从“冬至”起算的，如“一九、二九……九九”的“九”就从冬至日算起，三九、四九是一年中最寒冷的时节，九九则是艳阳天了。唐代大诗人杜甫《冬至》诗云：“天时人事日相催，冬至阳生春又来。”冬至成为一年之始。
    “冬至”不仅是个节气，而且还是个重要的传统节日，《周礼》中早有记载。秦代以“冬至”为岁首，即元旦。到了汉代，冬至这天幕府官场相互贺礼，称“贺冬”。至宋代时，冬至益为显要，成为祭祖之日，受到民间所有家庭的重视；同时有了最隆重的皇帝祭天大典。民国初，袁世凯政府曾颁布命令以冬至为“冬节”。直至今日，民间仍流行冬至日上坟培土祭祖的习俗。
    “冬至馄饨夏至面”，冬至节日的食俗是吃馄饨，但这主要是在北方，而在南方，民间把米碾成粉，在冬至节自制汤圆，作为祭祖供品；全家人吃汤圆表示团圆欢乐之意。
    （《羊城晚报》1997.12.18 仁
    杰文）
    科学家发现“天下第一鱼”
    我国古生物学家与国内外同行合作对一个距今5.3亿年前的动物化石“华夏鳗”潜心研究，发现“华夏鳗”是地球上已知的最古老的原始脊索动物，是脊椎动物的早期祖先。这一研究成果将脊索动物的演化历史向前推了1000多万年。
    研究结果表明，“华夏鳗”具有许多脊索动物的特征：其躯体长22厘米，具有鳃裂、肌节和脊索，沿其腹部的一系列V字形分节与现生原始脊索动物文昌鱼的肌肉节极为相似；沿其背部有一条很深的褶痕，这是该动物脊索留下的痕迹。脊椎动物的脊椎骨就是由原始脊索动物的这种棒状肉质脊索构造演化而来的。因此，“华夏鳗”是地球上已知的最古老的原始脊索动物，是包括人类在内的脊椎动物的早期祖先。就其出现的年代而言，它堪称“天下第一鱼”。有关专家认为，对“华夏鳗”研究所取得的这些研究成果，使100多年来生命科学领域里关于脊椎动物是由原始脊索动物演化而来的论断得到了证实。
    （《人民日报》（海外版）》1997.12.18 孟西安文）
〖-ZW/正文〗
