〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    新年收到很多贺卡，上面的祝语都大同小异，无非是“快乐”、“如意”、“幸福”之类，但一位在出版社工作的朋友送我的贺卡却与众不同，图案是一本打开的书，上面的祝语是：“书海泛舟，其乐无穷。”凝眸贺卡的祝词，一种读书情结久久萦绕在心头。
    从古至今，许多哲人和智者都视读书为乐事，把读书人看作是世间最幸福的人。这是因为他除了拥有现实的世界之外，还拥有另一个更为浩瀚也更为丰富的世界。现实的世界是人人都有的，而后一个世界却为读书人所独有。
    读书是一件雅事，没有情境是不行的。荒山野刹青灯古佛是一种情境，疏影横斜暗香浮动则是另一种情境，若有紫炉绿酒则更是妙不可言了。然这些情境中或静谧或凄清或温馨的况味似乎只属于古人，对我们这些蜗居于钢筋混凝土间隙的现代都市人来说，是一种何等奢侈的愿望啊！生活在都市屋檐下，你能拒绝建筑工地、机动车辆、娱乐场所传播的大量噪音吗？外面世界的“酒绿灯红”与书房的冷清寂寞形成鲜明的反差，想着某人已赴某地谋职，月薪优厚；某人已下海“练摊儿”，收入颇丰；某人已结集出书，稿酬可观之类的事，你能抵御这实实在在而又无孔不入的诱惑吗？如今，有多少人能有“读书随处净土，闭门即是深山”，不受外物杂念干扰，读书达至忘我境界的？有几个凡夫俗子可以立于十字街头捧本书儿读得出神入化的呢？
    世界上不少发达国家的人都是极重视读书的，冰岛还把每周四定为“读书日”，这一天全国不放电视。战后日本经济的起飞，亚洲“四小龙”的发展，无一不以文化知识为崛起之基。贫富的差别是知识的差别，不重视知识的民族是精神上孱弱的民族。在目前人们疯狂地进行近乎无序的原始积累的背景下，不读书也许能风光一时，但绝不能风光一世。尤其是不读书造成的缺“养”症，使一些人思想庸俗、行为粗俗、道德水平低下的问题，其危害和后果是显而易见的。它不仅妨害整个国民素质的提高，阻碍两个文明的健康发展，而且要影响四化建设和强国富民宏伟目标的实现。
    新年伊始，每个人都在筹划新年度的生活――择业、赚钱、家庭建设、调整人际关系、健康投资等等，固然都不可少，但不要把读书计划给遗漏了。也许购书会用去一些可作它用的开支，读书会用去一些可用生财、交际的时间，但从长远看，这笔“投资”是断然不可少的。读书，不仅可以使我们行善，“各种蠢事，在每天阅读好书的影响下，仿佛烤在火上一样渐渐熔化”（雨果语），而且给我们知识和智慧，将我们引入成功的殿堂。每个热爱生命的人都应当以书为友，好书是我们人生道路的良师益友，它们给予我们终生难忘的教诲，给予我们健康向上、奋勇向前的力量。
〖-ZW/正文〗
