〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做雪域高原忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进藏新兵士气高昂壮志满怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨12月28日电 特约通讯员赵丕聪、记者刘励华报道：尽管到部队快一个月了，可新战士孔洪明还没收到一封家信。日前，他在记者采访本上写下这样一段话，希望通过军报转告远方的亲人：“爸爸、妈妈，我到西藏基本习惯了。请放心，我一定会做一名合格的雪域忠诚卫士！”
    西藏军区政治部张主任告诉记者，今年进藏新兵来自全国10多个省市区的30多个县市。与往年相比，今年进藏新兵思想素质最好，文化程度最高，适应西藏特殊环境最快。记者不止一次看见这样的场面：在严寒中，新战士爬冰卧雪毫无惧色。一阵大风迎面而来，风吹走了帽子，砂子钻进鼻喉，大家爬起来拍拍尘土继续训练。
    争当忠诚卫士，建功雪域高原。记者在与新战士交谈中发现，这是所有进藏新兵的共同心愿。新战士个个满怀爱国之情、戍边之志。当兵干什么？进藏为什么？在他们每个人心中都有一本“明白帐”。新兵谢伟康是他们家三代人中第11位军人，他一到部队就给自己定了目标：一年当上优秀士兵，二年争取立功受奖，三年力争考上军校。陕西籍新战士吴战胜到部队第二天就被连队的军事理论书籍迷住了。“以英雄人物为榜样，做驾驭现代战争的新型士兵”，成为他的理想。新战士们纷纷表示：请家乡父老放心，我们一定会在雪域高原为祖国人民站好岗、放好哨。
    记者将要发稿时，山西大同籍新战士王晋生找来，请求给今年和他一起入伍、在北京军区空军服役的双胞胎弟弟王晋全捎句话：希望我们能比一比，看谁军事本领练得硬，看谁先戴上军功章。
〖-ZW/正文〗
