〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点 严字当头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团干部管理教育工作效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/凌卓军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王金元、凌卓军报道：兰州军区某“钢铁团”在加强对干部队伍经常性管理教育过程中，坚持做到思想上严约束，制度上严要求，组织上严管理，收到了明显的效果。
    他们运用上党课、过组织生活、开展民主评议等形式，对全体干部进行党性观念教育。每当干部面临提职调动、立功受奖、探亲休假、福利待遇等切身利益问题时，团党委都要求大家服从党的需要，保持良好的党员干部形象。
    为切实加强干部队伍的教育管理，该团还建立了一套严格的干部管理机制，并针对个别干部在职不尽职的问题，建立了以衡定政绩为重点的考评制度。近两年来，他们先后破格提拔优秀干部10余名，对违纪或不胜任本职工作的两名干部调离了重要岗位，对两名表现差的作了降职处理。
    近几年来，他们还坚持把能否管好干部作为衡量一级组织战斗力强弱的重要标志。党委按规定下放干部管理权限，一级抓好一级，一级对一级负责。同时，他们制定了《干部管理教育措施》，区分了各级干部在管理教育中的重点和职责。
    严格的要求，严格的管理，使干部队伍素质明显提高，同时也有力地促进了团队的全面建设。全团连续两年被集团军评为基层建设先进团和干部管理教育先进单位。
〖-ZW/正文〗
