〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津沪渝国企经营状况明显好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月28日电 北京、天津、上海、重庆四大直辖市今年以来围绕搞好国有企业不断深化改革，加大产业和产品结构调整的力度，国有工业经济发展速度明显加快。
    今年北京国有工业企业结束了持续几年低速徘徊的局面，工业总产值增长4％，明显高于前几年的速度水平。企业扭转了盈利额下降的趋势，从今年5月份开始当月盈利，国有企业预计今年实现利润2亿元以上，高于上年水平。同时，亏损企业的亏损额也比上年下降10％，亏损面低于上年24％的水平。
    天津市国有工业经济效益今年进一步好转，总体运行稳中求进，整体效益扭亏为盈。据统计，1―10月天津市国有企业销售收入498亿元，增长5.1％；实现利税35.93亿元，增长32.7％。
    今年以来，上海市坚持以搞活国有企业为中心环节，不断深化国有企业改革，进一步加大内部结构调整的力度，使国有工业经济继续保持快速、有效、健康发展的好势头。今年1至11月工业总产值同比增长14.5％，到年底可望连续6年实现两位数增长目标；销售产值同比增长11％，出口交货值增长23％；产销率达97.4％。国有企业总体效益实现止降回升，28户亏损大户年内可望全部扭亏。至10月末，全市工业经济效益综合指数达131.32，创近三年来最好水平。
    重庆市今年以来加大国有工业结构调整和改革的力度，近几年持续下滑的势态得到控制，国有工业开始走出困境。国有及国有控股企业完成产值年可望达528亿元，比去年增长10％。在产值攀升的同时，国有企业产销率预计年底可达到96％。
    今年重庆市加大了结构调整的力度，分两次下放国有中小企业300多家给区县，大部分国有中小企业实行了改制，激发了中小企业的活力。
〖-ZW/正文〗
