〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋和平发展之大势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――’97中国外交述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡平/刘万平/徐如琛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 岁末回眸看世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外交工作/综述言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡 平 本报记者 刘万平
    当今世界正处在一个重要的变革时期。中国在和平共处五项原则的基础上，积极开展对外交往，并发出了强有力的“中国之声”。1997年中国外交的一个突出特点，若用一句话来概括，那就是“谋和平发展之大势”。
    拓展国家关系新格局
    进入90年代以后，大国关系调整的步伐明显加快。中国作为一个在国际事务中有着重要影响的大国，积极参与了这一历史进程。据初步统计，1997年，中国党和国家高层领导人先后出访60多个国家和地区，有30多个国家的国家元首和政府首脑访华。其中一些访问因具有划时代的意义而被载入中国外交和国际关系史册。
    近几年来中俄关系稳步发展。今年4月和11月，江泽民主席和叶利钦总统两度会晤，两国领导人正式宣布中俄东段国界勘界工作已经全部完成。此举意味着两国在解决历史遗留的边界问题方面取得了突破性进展，标志着两国关系进入了一个稳定的发展时期。中美关系也步入了发展的新阶段。10月26日-11月3日，江泽民主席对美国进行了国事访问，两国领导人共商中美关系未来发展的框架和目标，并宣布，中美将致力于建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系。今年是中日邦交正常化25周年，桥本首相和李鹏总理进行了互访，双方均表示要着眼未来，在平等互利的基础上发展关系。中国还分别与法国和加拿大着手建立伙伴关系。中英领导人一同参加了香港政权交接仪式，两国关系“多云转晴”。
    与此同时，中国与广大发展中国家的传统友谊继续加深。一年来，先后有包括泰国、巴基斯坦、新加坡、马来西亚和越南等邻邦在内的近30个发展中国家的元首或首脑来华访问。5月3日-14日，李鹏总理对尼日利亚和坦桑尼亚等非洲七国进行了访问。这是继江泽民主席去年对非洲的历史性访问后的又一次重大外交行动，无疑对促进中非“全天候关系”具有重要意义。12月初，江主席对墨西哥进行了国事访问，谱写了中墨建立全面合作伙伴关系的新篇章。
    在改善和发展国家关系的过程中，中国不仅注重发展政治关系，也注重发展以平等互利为原则的经贸合作和文化交流，对外军事交流与合作也有明显的加强，我海军舰艇编队成功出访拉美和东南亚就是一个佐证。通过高层对话和一系列联合声明、演讲等，向世界阐明了中国对建立世界新秩序的建议和主张，使世界更多地了解了中国。中俄签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明》，宣布双方基于作为联合国安理会常任理事国对国际社会所承担的责任，将本着伙伴关系的精神努力推动世界多极化的发展和国际新秩序的建立；中法联合声明也表示，两国将努力促进小国和大国之间、世界各大地区之间、富裕国家和发展中国家之间的政治、经济、文化、语言、科技等方面的合作，并将在各自地区发挥积极影响，进一步推动亚欧合作，促进多极化发展。此外，在许多外交场合，中国领导人强调指出，中国愿与拉美、非洲、东南亚各国加强合作，为建立更加公平合理的国际新秩序而努力。
    积极创造新的安全模式
    在国际形势日趋缓和的世纪之交，国家安全主要靠什么去保障？是厉兵秣马、军备竞赛，还是相互信任、加强合作？一向爱好和平的中国政府和中国人民坚定地选择了后者。
    一年来，中国政府以积极的姿态，不断加强与周边国家的对话协商，使中国的周边安全形势有了进一步改观。3月，中国作为东道主，在北京主持召开了旨在建立信赖关系的东盟地区论坛工作会议。之后，泰国总理差瓦立、新加坡总理吴作栋、马来西亚最高元首贾阿法尔先后访华。8月下旬，李鹏总理又对马来西亚和新加坡进行了正式访问。12月，江主席又应邀参加了东盟-中日韩和东盟-中国非正式首脑会晤。通过这些活动，中国与东盟国家的相互信任关系得到加强。
    4月24日，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国元首在莫斯科签署了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》。这是继去年五国元首在上海签署五国《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》之后的又一个重要文件。根据该协定，双方将在相互信任的基础上，通过对话协商，最大限度地减少边境地区的军事力量和军事活动，加强友好往来，建立睦邻友好的边界。这将在中国北方长达7000多公里的边境地区形成一个广阔的安全带和信任带，对于保障中国的国家安全无疑具有重大的意义。国际社会还普遍认为，这是一种不同于冷战思维的新的安全模式，将会对地区安全和世界和平产生长远影响。
    在中越边境，两国人民之间的相互信任不断加深，使昔日硝烟弥漫的战场变成了今天红火热闹的边贸集市。为了便于两国人民的交往，加强建立在相互信任基础上的安全信念，11月底，中国政府郑重宣布将于1999年底前彻底清除两国边境地区的地雷。于是，一场声势浩大的中越边界大扫雷在岁尾拉开了序幕。
    在东北亚，有中国积极倡导并参预的朝鲜半岛问题四方正式会谈于12月上旬举行了第一次会议。尽管会谈将是个曲折、长期的过程，但这是在朝鲜半岛建立和平机制的新开端，对于地区稳定与安全具有重要的意义。
    中国向来是一个热爱和平的国家。对于近年来一些人鼓吹的所谓“中国威胁论”，中国领导人曾多次予以驳斥，并一再承诺中国不仅现在不称霸，将来强大了也不称霸。在中国共产党第十五次全国代表大会上，江泽民总书记向世界庄严宣布，中国将在80年代百万裁军的基础上，今后三年内再裁军50万。这再一次有力地证明，中国愿意并积极地为世界和平与安全做出自己的贡献！
    1997年中国外交所取得的举世瞩目的成就，不仅为国内经济建设营造了一个良好的外部环境，而且也为推动世界多极化的发展、建立新的国际政治经济新秩序注入了活力。
    编余赘语
    1997年，中国外交的格外活跃说明了什么？说明随着国力的增强，中国在国际舞台上进一步确立了大国地位，成为打破世界旧有格局、促进大国关系调整的重要力量；说明在建立公正合理的国际政治经济新秩序过程中，中国坚持反霸立场、主张各国平等，成为推动多极化进程的积极力量；说明面对和平与发展的时代潮流，中国力求同各国“增进了解，加强合作，扩大共识，共创未来”，成为维护世界和平、保持地区稳定的坚定力量。外交是内政的延续。致力于经济建设的中国需要长期的和平国际环境。况且，“己所不欲，勿施于人。”历史上曾饱受列强欺侮的中国人民不仅今天不会称霸，就是将来强盛了，也绝不会谋求霸权。那种不负责任的“中国威胁论”，在中国对世界和平所作的种种努力面前，早已不攻自破了。
    ’97我国主要对外交往示意图  徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
