〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大标准监督力度 提高装备管理水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实国家军标又有新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范建军/蓝鲁闽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 范建军、蓝鲁闽报道：旨在宣传贯彻武器装备质量监督和产品检验标准的“国家军用使用标准宣贯会”会议，今天在京结束。会上就有关国家军用使用标准的落实达成共识，并制定了新的措施。
    随着我军武器装备的不断更新，国家军用使用标准在装备科研、生产等环节显得愈发重要。据介绍，近10年来，总参谋部已批准颁发近500项国家军用标准，这些标准的实行，对加强我军武器装备的质量建设起到了很好的促进作用。为了进一步做好新形势下的装备标准化管理，这次会议就贯彻《武器装备质量监督通用规范》、《军工产品成品检验验收程序》、《武器装备生产过程质量监督》和《使用方对军工产品承制方质量审核要求》四项具有法规性的军品质量检验标准，进行了深入的研讨。来自全军驻厂军代表系统和标准化工作的代表及有关国防工业部门的代表对这些标准规范提出了很好的意见。
〖-ZW/正文〗
