〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位学雷锋 行业树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院扎扎实实开展精神文明创建活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈许/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈许、记者徐生报道：空军总医院深入开展“岗位学雷锋、行业树新风”活动，精神文明建设取得丰硕成果：广大医务人员爱岗敬业，出色完成了医疗保障任务，连续3年夺得全军“白求恩杯”；医院8次被空军和北京市评为精神文明建设先进单位；有411项科研成果获国家和军队科技进步成果奖，开展新技术、新业务750项，其中有30多项居国际或国内先进水平；涌现出全国中青年医学科技之星卢才义等一批先进典型。
    在加强社会主义精神文明建设中，空军总医院紧密联系医务人员的思想实际，坚持以教育为基础，制度作保证，典型作示范，以多种活动为载体，狠抓医德医风建设。他们组织广大医务人员紧密联系实际，认真学习邓小平理论，通过开展广泛深入的四个教育，帮助大家树立正确的人生观、价值观、道德观，弘扬无私奉献精神。医院根据本院出国人员较多的实际，定期召开出国人员座谈会，开展爱国主义专题教育。该院出国人员学成归来，充分发挥骨干作用，在医疗科研中做出显著成绩。
    看准一个问题抓一个问题，看准一件事办一件事，是空军总医院大力加强医德医风建设的一个显著特点。他们先后制定了《认真纠正行业不正之风的措施》、《医务人员道德守则》、《廉洁自律行医十不准》、《为兵服务若干规定》等一系列操作性较强的规章制度，及时总结、推广了4个单位开展群众性精神文明创建活动的经验。如今“塑造军队医院良好形象”活动，已成为广大医务人员参与精神文明创建的主要形式，数以百计的青年医务人员志愿者开展了“敬老助残、技术咨询、医疗扶贫、科技支边”等社会公益活动。“白求恩杯优质服务竞赛”、“使病人满意让患者放心”、“爱院爱岗敬业守纪”等活动，在这个医院已持续开展5年。院党委十分重视先进典型的示范带头作用，每年都要树立一批医德医风先进典型。目前，空军总医院涌现出的先进模范人物中，有20多人受到全国、全军和空军的表彰。
〖-ZW/正文〗
