〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出虚荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓同亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓同亮
    我出生在湘西一个少数民族家庭，那里文化落后，十分闭塞，如果谁家的孩子在外有了一点出息，立刻就会成为乡亲们议论的话题。当我考入军校的消息传回家后，一时间成了乡亲们关注的新闻人物。
    去年放寒假回家，我前脚踏进门，乡亲们后脚就涌进了屋。昔日伙伴看着我这身笔挺的军装，特别羡慕，拉着我的手问：“毕业以后挂一杠几星？是连职干部还是排职干部？”我只是含糊其词地说：“也没什么，我现在是一名普普通通的兵，将来还是一普普通通的兵。”没想到我越是这么说，他们越不相信。其中一位朋友的话让我至今都觉得不安：“你看出门在外受过教育的人就是不一样，说话都这么谦虚。”其实不是谦虚，而是虚荣心在作怪，我虽然进了院校，但毕业后只是“士官”，不挂星的“军士长”。但是，这不是谎言的谎言最终被来我家串门的战友揭穿了。他把我毕业以后挂什么军衔、是什么职务，向大家交待得一清二楚。我的自尊心仿佛受了莫大的伤害。战友走后，我一气之下扯下校徽，随手把它扔到了后院的水池子里。当时，母亲病刚好，她看到我扔掉了校徽，什么也没说，挣扎着从床上爬起来，走到外面。外面寒风刺骨、正下着大雪。我透过窗户看到母亲赤着双脚在冰冷的池水中摸起了我的校徽，随后一声不响地放在我的桌上。母亲走近我说：“我不是冲你别的什么，让我和乡亲们感到自豪的是，你是一名军人！”那一刻，我的泪水差点掉了下来，但我强忍住了，我害怕看到母亲那双忧伤的眼睛。可是，夜深人静，我听着从隔壁房间传来猛烈的母亲的咳嗽声时，我蒙着被哭了。我为自己的虚荣和无知，为母亲的真诚和宽容而感到内疚。
    如今我虽然已走出了院校，但一直珍藏着这枚校徽。在我的人生道路上，只要有一丝松懈，就会想起母亲的教诲、想起母亲的咳嗽声，从而催我奋发。同时，它更让我认识到，做人不能有半点虚荣。
〖-ZW/正文〗
