〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆军代局着力提高军费使用效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5年节减装备购置费数亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠/唐晓兰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代局工作/军费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴伟忠、唐晓兰报道：总参兵种部重庆军代局积极研究新形势下军品审价定价工作特点，不断提高审价队伍素质，千方百计发挥装备购置费的使用效益，取得明显效益。5年来，该局共抽调172人次，组成45个审价组次，对数百种产品的价格进行了审查，节减装备经费数亿元，多次被评为审价工作先进单位。
    重庆军代局把审价定价工作放到重要位置，专门成立了审价小组，编制了审价定价工作制度，每年召开一次由各军代室领导参加的订货价格座谈会。为了使军品价格既合理，又使厂方比较容易接受，他们从提高审价人员的素质入手，先后举办6期成本价格培训班，选出6名审价人员到南京理工大学参加经济管理本科学习。特别是新会计制度、新税收制度、军品价格管理办法等颁布后，他们专门邀请地方专家教授讲课，使审价人员迅速掌握了新会计、税收、价格方面的知识。某厂生产的炮兵雷达测试系统，工厂正式报价每套258.5万元，该局选派5名审价骨干深入工厂一线，运用所学的价值工程原理，对产品进行了价值、功能、成本的综合测试，经过7昼夜的反复审查核算，最终以每套199万元定价，仅此一项当年就为部队节减经费470余万元。
    为了适应市场经济条件下不断变化的审价工作，该局还定期召开军品价格论文发表会，积极鼓励审价人员撰写论文。5年来，该局共发表审价定价论文57篇，其中17篇在全军刊物上发表。他们还用一年半时间编写完成了全军《军品价格审查程序》国军标，受到了各军兵种有关专家和总部领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
