〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国税局清缴企业欠税〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业税收RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月28日电 今年以来，企业欠缴国家工商税款持续增加，直接危及到国家财政的平衡。对此，国家税务总局副局长卢仁法今天在接受记者采访时强调，依法纳税是每个纳税人应尽的义务，对那些没有任何正当理由长期欠缴国家税款的企业，税务部门将依照《征管法》的有关规定，对其采取税收保全措施。同时将阻止欠缴税款的纳税人出境。
    据卢仁法介绍，经过全国税务系统80万职工的努力，今年全国工商税收收入任务已提前11天超额完成，总体情况比较好。但企业欠缴税款的情况比较严重，尤其是企业欠缴增值税和消费税这“两税”的问题突出，严重影响了今年“两税”任务的完成。到11月底，全国企业欠缴的工商税款累计达到419亿元，其中欠缴国内增值税和消费税达307亿元。
    卢仁法说，造成企业欠缴税款有多种原因，其中确有部分企业由于资金周转不畅、效益低下等因素不能及时足额缴税，但有相当一部分欠税是由于企业纳税思想不端正，故意拖欠造成的。
    卢仁法希望全国各级税务机关认真贯彻落实国务院办公厅最近下发的关于清理“两税”欠税工作的紧急通知精神，立即采取切实有效的措施，务必将企业欠缴的“两税”税款及时清缴入库。
〖-ZW/正文〗
