〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠奇/于旭东/罗绮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍山工商“扮红娘” 关注下岗职工
    新华社沈阳12月28日电（王忠奇、于旭东）鞍山市立山工商分局组织全区3651名个体户开展“一帮一”、“群帮一”活动结出硕果，先后有1006名下岗职工上岗。
    为帮助下岗职工再就业，鞍山市立山区工商分局先后开办下岗职工再就业培训班；每个科室和市场管理所要为下岗职工办几件实事；在个体户中开展“一帮一”、“群帮一”结对子、在市场设立再就业咨询点等20条措施，帮助下岗职工再就业。同时，充分发挥10个综合市场管理所和全区3651名个体户的作用，帮扶下岗职工再就业。灵山创新商场刘桂香自谋职业后不断扩大服务范围，先后帮助22名下岗女工再就业。为使下岗职工尽快就业上岗，分局还出台一系列优惠政策，凡是下岗职工进入这个区经营者，头3个月免收管理费，后3个月收半费。特殊困难者，可适当免收管理费。
    邢台干部“攀穷亲” 结对扶贫帮困
    据新华社石家庄12月28日电（记者罗绮）河北邢台市已有1300多名党政机关干部与1360多户下岗特困职工“攀亲”，他们帮钱帮物，更帮助下岗职工转变就业观念。一年多来，帮扶干部给这些职工累计送钱物20多万元，帮助8000多名下岗职工重新就业。
    “攀穷亲”活动也使广大干部亲身了解了困难职工的生活状况，艰苦奋斗、勤政廉政意识明显增强。市劳动局74名干部在每人联系一户特困职工的同时，还多次组织生产好的厂家专门为下岗职工召开就业洽谈会，帮助3000多人实现了再就业；不少市直单位大力压缩会议，节省开支，想方设法支援特困职工。据对市直51个单位的调查，今年以来就压缩会议140余次，节省开支70多万元。
〖-ZW/正文〗
