〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精雕细刻 匠心独运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某通信团引导新兵迈稳第一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李岱/胡小兵/赵丕聪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 岱 胡小兵 本报特约通讯员 赵丕聪
    俯卧撑做30个好还是20个好――
    循序渐进以收长远之效
    日前，成都军区某通信团下发通知，再一次重申了新兵训练不准搞层层加码和疲劳战术。至此，“新兵是做30个俯卧撑好还是做20个俯卧撑好”的争论，以前者“不讲求科学训练”而被纠正。
    今年新兵到部队后，为了确保训练扎实有效，这个团制定了科学、详细的训练计划。但团政委管严在新兵营检查工作却发现：有的连队不按规定擅自把新兵第一阶段辅助训练的俯卧撑从20个增加到30个，有的新兵为完成硬指标还拉伤了肌肉韧带。
    当即，管政委就召集新兵营干部“纠偏”，然而有的干部认为：如果要求不高，不早下苦功夫，新兵素质怎么能提高？管政委不这样看：“现在新兵各方面包括接受能力都处在适应期，现在让他们‘细嚼慢咽’，过了这道‘坎’，再逐步加大训练强度就能‘水到渠成’！”按照团里的要求，一些连队砍掉了跑五公里、做仰卧起坐等10余项过量过难的额外训练计划。新战士周廷鸿说：“现在我们再也不用为头天训练过量而影响第二天训练发愁了！”
    岗是一个人站好还是两个人站好――
    严爱统一才能相得益彰
    几天前，新战士小吴还为一人站岗“害怕”而拉老乡陪岗受到批评。可今天他高兴地告诉笔者：“从昨晚起我就一个人上岗啦！”从叫人陪岗到一人上岗，小吴的经历给人启示：新兵管理严与爱统一才能相得益彰。
    小吴第一次站岗时面对空旷的营区和黑洞洞的夜空，他的心提到了嗓子眼儿上。由于害怕，第二次站岗他悄悄拉上了老乡陪岗。问题反映到团里后，团领导觉得小吴叫人陪岗不对，但连队派岗没考虑到新兵胆怯心理也不合乎“情理”，对新兵严格要求没错，但也得考虑到他们的实际情况。团里批评了小吴的做法，同时决定从即日起新兵站岗派两人双岗，直到新战士可以独立上岗为止。新战士孙文宏告诉笔者：“原来一个人站岗害怕，可说来也怪，双岗站了两次，我的胆怯心理就全没了。下班岗我主动请连长改成了单岗。”
    这个团还举一反三，针对新兵管理中出现的严而有余、“爱”而不足的现象，对新兵班长进行了一次管理方法辅导，使带兵人进一步掌握了严而有度、爱而不溺的科学管理方法。
    主餐吃6个菜好还是吃4个菜好――
    科学配餐提高膳食质量
    笔者昨天中午到新兵营吃“碰饭”，发现前几天中午饭“七大碗八大碟”的景象不见了，取而代之的是四菜一汤。
    新兵来队第一件大事就是如何搞好生活保障，为此，这个团为新兵连补助了一部分伙食费。各个连队也十分重视，有的还拿出“家底”补贴，生怕新战士吃不好。可不久，团领导发现个别连队因晚饭炊事班忙不过来，中午该吃4个菜他们却做了6个菜，而减少了晚上菜的数量，导致中午吃不完，晚上不够吃，既不利于身体健康，也影响了工作、生活质量。
    据此，副政委刘忠志带领后勤处长杨大彬把各连主官和司务长，召集到伙食搞得比较好的新兵一连开了现场会，要求各连办伙食不得搞变通，确保新战士每人每天每顿吃到食物定量。并做出三项硬性规定：新兵连主副食谱由团统一制定，防止了连队营养搭配不当；每餐吃什么由服务中心直接送到连队，防止了不按“质”吃；每个连选出伙食监督员定期向团汇报伙食情况，防止了连队办伙食的随意性。
〖-ZW/正文〗
