〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全方位全时域监测 多层次多要素预报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我战略导弹部队气象保障能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚昌德/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气象保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚昌德、特约记者何天进报道：随着“气象保障自动化系统”等数十项高科技研究成果的推广应用，我战略导弹部队气象保障能力有了显著提高，实现了对导弹发射阵地区域和目标区域的全方位、全时域、多层次、多要素监测和预报。
    近几年来，为提高天气监测能力和预报水平，给指挥员决策提供科学的气象依据，第二炮兵气象系统官兵瞄准国内外气象科技发展动向，积极开展以实用技术为主要内容的科研活动，先后研制和引进了“便携式卫星云图处理系统”、“气象信息远程传输系统”等百余项高新技术装备和科研成果。
    雷电是导弹发射安全的天敌，为提高预报准确率，第二炮兵气象系统的科技人员与军内外数十家科研院所联合攻关，先后研制出“多普勒天气雷达”、“雷暴电场仪”、“人工诱发雷电车”等成果，其中有的达到国际先进水平。
    大量新技术新成果的推广应用和独具特色的管理方法，为战略导弹部队“全天候”作战训练提供了有力的气象保障。几年来，第二炮兵气象系统官兵圆满完成了数百次实装发射和50余次科学实验、抗洪救灾等重大保障任务。
〖-ZW/正文〗
