〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起步正方能行路稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 版面编辑附言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡君华
    踏着铿锵的锣鼓声，又一批新战友陆续跨入军营，开始了“兵之初”的生活。作为基层带兵人，应该怎样帮助他们迈好军旅生涯第一步？这是一个需要特别引起注意的问题。
    新战友们带着理想化的憧憬来到军营。初来乍到，他们对部队火热生活既陌生又新奇。展示在他们面前的是一桩桩具体的事，一个个具体的人。他们了解部队生活正是从老兵和基层带兵人的一言一行开始的。此时此刻，如果带兵人时刻注意自身的形象塑造，手把手教他们叠被子，以标准的军人姿态为他们做标杆，耐心地给他们讲怎样从现在开始培养良好的军人素质，这不仅能使他们尽快进入“角色”，尽快完成从老百姓到军人的转变，而且对他们今后成长进步也会产生不可低估的影响。
    当然，帮新战友迈好军营第一步，并不是说事事都让老兵越俎代庖，也不是说开个头以后就一劳永逸了。作为带兵人，既要严格按部队规定要求帮助新战友迈好军营第一步，同时，又要把今后的每一次都当第一次来做，带领新战友在整个军旅生活中，自觉地去实现由老百姓到军人的转变。
〖-ZW/正文〗
