〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽坛又刮“中国风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 梁金雄
    今年世界羽坛再起“中国风”。中国选手以无可争议的辉煌战绩，赢回了久违的世界羽毛球第一强国的荣耀。
    中国羽毛球队今年在苏迪曼杯赛、世界锦标赛、世界杯赛、大奖赛总决赛和全英赛五大世界级赛事中，夺得了总共21项冠军中的15项。中国选手在女单和女双项目中已形成集团优势，其中女双葛菲/顾俊出赛必夺冠军；董炯、孙俊列世界男单三强之列，新人陈刚、罗毅刚则大有“青出于蓝”的势头；混双选手刘永/葛菲虽孤军作战，胜率却近百分之百。
    “中国风”在年初的全英赛上乍起，中国队取得了参赛15年来最辉煌的战绩，拿到了男、女单打冠亚军及女双和混双冠军。接着，强劲的“中国风”又吹至格拉斯哥，中国队在苏迪曼杯赛上连续战胜韩国、印度尼西亚等老对手，成功卫冕。
    年底大奖赛总决赛经过改革后，世界羽坛排名靠前者悉数前往，女单选手叶钊颖和孙俊、葛菲/顾俊、刘永/葛菲勇夺4金，取得了中国队参加该项赛事以来的最佳战绩。它预示着“中国风”明年还将刮遍羽坛。此外中国队今年还派队参加了其他各类国际比赛，共取得31项冠军，为近4年来之最。
    回想近5年内中国队出征巴塞罗那奥运会无金而返，参加世锦赛夺冠无几，保持多年的汤、尤杯接连丢失……中国羽毛球水平一度跌到了历史最低点。抚今忆昔，令人感慨万千。中国队总教练李永波终于挺直腰板说：“翻身了！”
    （据新华社北京12月28日电）
〖-ZW/正文〗
