〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想想战士和老百姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴复元/刘义成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/爱兵爱民/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴复元 刘义成
    彭德怀同志爱兵爱民，始终把战士和老百姓的冷暖挂在心上，当他穿上棉衣的时候，总是惦念战士和老百姓是否有棉衣穿；当他端起碗来吃饭的时候，就会想到战士和老百姓有没有饭吃。他甚至把爱兵爱民作为一个指挥员的起码条件。
    有一天，彭总来到教导旅检查工作。旅领导留彭总吃饭。彭总笑着说：“有什么好吃的呀？”旅长故意说：“没啥，炒小米。”因为大家都了解彭总的脾气，说得太好，他是不吃的。彭总高兴地说：“好，吃点儿。”旅长想到彭总一直和部队一样吃野菜，咽没油没盐的榆树叶子面，面容一天天消瘦下来，就悄悄叮嘱有关人员：想办法让彭总吃得好一点。开饭的时候，彭总见除小米饭外，还有几个鸡蛋、两盘小菜，一脸不高兴地说：“这些鸡蛋哪里搞来的？战士们都能吃上鸡蛋吗？你们光会照顾我，不会照顾战士！”旅长连忙道：“不能搞绝对平均主义嘛。你是总指挥，你的身体要紧。”彭总顿时火冒三丈：“哪里学来的歪道理！”接着又语重心长地说：“我们这些人，要时时想到和大家同甘共苦，才能万众一心打败蒋介石。”
    还有一次，野战军司令部召开团以上干部会。管理科的同志考虑到几个月来大家一直啃咸菜、吃山药蛋，就狠下心来买了20根新鲜黄瓜（当时黄瓜很贵），想改善一下会议伙食。彭总发现后，诚恳地对大家说：“战争打得这样苦，二纵队过沙漠时就渴死了人，我们应当多为战士们想想呀！老百姓自己勒紧裤带支援我们，我们都应当觉得惭愧！”开饭时，管理科把难得的凉拌鲜黄瓜分到各组，可大家却尝不出一点味道来（见《元帅的风采》）。
    然而，现在有些同志心里想的却不是战士和老百姓，而是如何使自己更气派一些、更舒适一些，给自己“锦上添花”，不为群众“雪中送炭”。有的单位领导对基层官兵吃水难、洗澡难、看病难不管不问，却想方设法装修豪华的会议室、办公室，兴建楼堂馆所；有些贫困地区的干部，置当地群众温饱问题尚未解决、许多学龄儿童无钱上学的状况于不顾，肆意挥霍浪费国家资财，行则进口轿车，住则星级宾馆，吃则生猛海鲜，喝则洋酒茅台。更有甚者，口里也讲为群众排忧解难办事实，实际上却利用职权谋私利。凡此种种，都与我们党和军队的性质、宗旨大相径庭，损害党同群众的血肉联系。
    江泽民同志在十五大报告中强调指出：“建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，就是全心全意为人民谋利益。共产党员要倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众办实事、办好事。”贯彻十五大精神，一个很重要的方面，就是进一步端正对人民群众的根本态度，切实增强群众观念，一切为了群众，时刻不忘群众，满腔热忱地为群众排忧解难，用自己的具体行动去维护和密切党群关系、官兵关系。
〖-ZW/正文〗
