〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设注重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部开展敬老爱老教育受欢迎 141医院双管齐下抓医德医风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉波/翁宪祥/姚锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部开展敬老爱老教育受欢迎
    本报讯 王玉波、特约通讯员翁宪祥报道：截至12月10日，全国5省12市的近千名战士家长的书信飞往某要塞区直属队，称赞战士在父母过生日时“寄一份贺卡、寄一点钱、写一封家信”的敬老做法。这是该部在独生子女战士中开展敬老爱老活动的结果。
    这个直属队利用闭路电视、电影和战士家长来队的时间，讲述敬老爱老是中华民族的优良传统；组织年满18岁的独生子女战士参加“成人宣誓仪式”；开展“回顾成长道路”、“写自己对父母最深的一段往事”、宣讲“敬老爱老的优秀历史故事”等活动，受到官兵和战士家长热情欢迎。
    精神文明建设注重实效
    ●141医院双管齐下抓医德医风
    本报讯 姚锋报道：济南军区第141医院从建立自我约束与社会监督机制入手，狠抓医德医风建设，取得明显成效。日前，上级机关转发了他们的经验。
    为切实加强“窗口”行业的精神文明建设，今年初该院从建立管理机制入手，进一步完善了医德医风建设领导小组、考评小组工作制度和工作内容等。与此同时，院党委还为各科室和医护人员建立了医德医风档案，使每季度考评的成绩直接与科室建设和医护人员的晋升、晋级、奖惩挂钩。在建立自我约束管理机制的同时，该院党委还完善了一整套社会监督体系。先后在门诊部、住院部和临床科室设立举报箱、举报电话，还通过广播、宣传栏向前来就诊的患者公开了该院制定的廉洁行医“十不准”等有关规定，聘请了10多名社会监督员，定期在住院患者中开展有奖举报会，并把每季度评选出的优秀医护工作者的评判权交给患者。
〖-ZW/正文〗
