〖ZQ/总期〗14598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙培正/胡学清/游子/石文敏/戴凌波/沈旭东/张春元/傅绍斌/董庆〖HH/换行〗山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移动式水管锅炉研制成功
    新型洗消车中的主要设备――移动式水管锅炉，在成都军区驻滇某防化团研制成功并通过专家鉴定。该锅炉能自动进行温度、压力、流量的控制和报警，适用于野外演练保障。（孙培正、胡学清）
    3539厂建起计算机管理系统网络
    3539厂用先进科技管理企业，拨出100多万元专款添置了电脑，建立起计算机管理系统网络，企业供、产、销、财全部实现用计算机管理。（游 子）
    9088厂重视抓好职工文化学习
    9088厂重视抓好职工文化素质的提高，通过采取分期分批选送人员外出进修、参加函授学习等形式，使工人文化素质全部达到中专以上水平。（石文敏、戴凌波）
    南昌军代处岗位训练出新招
    南昌军代处针对从过去的单一专业发展到今天的电机专业、机械专业和引信专业的情况，采取交叉培训方式，培养军代表一专多能。经过一段时间的训练，已经取得显著成效。
    （沈旭东、张春元）
    工程兵军代表工作信息管理系统问世
    总参兵种部工程兵军事代表工作信息系统日前开发完成。该系统使用于制订定货计划、经费划拨、重大技术攻关、质量问题处理、跟踪服务、信息查询以及装备定货价格测算等，能快速准确地提供数据分析，辅助决策。 （傅绍斌）
    9511厂被评为“北京市文明单位”
    空军9511厂坚持做到抓精神文明与生产经营活动、制订生产经营规划与创建文明单位规划相互结合，取得了两个文明的双丰收。企业产值和利润每年均以8％的速度递增，被评为“北京市文明单位”。
    （董庆山）
〖-ZW/正文〗
