〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用“地利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁丛洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗子弹击在大地上，有时会立即跳起来继续飞行，超出正常的射程，人们称之为“跳弹”。相反，子弹飞行超出一定的角度撞在大地上，会马上被大地“吸食”掉，提前结束了飞行。大地这种“顺者昌、逆者亡”的两面性，也常常在战争中表现出来。谁顺应地理环境的规律，谁就能“借助”其力。这种“借助”能起多大的作用？“一夫当关，万夫莫开”是极言之；“控制险地，以一当十”是大言之；“利用有利地势，以弱胜强”则是一种比较客观的回答。也有蔑视地理环境的规律而遭惩罚的。当年拿破仑、希特勒进攻俄国，气势汹汹，要亡别人的国，灭人家的族。然而，一个受挫别列津纳河畔，一个兵败斯大林格勒城下，盖因吃了冰天雪地的亏。由此想到古代兵家的名言：“夫地形者，兵之助也”。别的不论，仅就从地理环境中汲取力量这一点上理解，则应该是顺应环境的规律，尽最大努力使之成为我们的“朋友”，而不使它成为我们的“敌人”。
    地理环境蕴藏着巨大的力量。弱军要想战胜强军，就必须借助这种力量。人说“打狗要靠一方墙”，这“墙”就是地理环境。中国共产党领导下的中国革命战争，在巧妙利用地理环境上胜敌一筹：上了井冈山，才有了红军的成长壮大；到了陕甘宁，抗日战争才有了依靠……若把视野的焦距拉到当代，可以看到六七十年代，美军陷于越战十几年，最后丢尽面子撤走了；苏军入侵阿富汗，十年之后也是自动撤走了。越南、阿富汗两个小国最后赢得战争胜利靠什么？除了靠正义性，就是靠有利的地理环境。正像毛泽东讲过的：“弱军要战胜强军，是不能不讲究地形条件的”。未来战争，我们仍应巧妙利用地理环境，结合新的情况，使其成为我军战胜敌人的法宝。
    地理环境的价值，主要在于它能够为战争提供通道、基地、战场。通道是力量的传送带，谁有了它谁就拥有了机动的自由；基地是力量的源泉，它能不断地再生战争的潜力；战场是敌对双方的“校场”，谁控制了有利的部位，谁就可能处于主动地位。多少年来，西方国家的一些军事地理学家，提出了诸如海权论、地缘论等名目繁多的理论，为其抢海峡、占岛屿、控制通道提供理论依据。他们一旦把脚插进去，不管你怎样抗议，就硬是赖在那里不走。
    技术再发展，战争的进行仍然离不开一定的空间，只不过是空间更广阔、情况更复杂罢了。海湾战争期间，美军印了一亿多张地图，参战人员平均每人能摊着上百张，说明武器装备再先进，总还是要与大地来“对话”。世界上瞪大眼睛盯着别人国土的国家，比之奉行防御性国防政策的国家，更加重视军事地理的研究。我们应当正视这种现象，着眼当今世界战略格局和周边环境变化；着眼世界海洋公约生效后国家疆域的扩大；着眼世界军事地理研究，站在国家战略和国家利益的高度，去研究和发展我国的军事地理科学，创造出适合中国国情的地理环境理论。
〖-ZW/正文〗
