〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利的会合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年（难忘的会师）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军主力会宁大会师时，肖华同志任一方面军一军团二师政委。他亲身经历了红军主力会师的过程。生前，他曾多次给我讲过当时的情景，我至今没有淡忘，把它实录下来――
    长征中最使我难忘的是一、二、四方面军的大会师。
    1936年10月初的一天，我们忽然接到上级的指示，说二、四方面军已出了腊子口，要我们前去迎接。战士们高兴极了，我们多么想念这些战友们啊！这真是一个极其愉快的任务。上级决定由我亲率五团和师政治部宣传队，携带一些慰问品和慰问信，越过六盘山到西兰公路上的界石铺一带，一面向西安、天水方面警戒，一面等候经过艰苦转战即将到来的二、四方面军的同志们。战士们都穿上最新的军衣，把枪擦得发亮，打着红旗，高高兴兴地出发了。
    到达界石铺的那天，我们就碰到了二方面军的同志们，看到了闻名已久的贺龙、任弼时、关向应等同志，他们虽然军衣都破了，吃的也很不好，十分辛苦，但情绪极高，精神很好，热情地向我们问候。我们送了大批毡子、羊皮作见面的礼物，并为这支兄弟部队筹送粮草。战士们把自己亲手做好的热饼，塞进二方面军同志的口袋里。在那些日子里，我们两支部队沉浸在炽热的革命同志情感中。
    一天晚上，我接到从45公里以外会宁县城打来的电话。会宁县我并没有朋友呀！是谁从县城里给我打电话呢？当我拿起电话时听到：“你是肖华同志吗？毛主席好吗？中央其他同志好吗？”我从这熟悉的四川口音听出来了：是朱德同志，我们的总司令。还是1年前，在长征的一次战斗以后，我们就分手了。1年后，经过艰苦的长征，他也率领着红四方面军同我们胜利地会合了，真是说不出的高兴！
    10月10日，我们接到了党中央发来的关于一、二、四方面军会合的贺电，贺电中说：正当日本帝国主义准备好了对于中国新的大规模的进攻，我有5000余年光荣历史的中华民族处在空前未有的危急存亡地位的时候，我民族革命战争的先锋队第一、二、四方面军在甘肃境内会合了！全国红军主力的会合与进入抗日前进阵地，在中国与日本抗争的国际火线上，在全国国内政治关系上，将起到决定的作用，我们即刻就要进入一个新的阶段了，这就是抗日民族革命战争的新阶段，这就是创立国防政府、抗日联军与民主共和国的新阶段！
    一、二、四3个方面军会合之后，在山城堡联合打了一个大仗，经过一夜激烈的战斗，把尾随二、四方面军而来的胡宗南先头部队的1个旅又两个团全部消灭。这个大胜仗是结束第2次国内革命战争的最后一仗。由于我们红军主力的大会合，由于我们西进争取东北军工作的成功，由于战斗的胜利，有力地推进了全国人民的抗日高潮，不久就爆发了西安事变。中国人民抗日民族革命战争的新阶段，就在这巨大的浪涛中来临了。
〖-ZW/正文〗
