〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆骁冯日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征胜利六十周年纪念币在京首发
    中国人民银行21日在北京举行长征胜利60周年金银纪念币首发式。这套纪念币含金币1枚，银币2枚。其图案是：金币正面为瑞金苏维埃政府礼堂，背面为毛泽东抵陕北的肖像；银币正面分别为遵义会议会址、延安宝塔山，背面分别为毛泽东骑马肖像、长征胜利会师图。
    纪念长征胜利60周年多种邮品发行
    为纪念长征胜利60周年，中国集邮总公司与中国金币总公司21日联合发行纯金、纯银镶嵌封3枚，分别采用长征胜利60周年纪念邮票图案和《长征・七律》邮票图案。同日，中国集邮总公司还发行一套特种封和一册专题邮集。       （饶歆骏）
    我国航空航天成果下月在珠海展出
    屡建功勋的“长征二号”捆绑式运载火箭和今年初刚实现首飞的歼8ⅡM飞机将于11月初在珠海举行的’96中国国际航空航天博览会上展出。有关人士称，这次博览会将集中展示我国航空航天业的成果。
    我国儿童身高十年平均增长4厘米
    改革开放给人民的生活带来了巨大的变化，群众膳食结构的变化使人们的营养状况发生了良好的转变。近十年来，我国儿童的身高平均增长了4厘米，城乡儿童的体重分别增长了2.4千克和1.2千克。
    空军458医院研制出治疗溃疡新药
    空军458医院研究成功的我国治疗溃疡病新药胸腺蛋白口服溶液（欣洛维），近日获得国家卫生部颁发的一类新药证书及试生产文号。21日，全国人大、国家科委、卫生部、内贸部、总后勤部卫生部、空军后勤部、中华医学会的领导在人民大会堂听取了欣洛维成果汇报。（冯日）
    （除署名外均据新华社）京
〖-ZW/正文〗
