〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上的女红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何念选姜延军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长征的千军万马中，有数千名女红军战士。她们和男红军战士一样，为了共产主义的理想，坚韧不拔，不畏艰险，用鲜血和生命谱写了一曲撼天动地的壮歌，创造了中国乃至世界妇女运动史上的奇迹，也为后人树立了光辉的榜样。我们应发扬先辈们的革命精神，在建设有中国特色社会主义的新长征路上不断前进！
    ――编 者
    草地母子
    有一天，担任收容任务的红军某侦察连的指战员，冒着冰雹、顶着寒风向前行进。突然寒风中隐隐约约地传来动人的歌声。原来前面有一队女兵，抬着担架，担着药箱，边走边唱。长征路上她们和男同志一样生活、行军，一样忍受着饥饿和风雪的折磨。侦察连的指战员对她们肃然起敬。
    最引人注目的是，有一个女同志背着铁锅，抱着孩子。她见后边的收容队赶上来了，就主动打招呼：“同志，你们累了吧？”侦察连的同志急忙笑着回答说：“不累，不累！看你前面抱着，后边背着，你才累呢！”
    战士小宋问这个女同志：“同志，你们怎么掉队啦？”
    她瞪了他一眼说：“要不是担架上的伤员叫慢些走，你们怎么也赶不上……”
    风更大了，抬担架的女同志弓着身子，顶着风，十分艰难地走着。她们的鞋里灌满了雪水，有的脚趾还露在外面，头发蓬乱着。忽然，前边一个抬担架的滑倒了，伤员滚落在地上。抱孩子的女同志忙跑过去，把孩子一放，将伤员扶到担架上，还关切地问：“摔得疼吗？”伤员摇摇头。她又去扶摔倒的女同志，说：“我替你抬吧！”“不，你也够累的，还是我抬吧。”那个女同志看她怀里没了孩子，忙问：“宝宝呢？”
    孩子在雪地上蹬着通红的小腿哭叫着，小宋把他抱在怀里，用自己的衣服给他挡风。
    这时侦察连的战士纷纷帮助女兵们，有的替抬担架，有的帮担药箱。有个战士接过那口大锅，不禁叫了一声：“天哪，足有30斤重！”他问：“你背这么重的锅干什么？”背锅的女兵回答说：“同志，不背它伤员能有饭吃吗？”
    小宋一边走着，一边逗孩子笑。他转过头来问孩子的妈妈：“同志，你叫什么名字？”“张秀梅。”“孩子他爸在哪儿工作？”“在军部当警卫员。”“小孩多大啦？”“一岁半。”
    旁边一个战士插上一句：“这么小的孩子怎能过草地，不如送给老乡，还能得个活命。”
    这话说到了孩子妈妈的伤心处，只见她的眼圈红了。她何尝不知道带着孩子长征的难处，每天行军，大人都饿肚子，孩子哪有奶吃！到了宿营地，把孩子往地上一放，就得给伤员烧水、做饭，哪有时间照顾孩子！她也曾想过把孩子送给老乡。她说：“我们在草地上走了一个来月，连个人家都没有。孩子能给谁呢？只要我不死，孩子就能活着出草地，将来长大了，也会给革命干点事啊！”
    小宋怀抱着的孩子瘦得一把骨头，两只眼睛大大的，两只小手不住地抓小宋的前胸。他是要想吃奶。抓了一会儿，没有反应，他哭起来了。战士们目睹这一切，很为这个缺奶的孩子不安。几个战士主动把自己的口粮分一部分给孩子的母亲，对她说：“到宿营地，给孩子熬点稀饭吃。只要有一个人活着，我们就一定把孩子带出草地！”
    那个女同志接过战士送给她的干粮，眼里含着泪花，连声说：“谢谢同志们，有了你们，我的孩子一定能走出草地！”
    侦察连的干部战士给了这位母亲以鼓舞和力量，同时，他们也从这位母亲身上受到了鼓舞，汲取了力量！
    痛失亲人
    担任政治交通员的廖以光，带着身孕走上了长征路。组织上为了照顾她，把她编在休养连。因为部队是在遭到敌人空袭、堵截中迂回前进的，特别是通过敌人封锁线时，不仅要疾速行进，有时还要反击敌人，是在紧张战斗情况下的行动，所以休养连并不能真正得到“休养”。这对孕妇廖以光来说，困难就更大了。廖以光和其他红军战士一样，毫不畏惧，以顽强的毅力与大家一起前进。她知道大家都非常辛苦，她不仅尽量减少战友对自己的照顾，还和其他同志一样，一到驻地，便深入到群众中访贫问苦，宣传党的政策和红军宗旨、纪律。
    由于连续奔波，身体过度疲劳，加之营养不良，只有7个多月的孕期，小孩就降临了。在这种十分艰难环境下，廖以光沉思后，强忍着失去亲生骨肉的悲痛，用布把婴儿包好，上面写明他是红军的孩子和出生时间，把孩子和身上仅有的几块钱一起送给了一家老乡，不忍心回头再看一眼，两眼含满了泪，又追赶部队去了。
    战友情深
    长征时，蔡畅因职务关系和身体有病，组织上给她配了一匹马，可是一路上她很少骑，经常让给有重病或年纪小的战士骑。
    1935年7月，由毛儿盖出发过草地时，部队濒临粮草断绝的困境。这时，蔡畅瘦得皮包骨，一到宿营地，不少人坐下来就动不了，蔡畅却又说又笑地和大家找野菜充饥。越往草地中走，困难越多，地又湿又滑，一不小心就会陷进泥潭里，有生命危险。在这种情况下，她最担心的是警卫员曹昌，因为他年纪小，又饥困交加，行军时走着走着就打瞌睡。蔡畅必须时刻注意他，看到他一打瞌睡，就立刻叫醒他，甚至拉着他走。有一天，部队冒雨行军，走到傍晚时，发现一个小山坡，地皮稍干一点，就决定停下来宿营。雨仍下个不停，大家都想坐下来歇歇脚，但除了蔡畅有一块油布和一件雨衣外，其余人只有一个斗笠。蔡畅见大家正为过夜发愁时，安慰大家说：“不要急，总可以想出办法来。”只见她边说边把自己油布的4个角绑在小树枝上，支撑起一个小帐篷，把大家拉进帐篷下避雨。这一夜，她和大家背靠背地熬到了天亮。
    征服沼泽
    邓颖超因重病在身，不得不到休养连参加长征。
    有一天，她的坐骑受惊，掉进了沼泽地，前面的同志走远了，喊也听不清。这时，她不敢动，因为她知道：越动陷得越深，若陷到胸部，四周泥一挤压，就会没命的。在这危难关头，幸亏后面来了一位同志看见了，费了九牛二虎之力把她拉了出来。这一天正下着雨，她浑身泥水，衣服都浸透了。第二天，她不仅发烧，而且拉肚子。这次过草地，整整7天7夜，她没有吃一口热饭。到了第7天，总算见了一座简陋的棚子，这是藏民放牧时存放牛羊粪用的房子。她真想进去躲躲风，歇一下脚，但又怕掉队。就这样，她以坚强的毅力，紧咬牙关坚持着，终于走出了草地。
    危急时刻
    危秀英1933年在中共江西省委妇女部工作，1934年调入中央党校学习。长征时，她被编入红一方面军总卫生团干部连担任政治战士，主要任务是照顾伤病员，分派担架，做伤病员和民夫的思想工作。
    政治战士责任重，很辛苦。一个政治战士要管理三四副担架。抬担架的民夫是临时雇的，危秀英就不断地做他们的思想工作，鼓励他们跟上队伍。有时民夫脚扭了，出事了，她还要顶替他们抬担架。作为一名女同志，能跟上队伍就不错了，可是危秀英还要做许多事。部队到了宿营地，她忙前忙后，照顾民夫的生活，让他们吃饱、睡好，以便保证第二天完成任务。
    武装转移，一路上会遇到各种情况，需要当机立断。有一天，危秀英护送刚生过小孩的陈慧清的担架。行进中，突然遭到敌机袭击，抬担架的民夫有3人被吓跑了，剩下的一人也说没有力气抬了。情况十分危急，怎么办？危秀英立即把自己仅有的一点干粮给了民夫，并对他解释说：“我们是红军的队伍，是为了解放穷人的，你帮助抬担架就是为支持革命出力。……”危秀英的言行不仅感动了民夫，而且她亲自和民夫一起抬着陈慧清翻越了两座山岗，穿过了敌人封锁线，脱离了险境。
    姐妹并肩
    “你们可以革命，我为啥子不能革命？”1935年初，嘉陵江畔木马市17岁的姑娘张明秀，因为是地主家庭出身，当地干部没有同意她参加红军，她找到川陕省委书记央求跟红军一起出征。
    “我们的主张是打土豪分田地，改造旧社会。”省委书记向她解释说。
    “这个，我拥护赞成！我憎恶这个社会！”张明秀继续表明自己的态度。
    “参加革命很艰苦，随时随地都要准备献出自己的生命，你能做得到吗？”
    “我能吃苦！我不怕死！”
    这一问一答，使省委书记很满意。张明秀的愿望，经过一问一答实现了。张明秀还拉着她妹妹一起参加了红军。
    张明秀姐妹入伍后不久，便随部队一起长征了。有一天，天空布满了乌云，阴沉沉的。张明秀和大伙一样，用草绳缠着鞋子，在很滑的山路上艰难行进。走着走着，可能是太疲劳的原因，张明秀一脚未踏实，摔倒后滚到崖边，好险啊！多亏一具战友的尸体挡住，才没有掉进万丈深渊。战友们见状，大声叫喊着要她抓住岩石不要松手。在这危急时刻，有人急中生智，立刻解下绑腿，要大家手拉着手，用绑带把张明秀救了上来。
    又一天，刚走过一段沼泽地后，来到一条河边，突然变了天，北风呼号，天昏地暗。在这种情况下也不能停下，停下来就会掉队，掉了队会出危险。可是眼前的河流结了一层冰，不知河水深浅，有几个战士强行过河，结果被无情的河水卷走了。眼看部队被困，大家非常着急，又继续找到一处河面平坦的地段过河。
    妹妹看到大家都在过河，有点胆怯地问姐姐：“姐，咋办呢？”
    “天天走水路，不信咱俩就过不了河，我们也过！”张明秀果断地鼓励妹妹。姐妹俩二话没说，手拉着手，跳进河水里。冰凉的河水立刻刺入骨头，冷得她俩浑身发颤。刚走几步，河底下一股激流涌来，姐妹俩颠了几下就倒了。战友们急忙把她俩救上岸。大家架着两个冰人不停地活动，张明秀终于复苏过来了，而瘦弱的妹妹却被冻死了。张明秀满怀悲痛告别了妹妹的遗体，在战友们的帮助下继续前进，胜利地走完了长征路。
〖-ZW/正文〗
