〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大主力红军会师的时间地点及当时的人数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖HH/换行〗DW：军事科学院军史部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年（难忘的会师）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年9月27日，红一方面军按照中央军委指示，命令红一军团主力向甘肃隆德将台堡（现属宁夏回族自治区西吉县）出动，红十五军团第七十三师主力出甘肃靖远郭城驿，接应红二、红四方面军北上。10月6日，红一军团一部和红十五军团特别支队再次攻占甘肃会宁县城。7日，红四方面军先头部队到达会宁；9日，红军总部和红四方面军总指挥部到达会宁，与红一方面军第一军团第二师会师。
    10月22日，红二方面军总指挥部到达将台堡，与红一方面军红一军团军团部及第二师会师。
    1936年10月，红一方面军和军委后方办事处所属部队，共约1.5万人。红二方面军到达将台堡地区时，全军1.1万余人。红四方面军到达会宁地区时，全军约3.7万人。三大主力会师时，集中于西北地区的红军共6.3万余人。
〖-ZW/正文〗
