〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临床解剖研究今朝独领风骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钟世镇教授获何梁何利基金奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年72岁的钟世镇，现为第一军医大学临床解剖学研究所所长。他50年代初就致力于现代临床解剖学的研究，共在国内外发表论文400多篇、主编出版专著9部，荣获国家和军队科技进步奖70多项，先后被评为全国优秀教师和全国高校先进科技工作者。
    人体解剖学科是一个十分古老的基础学科，随着研究手段已由电镜、组化迈向分子生物技术阶段，国内外许多解剖学学者认为人体解剖学研究到了“山穷水尽”的地步。为了使这个古老学科“返老还童”，钟教授大胆选择了临床解剖学这个科研方向，闯出了一条崭新的科研道路，从而为我国显微外科跻身国际先进行列，提供了大量可靠的形态学理论依据。这一新学科的创立，改变了以往解剖学研究与临床医学发展结合不够紧密的状况，使这门古老的形态科学摆脱了困境，重新焕发了青春。钟教授领导的教研室和研究所学术水平也跻身于全国同行的前列。
    45年的学术生涯，钟世镇教授不仅创立了一门学科，还带出了一批优秀的学术队伍。近年来，他为国家培养研究生45名，其中博士生22名。这些优秀人才大多已成为我国这一学科的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
