〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界奥林匹克桥牌锦标赛在希腊开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女代表队开局发挥稳定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界奥林匹克桥牌锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电 中国桥协消息：四年一度的世界奥林匹克桥牌锦标赛20日在希腊罗德岛开幕。中国女队在首日的比赛中以17∶13战胜委内瑞拉队，以15∶15平巴西队，积32分暂列小组第10名。
    中国男队以12∶18负于菲律宾队，然后以16∶14胜爱尔兰队，以18∶12胜奥地利队，以21∶9胜哥伦比亚队，积67分暂列小组第15名。
    本次比赛采用分组单循环的方式，以积分排列名次，每个小组的前4名进入决赛圈。
    明天中国男队将迎战摩洛哥、智利、克罗地亚和圣马力诺队，中国女队则与瑞典、圣马力诺和英国队交锋。
    共有71个国家和地区的代表队报名参加公开组的角逐，参加女子组比赛的队伍也达到44支，从而使本届比赛的规模超过了以往历届。
〖-ZW/正文〗
