〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见哥伦比亚和俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂花杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电（记者马桂花）全国人大常委会委员长乔石今天在这里会见来访的哥伦比亚总统埃内斯托・桑佩尔・皮萨诺时表示，中哥关系正在顺利发展，总统此次访华揭开了两国关系史上新的一页。
    乔石说，中哥两国虽然相距遥远，但是两国人民之间有着传统的友谊。中国与哥伦比亚都是发展中国家，都面临发展经济、提高人民生活水平、维护世界和平的共同任务。两国在许多重大国际问题上有着一致或相似的看法，两国关系的发展具有坚实的基础。中国赞赏哥伦比亚政府一贯坚持“一个中国”的立场。
    桑佩尔说，中国在保持国际力量的平衡中发挥着重大作用。哥伦比亚作为不结盟运动的主席国，将在不结盟运动中加强与中国的协调与合作。
    乔石说，议会交往是中国与拉美国家友好关系的重要组成部分，中国全国人大高度重视同哥伦比亚国会的友好关系。中哥两国自1980年建交以来，两国议会开展了卓有成效的交往，这不仅有助于巩固和加强两国议会的互相了解和友谊，也有助于推动两国互利合作关系的全面发展。
    据新华社北京10月21日电（记者杨国钧）全国人大常委会委员长乔石今天在会见俄罗斯联邦委员会主席叶戈尔・谢苗诺维奇・斯特罗耶夫时强调，中俄两国应在国际组织和国际活动中继续合作和加强相互支持，从而对世界的和平和发展事业作出更大贡献。
    乔石说，中俄两国互为最大邻国，两国人民的友谊源远流长。他说中国重视与俄罗斯的关系，关心并希望俄罗斯保持稳定，“这对友好邻邦来说，是十分必要的。”乔石说，中俄两国有许多相同之处，两国不仅应加强合作，发展睦邻友好关系，而且可以在各自的国家建设中互相学习、互相借鉴。
    乔石对中俄两国议会间不断加强的交往表示满意。他说，中国人大愿同俄罗斯联邦委员会继续保持和发展业已存在的友好合作关系，加强交流，为两国关系的发展作出新的努力。他相信，斯特罗耶夫主席的来访将为此作出积极贡献。
    斯特罗耶夫说，俄罗斯对中国政局的稳定和经济的持续发展很感兴趣。他说，此次来访中他目睹了中国各方面欣欣向荣的景象，也了解到了中国人民对未来充满信心。他希望中国在适合自己的发展道路上不断取得新进展。
〖-ZW/正文〗
