〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军队现代化培养跨世纪人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军院校教学改革经验选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国防科技大学 石家庄陆军学院 第二军医大学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“五个促进” 创办一流大学
    近几年来，我们积极探索科学研究促进学科专业发展、促进教学改革深化、促进教员队伍建设、促进人才培养质量提高、促进办学条件改善的新路子，使我校发展成为一所进入“211工程”并获国家专项经费支持的国家和军队重点建设的院校。
    以科研为基础，促进学科专业发展。我们针对部分传统学科专业存在专业面较窄、内容陈旧、适应性不强等问题，加强科学研究，不断开拓新的研究方向和领域，产生新的生长点；不断以新的科研成果，充实改造传统学科专业，使传统学科专业重新焕发出勃勃生机。我们重视开展应用基础预先研究，跟踪国防科技发展的前沿，抢占学科发展制高点，为承担国家、军队的重大科研任务，做好理论和技术上的储备。
    以科研为先导，促进教育改革的深化。我校十分注重发挥科学研究作为教学内容改革的源泉作用。一是把科研实践中了解和掌握的新知识、新技术以及取得的新成果，及时、适当地补充到教学内容中去。二是通过科学研究，精选基础知识教学内容，从而使教员能够在有限的教学时间内，尽可能地加强基础理论教学。三是通过开展交叉学科、边缘学科的科学研究以及跨学科联合研究，及时开设跨学科的综合性课程，并在部分课程中引入跨学科的知识，加强了综合性内容的教学。
    以科研为途径，促进教员队伍建设。多年来，我校要求教员必须教学科研一肩挑，引导教员在完成教学任务的同时，积极从事科学研究。
    以科研为手段，促进人才培养的质量提高。我校教员在指导学员科研过程中，结合科研工作实际，有针对性地介绍杰出科学家勤奋钻研、勇于创新的事迹，介绍本学科研究领域尚未攻克的难关，以此来启发、激励、鞭策学员树立创造的志向。
    以科研为支撑，促进办学条件的改善。我们认识到，改善办学条件，一靠军队增加投入，二靠院校增强自我发展能力。为此，我校积极承担科研项目，形成了科学研究与办学条件相互促进的良性循环。“八五”期间，我校科研经费达3.5亿元，是同期军队投入标准教学经费的14倍。
    推进配套改革 提高培训质量
    教学改革是一个系统工程，必须切实抓好一系列配套改革，尤其是必须加大教学管理改革力度。近年来，我们努力优化组合、有序配置教学要素，严格控制、科学规范教学活动，培训质量明显提高，毕业学员越来越受部队欢迎。
    以教学过程管理为重点，精心运作三个培训阶段。严密组织初期强化训练。我们在内容上集中安排条令条例、思想品德、国防教育和队列、军体、射击、单兵战术等基础训练科目；标准上严格要求，限期达标。方法上把第一课堂与第二课堂的教学训练有机结合，保持时间的持续性和训练的高强度，同时加强考核评比和日常养成，按达标要求逐人逐项过关，为下一步培训奠定了良好基础。
    科学实施系统的基本培训。我们围绕三个重点筹划教学：一是打牢政治理论、科学文化、军事指挥、管理带兵和身体素质5个基础；二是强化技能训练。三是突出培训能力。
    突出任职前强化训练。我们一是严密组织学员下部队代职学习，通过带兵实践，将所学知识转化为带兵能力。二是改革综合演练，通过战术、技术、管理、政工诸学科多课题的综合性训练，使学员在艰苦、紧张、近似实战的环境中得到全面锻炼提高。三是安排2至3个月时间全面复训技能科目，进一步提高学员训管能力。四是毕业考试突出考第一任职基本功。
    以课程质量管理为核心，全力控制三个环节。建立课程教学质量标准体系，强化前导控制。我们对所开设的78门课程依其性质和特点，分3种类型建立教学质量标准。形成了较为完备的具有较强操作性的课程质量标准体系，对课程教学起到了较好的规范和导向作用。
    加大课程教学一线管理力度，强化实施控制。对新开课、改革课和主干课，学院领导严格审查把关，由学院直接组织实施；对形成学员能力具有决定性作用的课题内容院领导亲自授课，对课程教学实施不间断地检查。
    注重课程质量检测，强化考试控制。我们依据课程质量标准建立试题库，实施计算机抽题组卷，排除人为因素。严格考试程序，严格考试纪律。
    完善“三个机制” 锻造教员队伍
    针对调查所发现的教员队伍建设方面的问题，我校着力在教员队伍管理上完善了竞争机制、激励机制和流动机制，有效地调动了全体教员的积极性。
    完善竞争机制，弘扬进取精神。为了让更多的优秀人才尽快成长起来，学校建立了“人才库”，制订了《关于选拔和培养中青年学科带头人和骨干的办法》等一系列规定，对教员实行严格考核。经考核表现突出的，提前晋升一级职务，特别优秀的，予以破格提拔。考核不称职的，及时调整岗位或降低一级职务，做到鼓励冒尖、能上能下，增强活力。
    完善激励机制，激发工作热情。为了鼓励冒尖，奖励先进，学校先后建立了A级教员评选、医疗成果奖评审等多项制度，制订了《关于优秀教员和优秀教学成果奖励的暂行规定》，对教学、医疗、科研成果奖励及科研基金获得者，各级优秀教师，校A级教员等实施奖励，对那些在教医研工作中作出突出贡献的有功人员实行重奖。实行课时补贴、中科院（工程院）院士、重点学科带头人和博士生导师岗位津贴等制度，使广大知识分子安心本职工作，并在各自岗位上各得其所、各显其能。
    完善流动机制，增强人才活力。一是进行校内教员流动。打破单位、部门界限，实行单位之间、科室之间的科技干部双向选择和人才的优化组合。二是积极开展军内外教员流动。在立足自身培养的同时，积极引进高层次专业人才。在政策上给予倾斜，对调入我校工作的博士生导师发给博导特殊生活补贴，分配四室一厅的住房，地方引进的博导人员办理参军入伍手续，参照本校同资历人员确定职务和技术等级。三是实行跨国智力交流。近年来，我校与33个国家和地区建立了学术交流及合作关系。先后主办了国际学术会议15次，聘请外籍客座教授100名，邀请外国学者来校讲学、合作科研3000多人次。并派出1260人次出国留学、参加学术会议、考察、讲学及合作科研，逐步创造了一个开放型的人才流动环境。
〖-ZW/正文〗
