〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长张斌立足本职育才荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹东鸿段先才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西北海军分区某海防连排长张斌积极引导和帮助战士走成才之路，被广州军区评为“军营青年成才之星”。日前，上级机关发出通令，给他记二等功一次。
    张斌4年前从军校毕业后分配到某海防连担任排长，他一开始便把排长的岗位当事业干，积极帮助战士成才。他注意加强自身学习，利用自身岗位成才的经历，来激励鼓舞战士岗位成才。几年来，他先后3次参加国家自学考试，获得了法律学、经济管理学、新闻学等专业学科函授结业证书。去年又通过严格考试，获得了国家二级篮球裁判证书。还连续3年被广西军区、广州军区评为优秀四会教练员。与此同时，张斌利用自己的知识优势，担任了连队“周末文化学校”的辅导员，指导和帮助战士读书学本领。在连队党支部的支持下，张斌根据战士不同特点，开办了10多种两用人才培训班。几年来，他积极配合连队做工作，使该连有12名战士考上军校，23名战士当上班长，24名战士荣立三等功，28名战士成为广西军区和广州军区的军事训练尖子。  （尹东鸿、段先才）
〖-ZW/正文〗
