〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希拉克的第三次中东之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国外交/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统希拉克19日离开巴黎对中东进行访问，行程包括叙利亚、以色列、加沙地区、约旦、黎巴嫩和埃及。这是希拉克去年5月当选总统后第三次中东之行，他在今年4月和7月曾先后两次访问过中东，这次出访正值中东和平进程面临夭折的严峻时刻，因此访问成果如何受到广泛关注。
    爱丽舍宫发言人指出，法国总统是作为“和平的使者”前往中东的。显然，打破中东和谈僵局、重新启动和平进程是希拉克此行的主要目的。希拉克执政以来，法国对于中东事务采取了更加积极介入的态度，今年4月以黎发生武装冲突时，法国实施穿梭外交，在双方最后达成停火协议中发挥了重要作用，提高了国际声望、赢得了阿拉伯国家的赞誉；对于内塔尼亚胡出任以色列总理后采取的强硬立场，法国进行了直言不讳的批评，针对内塔尼亚胡的“安全换和平”的主张，希拉克明确表示反对，指出：“安全是需要和平来实现的，执行有关的和平协议是安全的最好保证。”
    广大阿拉伯国家对于法国予以充分理解和深切期望。巴勒斯坦自治权力机构主席阿拉法特不久前访问巴黎时，肯切要求法国和欧盟介入陷入僵局的中东和谈。埃及总统穆巴拉克认为，欧洲是巴勒斯坦重建计划的主要投资者，又是以色列的主要贸易伙伴，因而应当在促进中东和平进程中扮演一个“关键的角色”。叙利亚官方舆论指出，美国在中东事务中“大权独揽”，法国的直接参与将会起到制衡作用。可以看出，法国凭借在中东地区的传统联系和影响，准备在重新启动中东和平进程中发挥自己独特的作用，从而实现“重返中东”的目标。
    然而，希拉克这次在中东的调解活动也将遇到不小的障碍，障碍首先来自以色列。以外长利维最近在会见法国特使时明确表示，美国在促进阿以谈判中的有效作用已经得到证明，第三者的介入于事无补、只能起到“有害的作用”。最近，法以之间发生的一场外交事件更为希拉克的访问蒙上了阴影：将要陪同法国总统正式访问以色列的外长德沙雷特准备走访位于东耶路撒冷的巴解办事机构“东方之家”，以示对巴勒斯坦人在耶路撒冷居住权利的支持，这项活动被以方断然拒绝，于是希拉克决定，德沙雷特不参加对以色列的访问。这一事件表明，以色列对法国接近巴勒斯坦的立场持有极大的怀疑和不满。
    美国对法国和欧洲的排斥则是希拉克此行能够取得成果的另一个障碍。虽然巴黎多次表白，“法国积极参与，但绝无在中东取代美国之意，双方的和平努力相辅相成”，但是华盛顿始终对法国的直接参与怀有戒心，担心法国同它分庭抗礼。不久前，由克林顿总统一手撮合的巴以领导人在华盛顿的会晤，便把法国和欧洲排斥在外。然而，华盛顿会晤未能取得成果，随后在埃雷兹恢复的巴以谈判也断断续续，至今没有进展。美国的调解无力和对以色列的偏袒使得阿拉伯国家把目光再次投向法国，使得法国有了乘虚而入的机会。在法国的鼓动下，欧盟也向中东派遣特使进行斡旋。有分析认为，尽管中东的僵持局面给法国提供了机会，但是其作用的发挥在很大程度上将依然受到美以态度的约束和限制。19日，美国务院发言人重申：华盛顿不希望法国插手中东事务，这对正在飞往中东的希拉克不啻是当头一棒。
    有鉴于此，《费加罗报》评论说，希拉克此次中东之行是一次“充满风险的”外交行动。
〖-ZW/正文〗
