〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类面临的新威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话说计算机网络战争（之一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机网络战争/信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，全世界都在以极大的热情关注着信息革命的到来。自1991年9月《科学美国人》发表“通信、计算机和网络专集”以来，世界各国的媒体充满了关于“信息高速公路”的报导。美国政府于1994年初，向世界宣布了其“全国信息基础设施计划”。其他各国纷纷采取对策，以适应时代的挑战。在一派歌舞升平的繁荣景象后面，一场鲜为人知的殊死战斗已经在激烈展开， 这就是越来越受到人们注意的“计算机网络战争”。
    1995年夏天，美军参联会指挥、控制、通信和计算机系统部主任、阿瑟・塞布诺斯基海军中将说：“计算机战争中不存在神圣不可侵犯的国家。”在未来，任何国家都将会面对一场前所未有的计算机网络战争。因而，当人们在关注网为人类社会的发展带来巨大辉煌的时候，同时也千万不可忘记有人正在企图利用它，给人类社会造成巨大的损害和混乱。
    古往今来，最新科学技术往往首先应用于军事领域，成为对战争胜负最敏感、最有影响的重要因素之一。计算机网络技术和信息技术也同样伸向了军事领域，渗透到战场，成为现代高技术局部战争的核心，并从根本上改变了现代战争的模式和方法。目前，人们对于计算机网络的优长和好处报道较多，而对于它可能给人类与社会造成的负面影响涉及较少。控制论的创始人维纳曾经说过：“技术的发展具有‘为善和作恶’两重性。因此，提高对科学技术‘作恶’的了解和防范程度，无论如何是不会有坏处的。”当我们看到网络为人类社会发展作出巨大贡献的同时，时刻不应忘记也有人正在利用它“作恶”。据资料介绍，计算机网络战争通常是通过两种方式进行的：一是通过公用商业网络的计算机或者终端联到军事系统或经济系统的计算机网络上，并闯入军用数据库或经济信息系统，窃取或者篡改机密信息，发布虚假命令，从而达到乱中取胜的目的。二是采用同样的途径，不是“往外”窃取情报或信息，而是“向里”输入计算机病毒，造成军事或经济信息系统的大面积瘫痪。
    闯入计算机网络，可以举出许多惊人的例子：1979年，一个名叫米尼克的15岁少年运用他破译密码的特殊才能，成功地闯入美国军方的“北美防空指挥中心”的计算机网络系统，对包括美国指向苏联的全部核弹头的数据与资料等核心机密一览无余，军方竟然毫无知觉。当小米尼克得知美国联邦调查局的特工在调查他的时候，他又闯进联邦调查局的计算机网络系统，将几个负责调查他的特工人员的档案胡乱删改，将他们的履历篡改成罪犯或小偷。海湾战争期间，一个比米尼克更小的10岁的荷兰少年利用商业计算机网络，闯进美国国防部的计算机网络系统，把国防部的一部分材料通过网络公布于众，一部分复印下来，并且还擅自修改了其中的部分材料。事后，美国政府的情报委员会主席哈博・柯尔惊叹道：“连10岁的小孩子都能够侵入五角大楼的电脑系统，敌对国家不是更可以轻而易举地侵入窃取机密了吗？”        （待续）
〖-ZW/正文〗
