〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把纸上谈兵变为沙场点兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师多课题多层次检验战法成果某师结合实兵演练深化战法研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志陈世荣左起超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖孝志、特约记者陈世荣报道：10月初，成都军区某师纵兵山岳丛林、高寒山地、大江河流等特殊环境，采取研究与演练接轨的方法，检验和完善多课题多层次战法研究成果。至此，该师3年来先后有80余项战法研究成果应用到演习和训练中，使战法研究成果转化为战斗力。
    这个师着眼现代战争特点，指导各级开展山岳丛林、高寒山地、大江河流等不同地理环境下的攻防战法研究，逐步形成了多课题多层次战法体系。近3年来，这个师先后两次开上雪域高原，4次挺进山势险峻、沟壑纵横的山岳丛林地，两次强渡浪大水急、河宽地险的大江河流，在近似实战条件下对战法研究成果进行检验论证。
    这个师还利用部队各种演练机会检验和完善战法研究成果。他们在以往强渡怒江演练中发现，由于装备处于劣势，使原来单靠正面“攻”和两侧“牵引”的强渡战术受到一定限制。在今年强渡澜沧江大峡谷演习前，他们便组织力量实施图上作业、沙盘推演，反复进行分析论证，最后决定集中优势兵力和火力，进行正面“钳”形攻击与纵深打击、空降突破相结合的战法。通过演习，证明新战法行之有效。
    本报讯 左起超报道：一号高地步兵实施猛烈冲击，二号高地火炮集中摧毁射击，三号高地前突然冒起一堵炸点墙……几个高地用不同方法迅速抢阻火力要点，令人目不暇接。9月中旬，笔者在济南军区某师山地进攻战斗实弹演习现场，目睹了他们研练夺点控道这一战法时总结出来的兵力拔点、火力毁点、障碍阻点等6种战术手段。
    近年来，这个师通过不断探索和与兄弟部队交流，获得了许多战法研究成果。这些纸上得来的招数，虽然可以拿来就练，但与部队的训练实际多少还有点距离。为此，他们结合研练实践和未来实战需要，在普及运用中狠抓战法的深化，把“粗”的变“细”，“浅”的变“深”。他们紧紧围绕基本战法的普及运用，研练战法在不同战斗阶段、战斗行动中的具体打法。通过计算机模拟对抗、实兵演练等途径，把步兵师、团濒海城市进攻战斗的7种战法总结为17种具体战术手段，把山地进攻战斗的6种战法总结为18种具体战术手段。他们以合同战法为轴线，完善各兵种专业战法，使兵种战法与合同战法有机衔接，丰富了合同战法的内容体系。
〖-ZW/正文〗
