〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千难万险只等闲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国优秀军转干部；新乡市公安局局长胡安太〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀陈甫洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录依多金杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1979年，胡安太掂着沉甸甸的立功受奖卡片，从开封军分区转业到了开封市公安局，被分配到治安科搞外勤工作。一次小小的失误，使他明白这么一个道理：优秀的军官并不等于称职的警官。
    那是1980春天，开封市发生了一起非正常性死亡案件，公安局接到报案后，立即派一名老侦察员和胡安太到现场勘查，并要求胡安太带上相机拍摄现场资料。胡安太跑前跑后，累得满头大汗将照片冲洗出来。那名老侦察员一见照片就怒火冲天地训斥：“你咋搞的，非正常死亡和人物照像是两个不同的概念，小胡同志，光靠热情是不行的。”
    老侦察员的话犹如当头一棒，敲得胡安太大彻大悟：要干好公安工作，必须有过硬的本领。
    为提高业务素质，胡安太决定靠自学来弥补所需要的业务知识。当时，他每月仅有几十块钱工资，有一多半用来购买法律知识书籍。挑灯夜读了两年时间，他系统地学完了有关公安工作的法律课程，记下读书笔记20多万字。1982年，胡安太考上了郑州大学法律系，1984年又以优异的成绩毕业。
    公安工作实践性强，为了把书本上的知识运用到实践中去，胡安太几乎不放过任何一次实践的机会。一次，开封市发生一起抢劫杀人案，接到案情后，患病在家正在输液的胡安太顾不上病痛，将针头一拔，立即赶到发案现场。当时正值寒冬腊月，凛冽的寒风吹得他浑身发抖，头晕恶心，但他仍坚守现场，认真查看每一个细节。第二天早上，当医生的妻子放心不下，找到现场给他一量体温，已烧到了40℃，气得他妻子爱恨交加：“你不想活啦！”这件案子经胡安太科学分析，很快结案。
    胡安太破案有个特点，每次破案后，他都注意分析案情，整理资料，总结经验。10多年来，他收集的典型案例资料已达30多万字。这些办案中的教训和经验，使他受益匪浅，很快在公安队伍中脱颖而出。
    2
    1992年9月18日凌晨，开封市博物馆发生了一起建国以来最大的文物盗窃案，犯罪分子从博物馆内盗走了文物69件，其中国家一、二级珍贵文物51件。此案发生后举国震惊，中央、河南省委有关领导分别作了重要指示，要求开封公安局迅速侦破此案。主抓刑侦的副局长胡安太，被任命为前线指挥。
    细心的胡安太在案发现场，发现了作案分子留下的3件物证：玻璃刀、平绒布、书夹子。他和局长武和平一研究，先后派干警对来自全国22个省市的2513个县市的线索进行了对照分析，得出了一个重要结论：从案犯遗留在现场的物证看，武汉具有销售物证的最大可能性。胡安太由此提出了与郑州丢失“白色桑塔纳轿车案”并案侦察的设想。也就是这一关键的设想，使“9.18”大案有了重大突破。
    此后，他和武和平局长在武汉组织3000人围截白色桑塔纳轿车，又在广州培养了几名特情人员。为防止犯罪分子狗急跳墙，将文物运出国境或销毁，胡安太采取“敲山镇虎，围而不打”的战术，大造声势，使窝藏销赃犯梁达光如热锅上的蚂蚁一样坐卧不安，最终交出了窝藏的57件文物。
    就在案件接近尾声时，传来了另有7件文物已被港商从澳门卖到香港的消息。“绝不允许一件国宝流失在外。”胡安太立即和武局长赶赴澳门，与港商交涉并晓以大义，使文物得以收回。紧接着，胡安太又和其他干警一起，先后在青岛、吉林、广州将4名主犯一网打尽。
    在侦破这一案件的120多个日日夜夜里，胡安太曾4上北京，3下武汉，3赴广州，2进澳门，行程3万多公里，并成为在参与侦破此案的众多领导中唯一荣立个人二等功者，受到公安部的通令表彰。1994年，著名导演陈胜利决定将此案的侦破过程拍成电视连续剧，胡安太又一丝不苟，成功地塑造了自我，一时轰动全国，成为家喻户晓的新闻人物。
    命运似乎在考验着胡安太。1995年8月，组织安排他到新乡公安局任局长。刚到新岗位1个多月，新乡市财政局国债服务部发生了一起新乡市建国以来最大的盗窃案。一时间，胡安太成了新乡市大街小巷人们议论的“焦点人物”：“破‘9.18’是运气，演‘9.18’是福气，这一回……”
    案发的第二天，他亲赴现场，立即组织50余人的队伍开展侦破。他根据自己多年的破案经验，作出了“内盗或内外勾结”的判断，很快在国债服务部内部准确地将案件主犯郭晓明排查出来。紧接着两天两夜艰苦奋战，又将同案犯王小刚抓获，被盗赃款悉数追回。前后不到5天时间，胡安太把新乡的老百姓彻底“征服”了。
    3
    “治警先治长，严下先严上”，胡安太在提高自身技能的同时，下定决心全面提高整个队伍的全面素质。
    首先，胡安太将新闻单位的记者们请来，对公安队伍中存在的一些不正之风主动曝光亮丑，恳请新乡父老乡亲监督警风警纪。接着，胡安太又根据公安队伍状况，作出了“集训警长”的决定，采取集中食宿、集中整训、军事化管理的办法，对各县（市）区公安局长、政委，市局副科长以上干部、直属刑警、治安、特警、交警4个大队中队长，城区派出所所长共200多人进行了封闭式作风纪律整训。
    十几天过去后，新乡市的老百姓蓦然发现：警察说话咋这么客气，办事咋这么认真，处事咋这么公道，面貌咋这么崭新？
    胡安太并未就此止步，他又跑遍了4区8县和市局的35个科室及市区26个派出所搞调查研究。回来后，他依据部队的条令管理制度，制定出各种公安守则，用规章制度强化公安人员的法规意识、服务意识。
    由于胡安太治警有方，全体干警斗志昂扬。在今年的“严打”斗争中，全市公安系统在破获各类刑事案件、攻克大案中取得了显著成绩，公安战线好人好事层出不穷。他以法治警的经验，也被省公安厅和省政法委及中央组织部给予肯定，并向全国各地作了推广。
〖-ZW/正文〗
