〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘者的心得思想者的领悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赏读李炳彦《军事论文写作方法谈》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事学术界，李炳彦同志是一位善于思考、潜心苦钻的学者。他讷于言而敏于行，著述颇丰。笔者近读他所著的由长城出版社出版的《军事论文写作方法谈》，喜不释卷。这本小书不仅是作者多年笔耕军事学术的心得，也是他剖析总结80年代以来我军军事论文写作的利弊得失，探索新时期军事论文写作新思路、新方法的经验集成。
    更可贵的是，作者的“纸上谈兵”之法，依托的是由他担任责任编辑的解放军报《学军事》（现为《军事论坛》）专版这块学术阵地。他论文言之有物，举例子真枪实弹，文笔行云流水，形象生动，清新之气扑面而来。
    文章贵有神，而保持神气的“活水之源”即求索创新之追求。书中开宗明义地认为，军事论文写作不是玩弄写作技巧和文字游戏，最重要的是思路的轰然洞开。于是，作者首先以《破除军事学术研究的神秘感》、《关于军事学术的创新问题》、《文章的力量在于启迪人们的思想》等为题，引导读者“袖手于前，疾书之后”，明确文法与思维方法的关系。
    对于军事论文的具体写作方法，作者认为不应墨守成规，千人一面。虽然它要具有军事论文的特性，但这种特性不应只是呆板的说教，为读者所喜闻乐见的一般文章的写作规律也适用于它。所以，作者又以《讲究点写作艺术》、《用“比兴”手法写军事论文》、《引典断想》等为题，向读者指出：要思载千里、笔触天地，力求文章新、深、活、实。
    作者得益于集学者与新闻工作者两种身分于一身，使这本书论述的写作之道贴近于基层和实践，不仅能给有志于军事学术研究的入门者以指南解惑，而且也能为部队广大从事军事工作的同志提供帮助。
〖-ZW/正文〗
