〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上帝”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产品质量/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：上海市技术监督局日前进行的市场抽样检查结果显示，进口洗衣机竟全部不合格，电冰箱的合格率也仅为28.6％。这次抽查的进口洗衣机、电冰箱、微波炉、袖珍收放机、自行车、烧碱等八大类30多种产品，合格率不到六成，低于国内同类产品。
    一项抽查结果或许说明不了问题，我们也并不反对“洋”产品进入国内市场。但对消费者而言，对“洋”产品盲目崇拜，偏爱有加；对国货冷落疏远，大摇其头，不能不说是购物的一个误区。
    误区来自认识上的盲点。其实，国外的东西并非十全十美，国产商品未必什么都不如人。国产彩电、冰箱、洗衣机等，技术性能已公认可与国际名牌媲美，市场占有率越来越高。但是，确有不少国产名优商品并没有得到消费者的认可，在“洋货”的冲击面前败下阵来。比如，国产五号、七号电池经测定性能优于舶来品，但却受到国内消费者冷落，甚至摆不上柜台。一位企业家曾抱怨，我不担心自己的产品质量不如人，最担心的是盲目崇拜洋货的心态，以致中国人不买中国货。这种担心不是没有道理的。
    一个时期以来，盲目崇拜“洋货”的倾向在蔓延滋长。殊不知，使用“洋货”并没有什么值得夸耀的。改革开放初期，一些“洋货”刚进入中国市场时，确实是以其质量赢得消费者的，加上那时我们的国产消费品有的“几十年一贯制”，质量不如人家，有的还是空白，人们对“洋货”比较喜爱是可以理解的。现在情况已经大不相同了。一方面，经过十多年的改革开放，不少国产消费品的质量已经大大提高了；另一方面，一些进口商品又出现了鱼龙混杂的状况。无论就质量而言，还是就性能价格比而言，国产消费品都已经可与“洋货”一争高下。在这种情况下，盲目崇拜“洋货”确实是一个误区。至于有的人指望靠“洋货”来显示身份，就更不值得称道了。
    开放的市场是一个充满竞争的市场。消费者可以根据自己的爱好、消费水平和商品质量，自由地选择商品。但一个国家的振兴，归根到底要靠民族工业的发展。面对“洋货”的大量涌入，我们在正确引导消费者的同时，更重要的是要把实施名牌战略作为抗衡“洋货”、壮大民族经济的一大举措。发展国产名牌，一方面要靠企业持之以恒的不懈努力；另一方面，作为“上帝”的消费者也有义不容辞的责任。我们毕竟是生于斯长于斯的中国公民，起码的民族感情、民族道义不能丢啊。在创中国名牌的赛场上，愿每个消费者都当“啦啦队员”，而不要只当“看客”。
〖-ZW/正文〗
