〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等举办学习六中全会精神报告会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中宣部报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月21日电 中共中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委今天在北京联合举行学习党的十四届六中全会精神报告会。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根在会上介绍了学习党的十四届六中全会精神的几点体会。
    丁关根讲了八个问题：一、站在两个大局的高度，全面、历史、发展地考察精神文明建设的形势；二、坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论为精神文明建设的根本指针；三、激励中华民族以新的精神风貌进入二十一世纪的奋斗目标；四、在全社会大力倡导良好的思想道德；五、把最好的精神食粮贡献给人民；六、精神文明创建活动贵在坚持，力戒形式主义；七、建设精神文明关键在党；八、以对党对人民极端负责的精神狠抓落实。
    中共中央办公厅主任、中直机关工委书记曾庆红主持报告会。在京党政军机关部、局级领导干部1400余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
