〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承红军伟业发扬长征精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念红军长征胜利60周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/长征精神/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以中国工农红军三大主力红军胜利会师而宣告结束的长征，至今已整整一个甲子。在学习贯彻党的十四届六中全会精神的热潮中，隆重纪念这个具有重大历史意义的事件，全军指战员感到无比高兴和自豪。我们深切缅怀领导了这场伟大远征的已故老一辈无产阶级革命家！向长眠于长征途中和在各地坚持革命斗争而光荣牺牲的红军烈士们表示深深的悼念！向当年支援过长征的各族人民表示崇高的敬意！向健在的长征英雄和所有的老红军、老同志致以亲切的慰问！
    “红军不怕远征难，万水千山只等闲。”发生在20世纪30年代的长征，是人类历史上空前的远征，是划时代的壮丽史诗。在两年多的时间里，红军靠着两条腿，长驱数万里，纵横十余省，斩关夺隘，抢险飞渡，杀退了上百万追兵阻敌，战胜了峡谷激流、雪山草地、物资极端匮乏等令人难以想象的艰难险阻，克服了王明的教条主义和张国焘的分裂主义等错误，胜利地实现了战略转移。一部长征史，就是一部革命英雄主义的绝唱。万里长征路，就是浸透了英雄热血的红飘带。长征的伟大胜利，开创了历史的新纪录，使濒临绝境的中国革命转危为安，以其特有的伟力推动了中华民族解放的历史车轮，震惊了全世界。以毛泽东同志为代表的中国共产党人和红军将士们所完成的这一举世无双、惊心动魄的远征，在人类活动史上竖立了一座无与伦比的世纪丰碑，将与山河同在，与日月同辉。长征是中国共产党人的骄傲，是人民军队的骄傲，是中华民族的骄傲。
    1935年底，在中央红军到达陕北不久，毛泽东同志就曾明确指出：“长征是以我们胜利、敌人失败的结果而告结束。谁使长征胜利的呢？是共产党。没有共产党，这样的长征是不可能设想的。”事实确是如此。在历时两年多的征途中，外有凶恶的敌人围追堵截，内有王明教条主义和张国焘分裂主义等错误的干扰，其环境之险恶，局面之复杂，斗争之激烈，是中国革命史上绝无仅有的。
    但有了党的正确领导，有了遵义会议确立的以毛泽东同志为代表的正确路线，有了红军队伍中各级党组织的战斗堡垒作用和广大共产党员的先锋模范作用，英雄的红军不仅没有被敌人消灭，没有被艰难困苦征服，反而越战越强，越斗越勇。坚持党的领导，这是长征留给我们的根本经验，也是我军优良传统的核心和灵魂。现在我们正在进行新的长征，只要牢牢记取这一根本经验，始终坚持马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，坚持党的基本路线，坚持党对军队的绝对领导，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，就一定能在新的长征路上谱写新的篇章。
    伟大的长征产生了伟大的精神。长征的胜利就是革命精神的胜利。在万里征途中，英勇的红军表现出了坚定的共产主义理想和革命必胜的信念，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的英雄气概，一切从实际出发、实事求是的科学态度，团结友爱、顾全大局的优良作风，严守纪律、爱护人民的政治本色。靠着这种长征精神，红军万众一心，浴血奋战，把千难万险踩在脚下，用血肉之躯铺平了通往胜利的坦途。长征精神，是中华民族优良传统的升华，是无产阶级革命精神的集中体现，是红军留给我们的最宝贵的遗产。这笔人类历史上无可比拟的精神财富，不仅属于我们全民族、全社会，而且穿越了时空，超越了国界，受到举世钦佩。今天，红军长征的接力棒已经传到我们这一代人手里，实现社会主义现代化的重任已经历史地落在我们肩上。在新的长征路上，还会有荆棘丛林、艰难险阻。对于以保卫祖国、建设祖国为己任的我军官兵来说，要更好地担负起为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证这一神圣使命，需要付出更艰巨的努力，作出更多的奉献和牺牲。征途漫漫，任重道远，我们必须继承、发扬长征精神，像红军那样怀着崇高的理想和坚定的信念，以压倒一切敌人、压倒一切困难的英雄气概，团结奋斗，继往开来，勇往直前，实现国家建设和军队建设的宏伟目标。
    党的十四届六中全会制定了精神文明建设的跨世纪宏伟蓝图，号召全党在加强社会主义物质文明建设的同时，加强社会主义精神文明建设。长征精神就是精神文明建设的一个重要精神源泉，是精神文明教育的极好教材。人民解放军和武警部队的全体官兵作为红军的传人，一定要把继承红军伟业、发扬长征精神，同贯彻六中全会精神、加强精神文明建设结合起来，努力开创军队精神文明建设新局面，为建设现代化、正规化革命军队而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
