〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“秒”赛跑的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军打破9项全军纪录的机要参谋李民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛建祥任惠林吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争的时间概念已不是“时”、“分”，而是“秒”。
    前不久，中央电视台播出这样一条军事新闻：一个迈出军校大门不久，刚20岁出头的年轻人，为了夺得把信息传递出去的“先机”，刻苦钻研业务技能，在18个月的时间里，以惊人的毅力，在键盘上叩击1.5亿次，终于创造了奇迹：在兰州军区机要专业创纪录竞赛中，打破了总部设置的12个项目中的9项纪录。日前，兰州军区发出通报，号召全区机要干部向他学习，争当业务尖子。他就是兰州军区某集团军司令部机要参谋李民。
    其实，李民到集团军机关当参谋不过两年时间。他所以能成为机要专业的佼佼者，关键在于他掂出了自己作为一名信息传输工作者，在未来战争中的使命和责任。他深深懂得：能否抢先零点几秒夺得传递信息的先机，将关系到战争的全局。
    他把每一个同行都作为未来战场上的假设敌，训练中每一步都要抢在他们前边。1994年4月，他和11名同伴受命参加训练尖子攻关集训，除正课的8小时训练外，节假日和晚上，仍然伏在操作台上，几十万次、几十万次地反复敲击键盘，力争把现代技术发挥到极限，达到人机最佳结合，苦练先敌零点几秒把信息传递出去的硬功。
    计算机倒计时训练时，教员顺手给李民耳畔放了一块秒表。那微弱的“嚓嚓”声，竟震得他的耳膜“轰轰”作响，使他的成绩骤然降了下来。连秒表的声音都适应不了，还怎么能在枪炮隆隆的战场上迅速、准确地传递信息？磨练意志、提高心理素质成为横在李民眼前的又一个堡垒。盛夏之夜，李民一个人在机房里训练，闷热的天气不一会儿就使他汗流浃背。他脱了短袖衫和长裤，只穿了一条短裤，到水房里搓了几把，还是静不下心来。当他刚要把双脚伸进水盆里，忽然意识到应该顶住这股闷热。他又穿上军装，戴上军帽，坐在操作台上。由于长时间直视荧光屏，他的视力从原来的1.0下降到0.5，而他的训练成绩却突飞猛进：A种机的6个训练项目都有了重大突破，每秒钟可在键盘上敲击9次，而且万无一失。
    一条腿走路靠不住，两条腿迈进才稳健有力。就在大家都为在这次比武中“摘金夺银”十拿九稳时，李民心里想的却是：假如A种机型发生故障或操作B种机的同志牺牲了，自己的A种机操作技术再好，也无法沟通战争胜利的信息链。为了成为未来战场上的一名真正合格的机要工作者，他又主动开始进行尚未纳入竞赛指定项目的B种机6个项目的操作训练，这样做无疑要冒砸金牌的风险。“只要能为我军机要工作在未来战场上‘稳、准、快’地把信息传递出去，竞赛砸锅了也值。”他瞄准全军12个项目的全部纪录，不断给自己加码，把每一次训练都当成一次战斗，把取得的每一点成绩都作为新的起点，逐渐向全军纪录接近。
    成功属于不懈的奋斗者。去年11月，在全区机要干部创纪录竞赛中，他力挫群雄，夺得两种机型的个人全能第一。
    面对取得的成绩，李民没有陶醉。他说，战场无亚军。今后，我会加倍努力，力争使训练成绩离实战的要求更近些。
〖-ZW/正文〗
