〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会师联欢大会记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜义德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年（难忘的会师）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年10月10日，是我革命生涯中最难忘怀的一天。这一天，中国工农红军在甘肃会宁城召开会师联欢大会。每当我回忆起会师时那激动人心的场面，催人奋进的气势，就使我感到特别振奋。
    岷洮西战役的胜利，冲破了国民党反动派妄图阻止红军二、四方面军北进的封锁线，为三大主力红军会师创造了有利的条件。战役结束后，我从红四军十师回到红四方面军总部，继续担任直属纵队司令兼四局局长的职务。9月30日，率领所属部队，随方面军指挥部沿通渭、马营、华家岭、中川、阳坡湾之路线，日夜兼程，向会宁挺进。
    不远处的山包上，有二十几个人，边走边唱着。听到我们欢叫声，一齐迎着我们边跑边喊：“同志们，你们是四方面军的同志吧。”
    “是啊！是啊！你们是一方面军的同志吗？”
    “是啊！你们辛苦了！”两边激动地问答着，对跑着。
    有的同志搁下挑子，有的把枪往身后一背，就扑了上去。阶级兄弟的手紧紧地握在一起，革命同志的心紧紧地贴在一起，激动地拥抱，表达着长久的思念，倾诉着漫长艰辛的历程。
    一方面军的同志兴奋地对我们说：“是党中央、毛主席命令我们打下会宁城来迎接你们的。”多么亲切的声音，多么深挚的感情！同志们再也按捺不住自己快要跳出胸膛的心，说啊、笑啊、跳啊，有的竟手拉手地转起圈来。后边的同志也都赶了上来，整个山包一片欢腾。一方面军同志争抢着挑挑子、扛枪、背背包。我完全被这种热烈的气氛感动了。当时那个心里头就甭提有多高兴啦！
    10月9日上午，碧空万里，阳光和煦。会宁城门楼前扎起了彩门，红旗招展，锣鼓喧天。夹道欢迎的人群中，有部队，有群众，气氛非常热烈。我们由南门进入会宁城。多么激动人心的会师啊！同志们悲喜交集地拥抱起来，手挽手地走来走去，兴高采烈地互赠礼品，互相倾吐盼望之情，互相谈论一路来的艰辛，互相询问其他同志的下落……都为能够再次重逢而庆幸。这时，陈赓同志快步走向前来，抱住我热情地说：“辛苦了，欢迎你们！”我连声说：“谢谢！谢谢！”顿时，尝尽离别苦，备觉会合甜的心情油然而起。
    不久，红二方面军也渡过渭河，经秦安、通渭和会宁东南部到达静宁以北的将台堡，同红一方面军一军团会师。至此，全体红军战士渴望已久的3个方面军的大会师终于实现了！起伏的山峦为之欢呼跳跃，纵横的沟壑为之咧嘴欢笑，伸展的山麓为之张臂拥抱。
    10日傍晚，夕阳嫣红，霞云如火，给会宁城染上了一层绚丽夺目的光彩。部队穿着整齐的服装，扛着铮亮的武器，雄赳赳气昂昂地来到会宁城文庙前，参加庆祝会师联欢会。
    开会前，先在文庙前照了一张会师合影相。照完相后，我随部队步入文庙会场。因为人多会场小，所以外面也坐了不少人。由于受当时条件限制，会场布置得简单朴素。用门板临时搭起的主席台上，并排摆着两张桌子，上方挂着“庆祝红军三大主力会师联欢大会”的红布横幅，两旁吊着几只大油灯。会场周围贴着“热烈庆祝红军三大主力胜利会师！”“中国共产党万岁！”“中国工农红军万岁！”“打日本救中国！”“打土豪救穷人！”等标语。天黑后，油灯一齐点起来，把整个会场照得通明透亮。坐在主席台上的是朱德、张国焘、徐向前、陈昌浩、王树声、李先念、李特、李卓然、陈赓等领导同志。
    联欢会上，徐向前总指挥首先讲话。接着，陈昌浩、陈赓同志、朱德总司令讲话。
    这次联欢会开了两个多钟头。会场上始终充满着热情洋溢、亲密团结的气氛，笑声、掌声、欢呼声经久不息。
〖-ZW/正文〗
