〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打下会宁迎会师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年（难忘的会师）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年5月下旬，我们红十五军团骑兵团活动在宁夏同心城附近。9月30日中午，我们接到军团首长的电示，命令团长、政委到军团司令部领受战斗任务。韦杰团长和我于当日晚赶到王团庄附近的军团部所在地。徐海东同志对我们说：“方面军彭德怀司令员奉中央军委毛泽东主席、周恩来副主席的指示，命令我们军团派部队打下会宁县城，迎接二、四方面军会师。经我们研究，为了发挥骑兵善于远程奔袭的特长，决定交给你们团去完成这一战斗任务。”
    我们受领任务后，回到团里立即召集连以上干部传达了军团首长的作战命令，以及运用的作战手段和具体要求。
    下午5时整，全团集合，我在队前向部队讲了话，对如何完成这次战斗任务，如何进行夜行军有关注意事项提出了要求。经过简短的战斗动员，全团上下心情激动，士气高昂。约在5时30分，部队按行军序列向预定的目标开进。
    次日清晨5时整，我们行进到离会宁县城约1.5公里处，坐落在祖历河畔的会宁县城的轮廓便出现在我们眼前。城墙上的敌哨兵，犹如游魂似的来回走动，他们既没有查问口令，也没有鸣枪报警，他们根本不会想到红军会从天而降。这时城门已经打开，我们便抓住这一时机，命令各连迅速按战斗序列展开，发起攻击。战士们策马扬刀，闪电般地分别向城北、城西两门冲去。敌人被这突如其来的事变弄得晕头转向，惊慌失措。保安团在街西边学校内乱作一团，经过一个多小时的战斗，干净利索地全歼了守城的敌人，胜利地占领了会宁县城。经清查，我们共击毙敌10余人，俘虏300多人，缴获武器、弹药一大批，我们无牺牲，只是有一位参谋和几名战士负伤。
〖-ZW/正文〗
