〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职拓宽渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后嫩江基地开展周末育才活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昌家杰宁习源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才周末育才征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    52％的战士想学汽车驾驶，而基地汽车拥有量只能满足17％战士的需求，汽车不够用咋办？为引导战士立足本职成才，总后嫩江基地党委在开展周末育才活动中抓了三件事。第一，进行岗位成才教育，用战士身边的成才典型教育战士。基地近5年来，先后有12个单位或个人立足本职，工作突出，获得二等功以上荣誉。四场场长阎保国热爱军农生产，从参军前不识几个汉字的蒙古族青年成为全军劳动模范；志愿兵刘静平钻研本职革新农具，荣立一等功，被评为“总后十大杰出青年”，提为干部。可学可比的典型鼓足了战士立足本职成才的信心。第二，基地统一开展“军营成才、岗位建功”活动。政治部制发了《军营成才岗位建功登记卡》，把战士的有关情况填入卡片，作为评功评奖和提干、转志愿兵的依据。第三，建立了以基地为“龙头”，以各场为主体，以中队为补充的育才机制。今年以来，基层、场、中队利用农闲时间开办了80多个培训班，并和解放军运输工程学院、农牧大学合办了中专、大专函授班。基层中队还将成才进度公布上榜，做到“人人在学习、成才之中，人人在比较、监督之下”。
    育才活动的开展增强了军营的吸引力，激发了战士钻研本职、安心边疆建功立业的热情。六场有台80年代从苏联进口的挖掘机，由于发动机出现故障，买不到配件，被列入“死亡名单”。志愿兵拖拉机手徐明利抱着收割机的发动机捣鼓两个月，硬是用国产“802”型拖拉机的发动机“叫醒”了前苏联的挖掘机。五场战士李保平干一行钻一行，革新农机具15项，人还没走出军营，3份聘书就寄到了部队。农村入伍的张九坤训练新兵成绩突出，组织上优先安排他学开汽车，小张提出还是到生产中队当拖拉机手，理由是他在家开过拖拉机，容易本职成才。许多家长得知自己的孩子在部队有理想有追求，纷纷来信表示感谢。战士费小余的父亲在信中说：嫩江基地不仅是生产基地，还是人才基地，孩子当兵我们当父母的一百个放心。
〖-ZW/正文〗
