〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙法总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根宝杨元勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法叙关系/中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革10月19日电 （记者王根宝 杨元勇）叙利亚总统阿萨德19日晚在这里与来访的法国总统希拉克举行了秘密会晤，双方就如何推动陷入僵局的叙利亚与以色列之间的和平谈判交换了意见。
    阿萨德希望欧洲在中东和平进程中发挥更大作用。他认为，在推动和平进程中，欧洲的作用和付出的努力与美国的作用和努力并不互相抵触。
    希拉克肯定了叙利亚在和平进程中的作用。在谈到欧盟和法国的中东政策时，希拉克指出，法国和欧洲谋求在中东建立以合作为支柱的未来。他说，未来的中东地区应该享有稳定与繁荣，没有战争与恐怖，各个民族都拥有主权和领土完整。
    此间舆论认为，希拉克的这次中东之行旨在推动中东地区的和平进程，扩大法国和欧洲联盟在这一地区的影响，希望在加强与中东国家经济合作的同时，积极谋求发挥更大的政治作用，以期在中东和平进程中拥有更大的发言权，抗衡美国势力在这一地区的不断扩展。
    叙利亚以及希拉克此次即将访问的黎巴嫩、巴勒斯坦、约旦和埃及等阿拉伯国家欢迎法国和欧洲国家在中东和平进程中发挥积极的作用，但以色列则明确表示反对法国和欧洲插手中东和谈。
〖-ZW/正文〗
