〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同哥伦比亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中哥（哥伦比亚）关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑佩尔曾于1987年以自由党主席身份访华。江泽民对桑佩尔这次作为总统访华表示欢迎，他说：“总统阁下旧地重游，你会看到中国发生了很大的变化。阁下是哥伦比亚历史上第一位访华的总统，相信此行将为两国关系的进一步发展作出重大贡献。”
    江泽民说，自1980年中哥建交以来，两国关系得到了稳步和顺利的发展。中哥都是环太平洋的发展中国家，面临着维护世界和平、促进经济发展和改善人民生活的共同任务。两国在许多重大国际问题上有着一致或相似的看法，在国际事务中进行着卓有成效的合作。他说：“我们赞赏哥伦比亚政府坚决顶住压力，反对外来干涉，坚定地维护国家独立和主权的正义行为。”
    在谈到亚太经合组织问题时，江泽民对哥伦比亚希望加入该组织表示“完全理解”。
    桑佩尔对他在时隔9年后有机会再次访华表示非常高兴。他说，此次访问正值哥伦比亚政府决定保留哥驻香港总领馆之时。他表示，哥伦比亚支持中国加入世界贸易组织。
    江泽民说，近年来中哥两国贸易额不断增加，经济、技术、文化等方面的合作发展较快。中国政府对两国关系的不断发展感到满意，对总统本人和哥伦比亚政府为此作出的积极努力表示赞赏。中哥两国的合作仍有很大潜力，中国欢迎更多的哥伦比亚企业家前来考察、投资，同时中国企业对参加哥伦比亚国内建设也很有兴趣。迄今为止，中哥在各个领域已签署了多项协议。此次总统来访期间双方将签署一些新的合作协议，这表明双方合作的不断深入和扩展。
    在谈到不结盟运动时，江泽民对哥伦比亚作为不结盟运动主席国所做的卓有成效的工作表示祝贺。他说，不结盟运动的基本宗旨今天仍然富有生命力，中国一向重视并支持不结盟运动，同其保持着良好的合作关系。
    桑佩尔对中国积极评价并支持不结盟运动表示赞赏。
    会谈结束后，江泽民主席和桑佩尔总统出席了中哥两国关于哥伦比亚保留在香港特别行政区总领馆的换文、关于修改两国政府科技合作协定条款的换文和两国政府1997-1999年文化教育合作协定等文件的签字仪式。
    会谈前，江泽民主席主持仪式欢迎桑佩尔总统访华。
〖-ZW/正文〗
