〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见俄联邦委员会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯特罗耶夫首先转达了叶利钦总统对江泽民主席的问候。江泽民请斯特罗耶夫转达他对叶利钦总统的问候，并祝愿他早日康复。
    江泽民欢迎斯特罗耶夫来中国访问并对同他结识表示高兴。江泽民说，议会交往是中俄两国关系中的重要组成部分，相信斯特罗耶夫主席这次访华将成为中俄议会交往中的里程碑，推动中俄友好关系进一步发展。
    江泽民说，今年4月叶利钦总统访华时，两国确立了发展面向二十一世纪的战略协作伙伴关系，将两国关系提升到了新的高度。他表示相信，通过两国议会及各界人士的共同努力，中俄在各个领域的友好合作关系将结出更加丰硕的果实。
    斯特罗耶夫说，他是第一次来中国访问，带来了俄罗斯人民对中国人民的友好情谊。他说，俄罗斯怀着很大的兴趣关注中国的发展，希望俄中两国在政治、经济等方面的关系更加稳定和巩固。俄联邦委员会愿为促进两国政治、经贸等方面的合作创造良好条件。
    全国人大常委会秘书长曹志等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
