〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声中的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是60年前的一天，我的一位已是共产党员的同学偷偷地告诉我：中国共产党领导的工农红军，历尽千辛万苦，跋涉万水千山，已经胜利到达陕北，向全国发出了共同抗日的宣言。我是第一次听说红军，第一次听说长征，所以印象特别深。这次谈话之后，他介绍我参加了党领导的中华抗日民族解放先锋队。此后，我对红军的了解多了，也知道了不少长征路上斩关夺隘、抢险飞渡的壮举。
    1965年10月，北京军区战友文工团到南京演出《长征组歌》，我虽然忙着准备随丈夫调动，但还是赶去观看了。当紫红色丝绒大幕拉开后，穿着灰色服装和草鞋、戴着红星帽徽、红领章的演员们便出现在我眼前，那激越昂扬、优美动听的旋律一下子抓住了我的心。《送别》的歌声深情而悲壮：“红军主力上征途，战略转移去远方。男女老少来相送，热泪沾衣叙情长……”让我看到了长征开始时的依依惜别；《进遵义》的乐曲明朗欢快：“苗岭秀，溪水清，百鸟啼，报新春……”使我懂得了只有拥护毛主席出来掌舵，才能使革命事业一往直前，从胜利走向胜利；《过雪山草地》紧紧扣动了我的心弦：“雪皑皑，野茫茫，高原寒，炊断粮，红军都是钢铁汉，千锤百炼不怕难……”记得一位老红军含着热泪对我说：“在攀登海拔4000多米的大雪山时，一个小红军突然找不到了，透过漫天飞雪，看到他正坐在一块石头上，手里擎着一把破伞，挺直腰板朝向前方，当去拉他的时候，他已和石头冻在一起，变成了一座冰雕。此时，我听着“官兵一致同甘苦，革命理想高于天”的歌声，眼前总是闪动那位小红军的英雄形象。《大会师》歌声响了起来：“红旗飘，军号响，战马吼，歌声亮。铁流两万五千里，红军威名天下扬……”这时，我倏然想到30年前那位同学偷偷告诉我红军胜利长征到达陕北的情景……演出结束后，我仍然激动不已，难以入眠，连夜写成一篇《气势磅礴的革命进行曲――长征组歌观后》的文章，发表在第3天的报纸上。
    从此以后，《长征组歌》就一直萦绕在我的耳际我的心里。我觉得它颂扬的是一种精神，能焕发出无形的巨大力量，激励我在任何条件下都百折不回、勇往直前地为着认定的目标而奋斗。每当遇到困难或挫折的时候，我就情不自禁地唱上几句长征组歌，顿时感到心胸开阔、信心倍增。十年浩劫中，我被送到农场去劳动改造，有一次从工地冒着大雪回工棚的路上，我低声哼唱“雪山低头迎远客，草毯泥毡扎营盘……”一位女孩听到了，不解地问：“你怎么还唱歌？”看着她稚嫩的小脸，我想，你还不理解我的心啊！同室的女友也悄悄问我：“你是不是写过观看肖华《长征组歌》的文章？”我肯定地点点头。她说：“人家说你的文章是给老家伙们脸上贴金，已告到上面去了……”屋子里一片沉寂，我在心里问：写观赏长征歌曲的文章，何罪之有？他们反对，是因为他们害怕！
    一个偶然的机会，我在内部书店碰到了肖华将军。1949年春天，他曾在天津陪我们出席全国第一次妇女代表大会华东代表团的同志们参观他领导的特种纵队，有过一面之识。我向他问好，并告诉他：“我聆听过您的《长征组歌》，还写了一篇观后感……”他似乎看过那篇观后感，欣喜地点点头，接着又凄然地问道：“还有稿子吗？”我摇摇头。他又莞尔一笑：“我手里的，也付之一炬了。文章是用心写出来的，只要心里记住，有没有稿子都一样。”由于当时的环境，我们没有能多谈。
    后来，我得了癌症，动过手术躺在监护室里，又想到《长征组歌》，便轻轻哼唱起“风雨侵衣骨更硬，野菜充饥志愈坚”，陪床的儿子也跟着唱起来，其他病友好奇地望着我。他们哪里知道，就是这歌声鼓舞我战胜疾病的。
    从听到红军长征胜利的消息走上革命道路，到从《长征组歌》中汲取力量，是长征和它的精神，一直指引着我……
    （作者系离休干部）
〖-ZW/正文〗
