〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理考察三峡工程建设及移民工作情况时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡工程为库区带来发展机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程RW：李鹏/视察/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日至10月20日，李鹏在川鄂两省和三峡建委有关负责人陪同下，先后在四川重庆、涪陵、万县，湖北秭归、宜昌和三峡工程工地进行了考察，实地了解了几年来三峡库区移民工作进展情况和三峡工程进展情况。
    10月20日，李鹏出席了在宜昌召开的国务院三峡工程移民暨对口支援工作会议，就三峡工程移民问题发表了重要讲话。他说，三峡工程是一项跨世纪的宏伟工程，不但有巨大的经济效益，而且有巨大的社会效益。在一个发展中国家里，我们能动员全国的力量建设这项工程，充分体现了具有中国特色社会主义可以集中力量办几件大事的优越性。三峡工程的建设，也体现了中央缩小东西部差距、支持中西部地区发展的方针。
    李鹏指出，三峡工程成败的关键在于移民。党中央、国务院十分关心三峡工程的移民工作。我们不仅要看到移民工作的困难，更要看到有利的条件。从前一阶段坝区移民的实践看，因为移民工作已经形成了一整套正确的方针和政策，再加上库区和坝区的广大群众顾全大局，积极支持三峡工程并开始从移民实践中得到了实惠，尝到了甜头，可以肯定地说，经过大家的共同努力，按照工程进度完成移民任务是完全可以做到的。实践证明，党中央、国务院关于三峡工程实行“开发性移民”、“对口支援”、“中央统一领导、两省负责、县为基础”和“移民经费切块包干”、“移民和劳务输出相结合”等决策是正确的，必须坚定不移地贯彻执行。
    李鹏强调，移民工作是库区经济工作的重要任务。这是因为移民工作搞得好不好，不仅关系到库区广大群众的生活与生产，而且关系到库区的经济发展，关系到库区改革、发展、稳定的大局。他指出，各级政府的领导同志一定要保持清醒的头脑，认识到移民工作仅仅依靠外部有利条件是远远不够的，必须要有自力更生、艰苦奋斗的精神。同时还必须坚持从实际出发、量力而行、注重效益的原则。
    他特别强调，我们不仅要把三峡水利枢纽工程建成一流的工程，而且要使三峡库区的移民工作成为一流的工作。三峡库区各级政府一定要顾全大局、克服困难，在全国人民的支援下，把移民工作做好。
    李鹏说，三峡工程是全国人民的工程，做好对口支援三峡库区移民工作，是一项具有政治意义的任务，是有关省市、中央有关部门的光荣职责，也充分体现了社会主义制度的优越性。他说，对口支援对库区来说也是一种改革开放。不仅对外开放，也对我国经济发达地区开放。同时，要树立社会主义市场经济观念，把对口支援建立在优势互补，互惠互利，长期合作的基础上。
    李鹏指出，长江三峡水利枢纽工程目前进展比较顺利。工程的重要配套项目，西陵长江大桥已建成通车，从宜昌到坝址的准一级、全封闭专用公路和三峡机场最近也建成使用，提前实现了大江截流前通桥、通路、通航、通信的任务。
    他强调，大江截流是明年三峡工程的中心任务，既有有利条件，也有不利条件。因此，不能有丝毫麻痹思想和松懈情绪，一定要高质量地如期完成大江截流。
    李鹏最后强调，从事三峡工程的业主和所有设计、施工、监理单位，库区各级政府和移民单位，要以高度的责任感和使命感要求自己，要发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，兢兢业业，廉洁奉公，一身正气，维护三峡工程的声誉。
〖-ZW/正文〗
