〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚向以色列发出重开和谈信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根宝杨元勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗叙以和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革10月20日电 （记者王根宝 杨元勇）叙利亚总统阿萨德20日在此间呼吁以色列考虑法国及欧洲的调解努力，尽快重新启动停滞不前的中东和平进程。
    阿萨德在与法国总统希拉克联合举行的记者招待会上说，他与希拉克就中东和平进程问题举行了“富有成果的”会谈。他希望以色列方面正确理解和平的概念，为实现和平承担责任，并采取积极步骤推动中东和平进程。
    希拉克表示，欧盟将尽力帮助有关各方重启中东和谈。他说，和平进程目前面临一些困难，但法国希望和平进程能在正确的道路上重新启动，使本地区各国人民能真正享有安全、和平与发展。他强调，和平进程应恪守“以土地换和平”、各国人民享有自决权和保障各国安全等三条原则。
    希拉克在谈到欧洲，特别是法国推动中东和平进程的作用时说，法国非常重视中东和平进程，欧洲也为和平进程能顺利进行付出了努力，因而对目前和平进程的停滞不前不会袖手旁观。他同时表示，法国尊重美国在中东和谈中的作用。他说，欧洲参与中东和谈并不意味着排挤和否认美国的作用。
    希拉克说，他和阿萨德对法叙两国关系的发展表示满意。他表示，法国将进一步加强同叙利亚在经济、文化和科技等领域的合作，使两国关系更具活力。他还透露，法国已同意叙利亚推迟偿还欠法国的3.5亿美元的债务。
〖-ZW/正文〗
