〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知识型军人”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，《人民日报》介绍我驻港部队，有这样一组令人欣喜的数据：干部95％是大专以上文化程度，其中本科占57％，战士全部是高中以上文化程度。有些同志甚至可谓“半是学者半是兵”。
    部队的文化科技素质，与其战斗力成正比。现代高技术战争，各种智能武器充斥战场，必然要求懂得高科技知识的现代军人来使用它、驾驭它。新的军事革命的发展，也呼唤更多的“知识型”军人。实现官兵知识化、专业化，已成为决定军队现代化建设成败的关键。从某种意义上讲，谁拥有科技文化素质高的军官和士兵，谁就拥有未来战争的制胜权。
    我军历来十分重视提高官兵科技文化素质，早在革命战争年代，毛主席就指出，没有文化的军队是愚蠢的军队，这样的军队是不能打胜仗的。进入80年代后，我军又实行干部培训院校化制度，各类军事院校为部队培养了大批的优秀指挥人才和专业技术人才。目前，官兵的文化素质正在发生可喜的变化，类似驻港部队的“知识型军人”的普及，正在成为一种趋势。
    当然，文凭高并不等于素质高，关键是要有真本领，有驾驭现代武器、适应现代战争的能力。培养知识型人才，不能急于求成，要逐步加强，稳步提高，这就要求部队各级领导能够洞察先机，树立忧患意识，建立起人才培训的远景目标和近期规划，采取切实可行的措施，营造优化人才的内部环境。同时，各类院校要提高人才的培训层次，使“知识型军官”、“知识型战士”更加普及。
〖-ZW/正文〗
