〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因情用兵一例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭光忠刘如兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两伊战争中，当双方把战线从沙漠推延到海湾后，出现了一场颇具特色的“水战”。
    1984年3月8日清晨，当伊朗军队在胡韦扎沼泽地发动大规模进攻时，伊拉克军队于黎明前派出直升机到沼泽地，秘密喷洒了液态毒剂。5000名伊朗士兵中毒，许多士兵当场死亡。就这样，一片水洼，超过了上百辆坦克拒敌进攻的能力。
    6月，伊拉克又挖开了胡韦扎湖，把前沿的沼泽地淹成一片汪洋，却在这片汪洋中留出一条不宽的土路，沿路布满了地雷，所有的大炮都瞄准了这条道路。当伊朗军队沿这条道路进攻时，恰如走进了“死亡之路”。
    伊拉克军队先摆毒阵，后设雷区，在“水”字上做文章，做到了因时、因情、因势用兵。山地格斗有山地的打法，水上交锋有水战的战术。伊拉克军队不仅利用沼泽之地做文章，而且将用毒和地形结合起来，这叫因地制宜。他们引水造汪洋，用一条土路布设陷阱，又是“虚留生路”战术的演变。历代军事家认为，战术是多变的，善于因情变化，就能生出许多敌所不料的妙计高招来。
    我军的战术训练要适应多样化、复杂化作战样式，就必须改变传统的训练方法与格局，尽可能地把情况设想得更复杂一些，多设一些危局、僵局、残局，以锻炼指挥员灵活指挥和随机应变的能力，努力提高部队在复杂情况下取胜的本领。
〖-ZW/正文〗
