〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史上的庄严时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年（难忘的会师）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年10月中下旬，中国工农红军三大主力在陕甘宁边区胜利会师。在这一庄严时刻，宣告了帝国主义和蒋介石集团围追堵截聚歼红军的企图彻底破产，给全国人民展示了新的希望，极大地推动了正在蓬勃发展的抗日救亡运动，对于促进抗日民族统一战线的建立和全国性抗日战争的实现，有着非常重大的意义。
    10月10日，由徐向前、张国焘、朱德率领四方面军总部进入甘肃的会宁城，受到一方面军一师师长陈赓的热烈欢迎。在会宁城文庙前广场上，旌旗招展，墙上张贴很多庆祝会师的标语。一方面军的同志打着红旗欢迎四方面军同志的到来，四方面军的同志向欢迎队伍涌去。“红军大会师万岁！”“中国工农红军万岁！”的口号声此起彼伏，像多年没见面的亲兄弟一样，手拉着手，亲切交谈。会上，宣读了党中央从陕北发来的贺电，朱总司令也在会上讲了话。会后，一方面军把早已准备的大批慰问品送给四方面军的同志，并送给每人一套棉衣。当四方面军的同志穿上绣有“欢迎阶级兄弟”的毛衣，感激地说：“好同志，你们关照得真周到呀！”一方面军的同志说：“你们爬雪山、过草地，辛苦了！”
    10月22日，贺龙、任弼时率领的红二方面军进抵宁夏的兴隆镇、将台堡。在会师的那天半夜时分，二方面军的同志在急行军中突然听到“准备与中央红军会合”的喜讯时，广大指战员精神大振，热烈欢呼：“到家了！”“就要见到毛主席了！”在黑夜的微光中，两个方面军的同志互相扑向对方，情不自禁地都流出泪水，温暖的双手紧紧相握，战友们热烈拥抱，阵阵欢呼。天亮后，聂荣臻同志派红三团政委肖锋带一个连队先期赶到，把100只羊，50头猪，300套棉衣，500匹布和5万块银洋送给二方面军。贺龙同志笑着说：“太感谢你们了！多年来盼望见到中央红军，今天终于实现了！”
    红军三大主力会师，当时主力红军总兵力是3万多人。这3万多人为以后作为革命种籽，撒向全国各个角落，遍地开花结果；红军三大主力会师，对促进西安事变的爆发，促进第二次国内革命战争向抗日战争的转变，起了重大的作用；红军三大主力会师，是战胜张国焘分裂主义的伟大成果，又为清算张国焘错误路线创造了有利条件；红军三大主力会师，给全国人民带来了新的希望。以中国共产党为核心，建立抗日民族统一战线，增强了全国人民抗日救国的信念。
〖-ZW/正文〗
