〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军三大主力会师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚银〖HH/换行〗DW：军事科学院军史部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年（难忘的会师）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年6月上旬，张国焘迫于红四方面军广大指战员的强烈要求和朱德、刘伯承的坚持斗争，宣布撤销另立的“第二中央”，表示愿意北上。7月2日，红二、红六军团到达甘孜与红四方面军会师，随即根据党中央和中央军委指示，改编为红军第二方面军，并决定立即北上，到西北与红一方面军会师。
    1936年7月上旬，红二、红四方面军开始北上。红四方面军分左、中、右三路纵队由甘孜、炉霍、绥靖出发，向班佑、包座前进；红二方面军组成两个纵队，跟随红四方面军左纵队之后开进。两个方面军指战员以惊人的毅力和不怕艰苦、顽强战斗的革命精神，经过一个月的艰苦行军，战胜了数不尽的艰难险阻，通过数百里荒无人烟的茫茫草地，于8月上旬胜利到达班佑、包座地区，歼敌一部，取得了北上同红一方面军会合的具有重大意义的第一个胜利。
    党中央对红二、红四方面军北上，给予极大的关怀，接连致电通报敌情，给予许多重要指示。并于7月27日，批准成立了以张国焘为书记、任弼时为副书记、朱德、贺龙、关向应、徐向前、王震、陈昌浩等为委员的中央西北局，统一领导红二、红四方面军的北上行动。党中央的指示和关怀，极大地鼓舞了红二、红四方面军广大指战员的胜利信心，对他们沿着正确的道路北上，起了巨大的作用。
    蒋介石为了堵击红二、红四方面军北上，调集鲁大昌、王均、毛炳文部共5个师的兵力在甘南布防，企图构成西固至临潭、天水至兰州两道封锁线。中央西北局根据敌之态势和中央关于速出甘南、抢占腊子口、攻占岷州的指示，于8月5日在求吉寺召开会议，分析研究敌情，制定了《岷洮西固战役计划》，决定乘敌主力尚未集中岷州、洮州之前，以红二、红四方面军先机夺取岷州、洮州和西固地区，以利继续北上。
    从8月5日开始，红二、红四方面军各纵队先后由包座地区向甘南前进。先后控制了腊子口、大草滩、通谓等地区。至此，红军三大主力都进至陕甘地区，形成了同红一方面军会师的有利态势。
    蒋介石为了阻止红军三大主力会合，急将南下的兵力抽调回来，加强阻拦的力量。根据这种情况，党中央和中央军委于9月13日提出了静（宁）会（宁）战役计划，红一方面军以一部兵力向兰西大道静宁、会宁段挺进，红四方面军以主力迅速占领隆德、静宁、会宁、定西段公路及附近地区。控制兰西大道；红二方面军以一部兵力直出宝鸡以东地区，控制与侧击胡宗南部，以便提前实现三大红军主力会师。红一、红二方面军都已
    按中央计划全面展开，但张国焘借口“在会宁地区与敌决战，四面受敌，颇为不便”，于9月22日擅自命令红四方面军转头向西，准备在兰州以西的永清、循化一带北渡黄河、翻越祁连山，进入甘肃的西部。后经中央说服，加上朱德、任弼时的坚决斗争，张国焘不得不放弃西进计划。9月30日，红四方面军分为五个纵队，由漳县、岷州等地向会宁地区前进。同日，红一方面军派出部队南下接应四方面军，并于10月6日再次攻占会宁城。10月7日、8日，红四方面军先头部队在会宁的青江驿、隆德的界石铺同红一军团第一师胜利会师。9日，红军总部和红四方面军总指挥部到达会宁，与红一方面军第一军团第一师举行会师庆祝大会。
    红二方面军经党中央和中央军委的批准，于10月4日向北转移，渡渭水，穿兰西大道，经过半个多月的艰苦行军作战，冲破敌人的层层阻截，于10月22日到达隆德将台堡，同红一方面军部队胜利会师。
    至此，三大主力红军胜利会师，结束了具有伟大历史意义的长征。
〖-ZW/正文〗
