〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀越中“两国将军”阮山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是越中“两国将军”阮山逝世四十周年纪念日。昨天清早，阮山将军的亲属和中国驻越南大使馆的同志前往河内郊外的梅易革命公墓悼念这位为越中两国革命事业和友谊作出杰出贡献的名将。
    阮山，又名洪水，原名武原博，1908年10月1日生于河内。他曾三次来到中国，在中国学习、战斗了25年，是参加过广州起义、五次反围剿、二万五千里长征和八年抗日战争全过程的唯一的外国革命者。
    阮山第一次到中国是在中国大革命时期。他听从阮爱国（即胡志明）的召唤，秘密越过边界前往广州，参加越南革命同志会，就读于黄埔军校，结识了中国共产党的许多早期领导人。在经历上海“四・一二”、广州“四・一五”事变后，阮山等一批越南革命者毅然退出国民党，加入了中国共产党，参加了著名的广州起义。广州起义失败后，阮山辗转前往泰国。
    1928年，阮山第二次来到中国。他在中国革命处于低潮之时加入中国工农红军第11军团，并改名洪水。之后，他又参加了两万五千里长征和八年抗日战争。
    在抗日战争即将胜利之际，越南共产党正准备乘日本投降的有利时机发动全国武装起义夺取政权。越共和中共领导人商量决定，选调一些当时正在中国工作的越南同志回国。洪水是其中之一。在接到回国的指示后，洪水把毛泽东主席的《论持久战》、《中国革命与中国共产党》等名著译成越文，带回国内使用。洪水于1945年底回到越北根据地，为遮掩敌人的耳目，改名为阮山，并于1948年被授予越南人民军少将军衔。1950年，经越中两党领导人决定，阮山第三次前往中国工作。他在南京军事学院学习一段时间后，担任中国人民解放军训练总监部《战斗训练》杂志社社长兼总编辑。1955年，阮山被授予中国人民解放军少将军衔。
    1956年夏，阮山患病，不久返回祖国。临行前受到了毛主席、周总理的亲切接见。1956年10月21日，阮山同志在河内不幸病逝，年仅48岁。
    阮山不仅是一位“文武双全”的将军，而且是中越两党、两国和两国人民友谊的桥梁。他将永远活在中越两国人民的心中。
    新华社记者 凌德权
    （新华社河内10月21日供本报专电）
〖-ZW/正文〗
