〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈司炮兵军械训练大队领导只栽树不摘果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗净化科研风气研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安俊/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘安俊、特约通讯员盛正洪报道：“热心扶持教员结合工作搞科研，不分享他们用辛勤汗水换来的科研成果”。这是沈阳军区司令部炮兵军械训练大队领导坚持的一贯作风。近10年来，该大队有30项科研成果出台，但在科研成果报奖时，领导无一人在科研成果上署名。
    这个大队党委明文规定：凡没有参加科研项目研制者，任何人不准署名和分享奖励，并且制定了“科研成果全稳定性定量管理规定”。领导者不准搭科研成果的“便车”，但支持部属搞科研责无旁贷。每开发研制一项科研成果，从立项、论证到试验，每个阶段、每个环节，大队领导都亲自过问，帮助他们查找资料，找专家论证，实行全程服务。教员李永祥在研究“仿真训练手榴弹”时，经费不足，政治处主任黄建河把给家属看病的1000元钱先垫上；在他缺少资料时，大队长赵云成利用到南方开会的机会，跑图书馆查资料，购买有关书籍，使李永祥深受感动，加班加点研制，很快搞出了这项成果。在上报科研成果奖时，李永祥把大队长的名字也署上了。当赵大队长得知后，对李永祥说：“支持干部搞科研，是领导义不容辞的责任。”说罢把自己的名字一笔划掉。
    在大队党委的热心关怀和支持下，一项项科研成果脱颖而出，有的获国家专利，有的获军队科技成果进步奖。10年来，这一良好的科研风气，有力地鼓舞了科技人员更加多出成果。
〖-ZW/正文〗
