〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找差距创名牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院建院40周年纪念活动别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴小兵/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区总医院建院40周年纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴小兵、记者刘明学报道：在济南军区总医院建院40周年之际，一不邀嘉宾助兴，二不搞大型活动，医院上上下下掀起了一股找差距、创名牌的热潮。
    40年来，该院紧紧围绕为兵服务这一主题，取得了丰硕成果，先后被评为全军三甲医院和联合国爱婴医院，在脑血管、骨创伤、肾移植、放射治疗肿瘤等领域达国际、国内领先水平，科研成果的数质量也名列全军同级医院前茅。在庆祝建院40周年前夕，院党委感到，与其在面上轰轰烈烈，不如踏踏实实解决实际问题。为此，医院取消院庆活动，发动全院医务人员围绕医疗上的不足，查找问题，改进工作。他们及时解决了双向数字减影X光机故障、没有动物实验室等20个问题，并压缩机关办公开支，腾出经费将原来的11间手术室增加到15间，为创名牌医院又向前迈进一大步。
〖-ZW/正文〗
