〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营咱成才的摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某工兵团藏族战士曲杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“刺头兵”到优秀战士，从“目不识丁”到考入军校，驻藏某工兵团七连藏族战士曲杰走过了一段曲折的经历。10月8日，正在昆明陆军学院藏族班学习的曲杰致信工兵团党委：“我能有这样的机会到军校深造，全靠领导和战友们对我的关心、帮助，军营是咱成才的摇篮。”
    曲杰1993年12月从西藏山南入伍后，由于不懂汉语，语言无法沟通，加上训练成绩跟不上，背上了沉重的思想包袱。他经常无故不参加训练、学习，甚至打算逃离部队。指导员李德文把这一切看在眼里，找了一名藏族干部与曲杰谈心，给他讲如何当一名合格军人，怎样看待和处理生活、工作中遇到的困难和难题，并先后给曲杰订了一份《语言文字报》，买回了《新华字典》、《简单的汉语读写》等书籍，利用课余时间，从一些简单的汉字入手，给曲杰开“小灶”，补习功课。去年4月，曲杰生病住院后，连队又派出一名战士当陪护，辅导他学习，照顾他的生活和起居。昆明陆军学院藏族函授中专班招生时，连队首先为他报了名。今年3月，团里举办文化补习班，指导员李德文又亲自送他去教导队进行文化补习。在连队和战友的关心、帮助下，曲杰刻苦学习，进步很快，不仅能用汉语写信，还在团里组织的演讲比赛和军事比武中夺得了两个第一名和一个第三名，被团里评为优秀士兵。今年8月，曲杰又以优异成绩考入昆明陆军学院藏族班，成为一名军校大学生。  （曹虎诚）
〖-ZW/正文〗
