〖ZQ/总期〗14165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华盛顿不欢迎希拉克访中东〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月18日电 美国国务院发言人伯恩斯18日在新闻发布会上含蓄地表示，美国不希望法国插手中东事务。
    伯恩斯在被问到美国对希拉克出访中东国家持什么态度时说，“别人应该明白的一点是，中东问题是美国一家在处理”。
    他说：“美国是唯一坐在巴勒斯坦和以色列谈判桌旁的国家。我想这种情况今后也不会改变，因为这是谈判双方的意愿。要知道，谁都不想在谈判桌旁出现一个微形联合国。”
    美法两国显然在中东问题上存在明显的分歧。在最近出现的巴以暴力冲突中，法国指责以色列开通地下遂道，引起冲突，而美国则持貌似公正、实质是偏袒以色列的立场。法国还对美国在华盛顿召开中东紧急首脑会议时不邀请欧盟参加表示了不满。在它的推动下，由欧盟邀请巴勒斯坦领导人阿拉法特在首脑会议前后两次前往卢森堡，与欧盟磋商中东和平进程。
〖-ZW/正文〗
