〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一元一次方程和“西湖牌”电视机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部“军地两用人才”素描之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大华德崇志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一印象是深刻的！二连连长员才章欠起身子，微向前倾斜着，即使坐在沙发上接受采访，那姿势也象随时准备着冲锋！他刚刚带领连队射击归来，肩膀和鞋子上沾着黄泥。那红扑扑的脸上满是光泽：这是位精力过人的主儿！
    “打得怎么样？”
    “九个优秀，三个及格，三个良好，全部首发命中。”看来他脑子里装的情况都是相当具体的――一串简洁的数字！
    何只是数字呢？他还遇到过一元一次方程。还是他当排长时，一次打靶，全排二十二人上阵，一下子干了九个“光头”。他忍不住人爆脾气，臭骂一顿。一个战士不服气，来了个巧妙的“以眼还眼，以牙还牙”：“排长，这道一元一次方程咋解？”“不知道。”“哼，‘县太爷招驸马’！”什么，小小方程解不来，就是傻瓜？！非整治整治不可！一元一次方程风波未过，施工时战士又挑上了他的刺儿，说把梯形体积搞错了。讲四○火箭筒修正量，战士们偏问是怎样用函数推导出来的。步枪射击，他命令战士瞄下八环，又有人发难：子弹飞行中受地球引力作用下落，为什么不瞄上八环？没完没了的为什么，为什么……
    知识就是在解决了无数个为什么之后获得的。时代变了，军队也在变，军队里的知识结构也在变。八十年代了，连尼泊尔士兵也已经不再佩带虽然漂亮但却落后的廓尔喀腰刀，何况中国的军人！这批学生兵，真不能小看，他们可以从爱因斯坦的相对论谈到贝多芬的C大调，从肖伯纳的幽默说到苏格拉底的辩才，从科学信息爆炸说到经济信息反馈……是呵，我们这些“老黄牛”干部哪里学过这些？连队知识结构发生了变化，领导者不再是一切领域的权威，他需要自身知识的强化。作为一个指挥者，应该是高素质、强型号的！
    如今，员才章真正成了一位高素质、强型号的连长。他先后请三位战士当老师，补习了初高中数理化全部课程。由于对电学感兴趣，还学了一手无线电技术。白天带领部队训练，夜里加班读书，读杂志，摆弄万能表、电烙铁、钳子、镊子……团里支持他学技术，专门把一部旧投影电视机供他做研究器材。经过刻苦学习和求教老师，他先是排除了本连电视机的故障――这台电视机曾经抱到金华一家修理店去修，一张口就要六七十元。一次成功，名扬全团。兄弟连队和许多战友闻讯赶来――“员连长，我们这台电视机，都成收音机啦！光有声，没图像。请你看看！”“老员，帮我连装一部音箱吧。战士们爱听立体声！”“哎，这破收音机留这儿啦，修好了算我的，修不好，你也练练手艺！”员才章有求必应，凡是兄弟连队找上门来，一概收纳，义务修理。一年里，他为部队修理了四部电视机，八十多台收音权。还装了五部音箱。与此同时，他还把学到的电子知识用于教育训练――一次，团里下达了要二连进行与敌夜视器材作斗争的训练任务，起初他很犯愁：敌夜视器？战士们连见也没见过那玩意儿，训练咋搞？对了，敌夜机器离不开电，能不能运用电子知识做个模拟教具，把同敌夜机器作斗争的情景显示出来？……员才章和战友们一商量：试试看！他找了三个同志当助手，说干就干，苦熬几天，精巧的模拟教具终于做出来了。搬来一试，嘿！绝啦！一平方米的教具上，能把利用地形地物与敌夜视器斗争的情况显示得一清二楚……
    “人从三师手艺高。”员才章早已拜过七八个师傅了！经过多次实践，他的无线电手艺步步提高。后来，他胆子更大了，又学着装配电视机。团里替他从电视机厂买来的零件堆了一大堆：电源部分、扫描部分、通道部分、伴音部分，还有二十五个晶体管，象一群散兵，要使它们站到自己的位置，不是几声口令所能办到的，必须用严格的科学手段组合它们、调动它们。不要说装错一处，即使完全按图纸焊接起来，未必能有声有像。精密电器，关键在“精密”二字，安装时角度和方位差之毫厘，仍然是一堆废铜烂铁！这是一场钳子、镊子、万能表、电烙铁加睿智的战斗！员才章虽然已经熟悉了它，但安装起来还是不敢稍有疏漏。也许在设备先进流水作业的工厂一小时就能完成的工序，员才章得花几十倍的时间。
    功夫不负有心人。漂亮的“西湖牌”电视机装成了，经有关部门鉴定，质量完全合乎标准。瞧，师“两用人才成果展览室”里放着的“西湖牌”电视机多么迷人――这是他组装的第五台了。RW：员才章
〖-ZW/正文〗
