〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有计划地在“三室”“一校”开展各项活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建德县培养民兵成为劳武能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/建德县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在浙江新安江畔的基干民兵，涌现一批劳武能手。最近，建德县委、人武部召开现场会议推广长林公社培养劳武能手的试点经验。
    农村全面推行联产承包责任制以后，广大群众渴望掌握科学技术知识，普遍地学科学、用科学、靠科学致富。为了使民兵建设适应这种新形势，今年初县委确定在民兵青年中大力培养劳武手能，并责成人武部联合县团委、体委、科委、农业、文化、教育等七个部门，从1月上旬开始在长林公社进行试点工作。
    培养民兵成为劳武能手的主要阵地是“民兵青年之家”。他们在长林公社八个大队的“民兵青年之家”，普遍建立了“三室”（军事室、图书室、娱乐室）、“一校”（科技夜校）。图书室里有画报、杂志、文艺、科技等书籍；娱乐室里有各种棋类和球类；军事室里有军事科学知识和现代武器的挂图，有气枪射击台。通过在“三室”、“一校”有计划有步骤地开展各项活动，使民兵们更好地学会多种本领。譬如在军事方面，除了在正课时间组织民兵完成上级规定的训练任务以外，同时在“民兵青年之家”，给民兵们讲解军事科学知识，并且有机地和生产结合起来。讲气象学的时候，既讲“草船借箭”的故事，说明气象在军事作战上的作用，又讲气象和科学种田的关系；在学习爆破军事技术中，结合讲解爆破在农业生产和开山、筑路中的用途。
    他们在科技夜校里开设了粮食、林业、电机、蚕桑、柑桔、茶叶、渔业、畜牧、卫生、文化等专业课。民兵们都分别参加各专业组，认认真真地学，扎扎实实地用，逐渐成为劳动能手。以前，有些民兵不懂桔树种植技术，1974年栽培的九千八百余株桔树，早应进入结果期，但只开花不结果，通过县农技师在夜校上课，大家都学会了桔树的栽培、施肥、培土、剪枝等知识，提高了对桔树的管理技能。2月24日，给民兵上了《怎样施麦子拨节孕穗肥》一课，第三天就有许多人去供销社购买化肥，及时地给麦子施了肥，使麦苗长势喜人。在培养劳武能手的活动中，民兵积极参加各项文化娱乐活动，使教育寓于娱乐之中，带动了广大群众，促进了村风民风的好转。
    建德县委根据长林公社的试点经验，要求全县普遍在民兵中开展培养劳武能手的活动。目前，全县已有七十五个大队建起“三室”、“一校”，民兵们积极参加学习，人人争当劳武能手。   （王济民）
〖-ZW/正文〗
