〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子们的第三个“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社员李信宝一家热心帮助部队子弟上学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放学了，十一岁的军辉、九岁的邹华和八岁的邹强回到家来，人未进门，就连声叫“爸爸”、“妈妈”。
    这个家的主人是普陀县朱家尖公社红伟大队社员李信宝夫妇。叫他们爸妈的这三个孩子，并不是他们的儿女。军辉的爸爸孙助理员，邹华、邹强姐弟俩的爸爸邹参谋，都在离这里五六里外大山上的海军某部队工作。孩子们分别于1981年秋和今年初春随妈妈从山东、湖南的第一个家来到部队的第二个家，然后才到这第三个家的。
    孩子到部队后，因山上没有学校，读书只有下山到红伟小学，遇上刮风下雨，山高路滑，上学很困难。这个情况很快传到李信宝耳朵里，他想，部队的同志为保国门离开自己的家门来到海岛，我们有责任帮助他们解决困难。第二天，他上山为部队送菜时，便主动地找邹参谋提出：“你放心的话，就把孩子上学的事交给我吧。”这样，邹华、邹强就搬到学校附近的李信宝家里。
    李信宝一家人怀着对人民子弟兵的热爱，对下一代成长的关心，不怕麻烦，尽心竭力地照料邹华姐弟俩。李信宝每次从果园蔬菜专业组下工时，总要买些瓜果带回来给孩子吃。晚上，李家兄妹常给孩子们讲故事。李信宝的老伴细心观察孩子吃饭，打听到他们喜爱吃辣味和包子之类的饭菜，就经常上街买些牛肉来炒辣椒，过些日子还为他们包包子，做面条。两个女儿也帮着妈妈为两个小弟妹洗衣服，刷鞋子；两个儿子见小弟妹放学没及时回来，不管手里忙着什么总是去街上找；遇到刮风下雨，谁回来早谁就先把雨伞及时送到学校。今年春节刚过，军辉随妈妈来部队，李信宝家又增加了新的成员。
    一次，邹强和军辉闹着玩，闹得过火了，你打我一下，我打你一下，两人突然“哇”地一声哭起来，李信宝两口把他们抱在怀里，讲了一个《十支箭》的故事，启发他们懂得团结的道理，教育他们和睦相处，相互帮助。军辉来得晚，地方话不熟悉，邹强就当“翻译”。在李信宝一家的精心照料和严格教育下，孩子们不但体质增强了，而且养成了爱学习、爱劳动、讲团结和守纪律的好习惯。在学校里，邹华、邹强连续两年成为“三好学生”，军辉也保持着原来的“三好学生”的荣誉。 刘迅RW：李信宝
〖-ZW/正文〗
