〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军学校派调查组深入实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据部队新情况新经验改革教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革/石家庄陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月上旬，石家庄陆军学校到各部队调查的十一个小组陆续返回学校。他们通过调查掌握了部队训练的许多新情况和新经验，为进一步搞好教学改革提供了依据。
    为进一步贯彻第十二次全军院校会议强调的院校教育必须与部队实际相结合的原则，3月中旬，学校领导同志带领五十多名教员、干部分赴华北各部队调查。他们看到，随着精减整编的进行和某些新武器的加强，部队的编制装备、训练内容和方法已有很多变化。这给院校的教学提出了许多新问题。比如，过去学校的步兵排长队把八二无后坐力炮作为“了解课目”，现在这种炮已普遍装备到步兵连队，再作为“了解课目”已不合适了；另外，随着部队某些新枪种和新炮种的增编，院校也应开设一些新的课目。
    他们在调查中，还着重学习各部队训练改革的经验。他们了解的有关解决四○火箭筒“迎风偏”和连发武器“首发命中”、实行训练岗位责任制、注重协同训练、进行考核竞赛等方面的材料，大大开阔了眼界，使他们进一步看到了学校教学的薄弱环节，增强了搞好教学改革的紧迫感。学校党委结合学校实际，认真地研究了部队出现的新情况和新经验，重新修改、制定了改革教学的措施。其中主要有：技术教学中突出四○火箭筒和连发武器的训练，取消和压缩投弹、刺杀和步枪的训练内容，增加某些新武器的训练；对某些基准教案进行更新；加强学员基础训练，改革院校考试和教学管理方法等。（范田）
〖-ZW/正文〗
