〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于鲁迅送延安的火腿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耀东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生的夫人许广平同志曾在回忆鲁迅的文章中提到过这样一件事：红军长征胜利到达陕北后，“鲁迅托人带了两只火腿，到延安去送给毛主席和党中央各位领导同志，那火腿是带走了，但听说到了西安，再也不能通过，只好切开来吃，但一切开，发现里面却还有书信。”
    这件事，我知道一点零星情况，但与许广平的回忆略有出入。
    1936年秋，红军东征已经结束，6、7月间，中央机关和直属部队由瓦窑堡迁至保安。当时我正在文书科工作，主要给洛甫（即张闻天，当时任中央总书记）同志抄写复写文电，担任机要文书。
    10月11（或12）日的一天下午，我去总务处长住处，和彭宝山处长还没说上几句话，就听到屋外有人喊道：“都来见识见识，谁认识这玩艺？”原来是洛甫同志的警卫员郭福台在喊。不大一会，他就端着一盘东西进了总务处长的屋子（记得除了郭福台、彭宝山和我之外，屋里似乎还有一个人，记不得是谁了）。我们几个凑过去一看，只见郭福台手里端了一个粗瓷盘，盘里面有一些蒸熟了的切成片的腊肉之类的东西。
    “你们说这是什么？”郭福台把盘子端到我们面前问。
    “管它是什么，来一块。”
    我们几人不由分说，你一片，我一片地吃了起来。不一会盘里就空了。
    “告诉你们吧，这东西叫‘火腿’！”郭福台一抹嘴向我们宣布道。
    火腿？这就是火腿？！我在书本上见过这两个字，知道火腿是一种食物，但我却搞不清它是什么形状，怎么食用。在屋里的几人，也都是平生头一次吃火腿。经郭福台解释，我才知道，这盘火腿是分给洛甫同志的一份，洛甫同志让小郭送来一盘给我们工作人员尝尝。
    小郭还告诉我们，火腿是鲁迅先生托人从上海带来的。鲁迅是谁？他是干什么的？我们当时都不知道。郭福台说他听洛甫同志讲，鲁迅是个大文豪，是写书的先生。
    吃过火腿的第三天，我无意之中听见涂振侬秘书长向其他同志介绍鲁迅的情况，说鲁迅先生近一段病情好转，又挥笔上阵写文章了。至于鲁迅先生患的什么病，在什么地方治病，他没说，我也没有打听。当时，送火腿的人我也见过，是一位三十五六岁的中年人，显得很精干，中等个头，身着便服。涂振侬秘书长似乎告诉过我送火腿的人的姓名，现在记不起来了。涂振侬秘书长同送火腿的中年人还谈起过鲁迅捎来的书信。送火腿的人是否就是鲁迅亲自托咐的人？还是中途又经过几道人手转带到保安？这个情况我就不知道了。 （安永良整理）RW：鲁迅
〖-ZW/正文〗
