〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习中“红军”只能胜不能败吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师从“败局”中端正训练指导思想促进战术改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙海志清志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练改革/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月25日，福州部队某师组织的加强步兵连对阵地防御之敌进攻实兵对抗演习，结局是“红军”失利“蓝军”取胜。这个“败局”使数百名来自各大单位的参观者感叹不已。
    演习的这个“败局”，并不是因为指挥失误，组织不周，而是这个师按照预案推演的必然结局。今年初，这个师根据年度训练计划和上级的指示，进行加强步兵连对敌摩步分队进攻课题的实验。他们组织了六个试验小组，研究了进攻战斗的战术思想、原则和手段。根据敌军的防御特点，在野外构筑了工事，培养了一个敌摩步排。3月下旬，他们把部队拉到野外，进行实兵交锋。他们在演习中发现，原先想定“红军”圆满取胜的结局缺乏根据。演习的实际表明：根据敌我双方实际情况，这次演习只能是“红”败“蓝”胜。
    这个结局形成后，在各级引起了强烈反响。有的认为，我军历来有以少胜多，以劣胜优的传统，这个结局应当改；也有的主张，过去我们搞演习，从来没有打过这样的“窝囊仗”，何况这是作为向总部和各大单位表演的一个项目，还是搞个以胜利告终的结局为好。争论被端到军师团联席会上，军领导围绕这个结局提了三个问题：演习的根本目的是什么？什么才是对战争负责的精神？这个结局反映的实质是什么？参加演习的各级领导坐下来，从端正战术演习的指导思想入手，认真学习毛泽东军事思想，分析现代战争的大量战例，深入研究敌军，并到现地进行推演，逐步统一了这次演习的指导思想。李师长和张政委激动地说，演习不是演戏，那种一厢情愿、自欺欺人的东西再也不能搞了，这个结局就这样定了。
    实兵演习结束后，引起了与会各级领导的关注。他们从演习留下的“败局”中，看到了改革战术思想的紧迫性，逼着人们去摸索制敌高招。参观者与演习部队一起以“败局”为引子，对未来战争进攻战斗的歼敌规模、战斗编成、兵力火器对比、作战任务的纵深和攻击正面等进行了探讨，提出了新的设想与方案，综合整理出八篇学术文章。（龙海、志清、志强）
〖-ZW/正文〗
