〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请解决一下这个浪费问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连队驻防在一个县城里，与团部相距一百七十公里。长期以来，团电影组根据有关规定，每月来连队放四场电影，对上级机关的关怀，全连同志固然感到高兴。但是我们又算了一笔账，团电影组每次出动一辆“解放牌”汽车来连队放电影，往返行程三百四十公里，以每一百分里耗油二十二公斤计算，所用的汽油折合人民币四十五元六角。如果每月按规定来连队放四次，光说油钱就折合人民币一百八十二元四角，而且连队不一定能看上新片子。从连队所处环境看，连队驻在县城附近，花钱看电影很方便，而且经常有新片放映，全连看一场电影约需人民币十五元。四场只需人民币六十元。
    为此，我们曾向上级文化、宣传部门建议每月拨给连队三十元（能保证看两场电影就可以了），这样既省钱、省油又省人力、物力，也方便了连队，真是两全其美。但是不知何故，这个问题至今仍未解决。事实也正是这样：汽车坏了有处修，汽油烧光有处加，钱花得虽少却没有地方出。这类问题在部队并不少见，希望能引起有关领导重视，妥善解决，减少不必要的浪费。
    八七○六二部队八十二分队 群联
〖-ZW/正文〗
