〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵专业技术兵训练的一条新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莆田县搞好协作训练的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪锦张圣和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/莆田县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省莆田县人武部在专业技术兵训练中，根据各地的条件，采取不同的形式搞好协作训练，取得较好的成绩。最近，福建省军区在这里召开经验交流会，推广了他们的经验。
    与驻地部队协作。这种协作有三种类型。一、民兵专业分队与当地驻军业务对口的，由部队带训。部队派出教员并携带教学器材，到民兵集训点或将民兵接到营房，负责全部教学任务。县、社人武部派人负责组织民兵到课，搞好后勤保障，解决训练经费。今年，部队带训的各类专业兵占应训数的41％。二、县、社统一集中训练时，由人武部与驻军联合训练。以人武部为主，组织训练实施。部队根据需要派教员带器材，协助搞好训练。三、民兵专业技术兵与部队业务不对口或有自训能力的，部队根据需要和可能，尽力提供方便。如住房和靶场等。
    与地方有关部门协作。民兵专业兵种的业务与地方公安、卫生、邮电等部门有着密切的联系。县人武部与这些部门沟通联系，扩大协作渠道。县无线电管理委员会和县医院都曾派出专业人员，担任民兵专业兵训练的通信、卫生等课目的教员。县人武部与县政府联合成立训练领导小组，请计委、商业、粮食、供销等有关部门的领导参加，较好地解决训练中的器材、生活保障等问题。
    同兵种和各兵种之间协作。这个县同兵种训练已由单位分训改为联训。具体做法：一是把全县划为海岛、工厂、农村三个片，选择在便于人员集中，便于开展训练的地点，开展同兵种民兵统一训练。二是建立领导小组。县人武部派一名现役干部牵头，由各联训单位的带队干部参加，共同负责训练实施。三是统一培训、集中使用教员。各联训单位选派一至二名教员，由县人武部进行培训，然后分到各训练点，分别担任不同课目的教学，定人定班辅导。训练结束，县人武部统一进行考核验收。这样节省了人力、物力，提高了训练质量。今年，这个县七个工厂、企业单位的高机分队集中联训，每个单位只需一名带队干部和一名教员，就完成了实弹射击练习97％。他们还搞好各种兵种之间的协作。在教学上互相学习，紧密配合；在场地使用上统筹兼顾；在人力物力上互相支援，协调使用。
    这个县加强各方协作的训练，今年全县只用一个月时间，就超额完成了应训专业兵人数的78％，一年兵及格率达96％，二年兵合格率达98％。现有专业兵储备率从去年的25％提高到67％。 （洪锦、张圣和）
〖-ZW/正文〗
