〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某部九连观察班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两天歼敌24名荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永江谢修富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/云南边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月13日，云南边防部队某部党委给予保卫边疆英勇杀敌的九连观察班长黎保柱、战士贺学清、阮学文、杨立功各记二等功；于恩福、李友万、张家明、徐小栋、王润林各记三等功，并给观察班记集体二等功。
    4月20日傍晚，六名越军特工人员借助茂密的芭蕉林为掩护，偷越国界线，向我边防部队九连防区摸来，妄图绑架在河边劳动的傣族社员。越军的这一行动被观察班战士看在眼里。班长黎保柱一面向连队汇报，一面果断地指挥全班战士组织火力，协同副连长陈世凯率领的狙击分队，与越境挑衅的越军展开激战。经过八分钟的紧张战斗，毙敌五名，另一名被击伤的越军慌慌张张地爬过国界后，滚进草丛里。入夜之后，九连连长朱正学想到越军可能要进行报复，便组织人员在前沿阵地布下罗网。果然不出所料，当夜九时零五分，一股越军借着雷电闪光越过国界线，企图偷袭我前哨阵地。当越军进入我火力包围圈时，连长一声令下，观察班战士们勇敢沉着地先敌开火，打得越境之敌丢下十一具尸体和一批武器仓皇逃窜。
    21日上午十一时，越军又用高射机枪向我前哨阵地射击。战士杨立功冒着密集的弹雨机智沉着地观察，准确地为机枪射手指示目标。观察班战士机智灵活，边还击边换位置，当场击毙越军八名。三次战斗共歼敌二十四名，为保卫祖国边疆又立下新功。（魏永江、谢修富）
〖-ZW/正文〗
