〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委发出通报强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃处理趁机构合并之机私分国家资财等违纪行为〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严肃处理违纪行为/中纪委文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十八日讯 中共中央纪律检查委员会最近发出通报说，对于在机构改革中发生的诸如私分国家资财等严重不正之风，敢不敢于抓，敢不敢于进行坚决的斗争，尤其对涉及领导干部的违纪行为，敢不敢于按照党章的规定果断地、严肃认真地作出处理，这不仅关系着能否保证机构改革工作的顺利进行，而且也是检验党的组织对端正党风的态度和是否有战斗力的一个重要标志。
    中共中央纪律检查委员会在转发湖南省委《关于调查处理湘潭地区领导机关趁机构合并之机私分国家资财问题的情况汇报》的通报中说，进行机构改革，是党中央为适应新时期总任务的需要作出的重要决策，是有关四化全局的一件大事，保证这项工作的顺利进行，是各级党委和纪委的一项重要任务。
    通报说，中央纪委关于《坚决制止乘机构改革之机大搞不正之风的通知》下达后，许多地区和部门的党组织对刹住机构改革中的不正之风引起了重视，采取了一些有效的措施，严肃处理了一些趁机私分国家资财等违纪行为，显示了党组织的战斗力，但也有些地区和部门对那些在机构改革中，趁机私分公款公物等严重违犯党的纪律的行为，不批评，不斗争。有的视而不见，不抓不管，听之任之；有的姑息迁就，不作严肃处理，只要面子，不讲真理。这样的党组织不是把维护党和人民的利益放在第一位，而是以“情面”代替原则，对损害人民群众利益的行为采取自由放任、不负责任的态度。这种软弱涣散状况，必须认真加以转变。
    通报要求各地区、各部门、各单位的党组织，都要象湖南省委那样，以认真负责的精神，坚决的态度，采取果断的措施，切实抓紧抓好。凡是趁机构改革之机，谋取私利，严重违犯党的纪律的，无论是什么人，都要依据党章的规定，坚决给予严肃处理。触犯刑律的，要依法予以惩处。并要抓住典型，公开报道，大造舆论，教育全党。以保证机构改革和其他各项改革工作的顺利进行，推动党风的进一步好转。
〖-ZW/正文〗
