〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都部队某团政委肖怀枢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安苏灿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代特点与领导责任
    1981年春天，四项基本原则教育开始了。政委肖怀枢来到三营了解战士思想情况。二连干部反映，八班战士胡荣华在床头安了个小电灯，吹过熄灯号还看小说，思想不健康。肖怀枢来到八班，一边和小胡聊天，一边翻阅他床头的书籍，都是《钢铁是怎样炼成的》、《红岩》和雷锋、王杰日记，以及一些散文、绘画基础知识，笔记本上画些人物素描，并无不健康因素。
    来到八连，这个问题反映更突出。全连二十五名高中毕业入伍的战士，人人都带来了数、理、化课本及高考复习资料。他们抓紧业余时间复习功课，准备报考院校，却受到一个连队干部的批评：“你们究竟是来当兵的，还是来读书的？”战士们感到一盆凉水浇头，思想不通。
    为什么会出现这样的问题？在关于“前途”问题的讨论中，战士们的发言使肖怀枢受到启发。有的战士说，三中全会以来，我们的国家有前途了，但就个人来讲，四化建设需要有真才实学的人，而自己在服役期间学的东西回地方用不上，原有的文化基础又巩固不住，将来退伍没奔头。听了战士们的反映，肖怀枢陷入了深深的思索中：是啊，随着四化建设的发展和党的各项政策的落实，对人们的科学文化水平要求越来越高了。战士们渴望学习，这不正是反映了时代的特点吗？作为领导，有责任帮助他们成才。他在团党委会上，谈了自己的想法。根据肖怀枢的建议，党委决定本着“本人有兴趣，部队有条件，回去用得上”的原则，首先在三营试办文化和专业基础知识学习班。
    看准了就要坚持到底
    三营试点班刚刚上了两课，一、二营的意见就反映上来了：“为什么同住一个大院，只让三营学习？党委偏心眼！”这意见虽然刺耳，但肖怀枢听了却打心眼里高兴。他与党委其他同志反复商量，决定满足广大战士的要求，实行全团统一编班，每周用半天正课时间组织战士学文化专业知识。在团党委的积极支持和帮助下，全团很快开办了语文写作、农业机械、果树栽培、卫生知识、兽医和会计等六个专业学习班。
    对这件事，全团广大干部战士都十分高兴，但也有少数同志担心军队这样搞会不会变成“文工队”，方向路子对不对？究竟应该怎样看待这个问题？他拿出《政治工作文件汇编》，重温起军委主席邓小平1977年对军队工作讲的一段话：“只着眼于军队本身建设需要是不够的，还要着眼于干部战士转业复员到地方的需要……要使我们的干部和战士，经过训练以后，既能打仗，又能搞社会主义建设。”邓小平同志讲得多么明确啊！国家要富强，战士要成才，这是党的路线方针政策的体现，是时代的潮流。正在这时，成都部队政治部寄来贺信，并拨了专款，对这个团培养两用人才的工作给予了热情支持。
    转眼一年半过去了，事实作出了最令人信服的回答。1982年，这个团有二十二名战士被各军事院校录取；不少退伍战士被地方对口录用，分别担任了教师、电工、会计、卫生员、新闻报道员。团里的军事训练、行政管理等其他工作也有新的起色。成都部队为该团记了集体三等功，并推广了他们的经验。
    扎扎实实解决具体问题
    这个团培养两用人才的事迹在军营内外传开了。但肖怀枢并没有满足于眼前的成绩。今年初发生的一件事，又引起了他的注意。退伍战士任士富来信说，他去年底刚到家时，公社了解到他在部队学过财会专业，打算作为录用对象，后来考试成绩不合格，落选了。
    一个星期天，肖怀枢来到机炮一连，征求战士们对办两用人才专业学习班的意见。战士叶敬忠说：“两用人才好是好，就怕社会不承认！”听了小叶的话，联想到任士富回乡落选的事，他觉察到这两年培养两用人才，在标准上存在问题。
    于是，他在团党委会上提出：要使部队培养的两用人才得到地方录用，社会承认，就要有一个比较高的标准。否则，就可能使战士失去热情，失去社会信任，最后半途而废。接着，他谈了目已的设想：部队的战士，95％是初中以上文化程度，能不能让战士在三年服役期内，通过学习达到中专单科水平，并经地方有关单位考试合格后发给结业文凭呢？
    这个设想得到了党委成员的赞同。他们当即决定，派副政委付玉芹到几所中等专业技术学校走访，征求意见，争取支持。结果，当地六所中专和十三个地方单位都表示愿意给予积极协助，年终由他们派人来部队指导复习、考核，发给及格以上的同志以单科文凭。
    在师资方面，他们也得到了地方的大力支持。当地一些专家、教授、知名人士和领导同志，从报上看到他们培养军地两用人才的报道，主动提出为他们培养十名专业教员。此外，教授们还准备给他们辅导有关专业课程。团党委还派人到当地中学请老师来讲课，解决眼前的急需。有的战士看到今天的情景，高兴地说：“两用人才学习班一年比一年办得好，现在真象是办学的样子了。”有的反映：“当兵三年，如进个中专。学到知识能管用一辈子啦！” 戴惠安 苏灿RW：肖怀枢
〖-ZW/正文〗
