〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持劳武结合自筹活动经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗暖泉民兵积极担负生产承包任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨力先顾秋华薛峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/保德县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省保德县暖泉公社武装部组织部分民兵承包了一个原社办砖厂和一个社办农场。民兵们务武结合，既学到了军事技术和致富本领，又解决了民兵活动经费。
    这部分民兵一年前接受承包任务以后，武装部首先帮助他们从外地请来了技术人员，又从全社民兵干部中选拔了五名懂技术、会管理、有军事素质的人员，组成了管理机构。武装部根据全年民兵工作安排，有计划地将周期训练对象抽调到企业工作，每批为四十人，编为一个排四个班，分别担负脱坯、烧砖、运输、种地等任务，既参加劳动，又完成训练任务，三个月一轮换，现已换了三批。企业实行定额包工制度，男民兵完成规定任务，日工资为二元八角，女民兵为二元五月。武装部的同志只尽义务，不领取报酬。年终结算：除去承包费、工资、成本等各项费用开支外，纯收入一万二千多元。
    武装部还报请公社党委和公社团委批准，在这两个企业里成立了临时党支部和团支部，对民兵们进行党的路线、方针、政策教育，每天晚上，安排读报、上政治课、搞文体活动等内容。民兵们过严格的军事生活，早晨出操练队列，一周开一次班务会，进行一次排点名。阴雨天气和生产空闲时间进行系统的军事训练。现在他们已完成了第二周期训练任务，经上级考核，五项科目全部达到了优秀成绩。（杨力先、顾秋华、薛峰）
〖-ZW/正文〗
