〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡蛋里的寄生虫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亭亭走了，走的时候卧室也不收拾、打扫，好象住大饭店一样。哎，她叹息地摇摇头。
    她，三八年在要饭路上参军，四二年在太行山上入党，原是军区后勤部副部长。离休后，在家里看看书，为儿孙们做做饭。忙点累点，心里舒坦。亭亭是她的心尖儿。是啊！她还没有出一个大学生哩！
    学校放寒假了，亭亭回家整整二十天。顿顿好饭好菜，一身时髦着装，漂漂亮亮，白白嫩嫩。但是，筷子落地不拣，起床被子不叠，衣服脏了往床下一塞……
    哎！
    她在苦苦思索，想寻找答案，却又害怕得到答案。是啊，为了让亭亭一门心思考大学，从小就衣来伸手饭来张口，什么活儿都不让她干。记得两年前亭亭刚考入大学时，一下就给了她五百元。上学期亭亭去南方旅游，一个月就花掉七百多！也许该让后代受惠于前人吧？抑或是大学生的金字招牌晃花了自己的眼睛？然而，一问起成绩，亭亭总是笑着说：“六十分万岁！”……
    她不敢再往下想，眼睛盯着饭桌。亭亭的碗里还剩着大半碗米饭，大块大块的肉和鸡蛋扔了一桌。她珍惜地收拾着这些肉块蛋块。哟，鸡蛋里怎么有细微的小黄虫？苍蝇不钉无缝的蛋。可是，蛋壳却是完美无缺的！
    她急急地翻开《生物志》，目光久久地停在那行字上：“……蛋清里呈浅黄色的细虫，系寄生类，它是从母体里带来的……”
    母体里！！
    于是，她惊愕了……
〖-ZW/正文〗
