〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某战士业余演出队开展综合服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许桂林张仁才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻黄海前哨某团战士业余演出队，最近到前沿、海岛分队，一边为干部战士演出文艺节目，一边开展照相、修理文体器材、培训军地两用人才骨干等十多项服务活动。
    这支演出队坚持深入哨所、渔村演出，被称为“黄海前哨的文艺轻骑兵”。近年来，他们根据各自的特长，献技献艺，增加了十多个服务项目。队员初均甫担任放映工作十三年，熟悉无线电知识，就承担了为部队修理电视机、收音机的任务。副指导员庄业刚不但为指战员表演节目，还帮助连队教歌，培训文娱骨干。队员高育兵每到一地，就铺开摊子修理手表，热情地接待每个“顾客”。在岛上服务的日子里，队长曹祥柏白天爬礁石、下海滩为干部战士照相，晚上登台演出后，还要洗印照片，经常忙到深夜。（许桂林、张仁才）
〖-ZW/正文〗
