〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把自身建设置于群众监督之下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军新班子制订措施公布于众〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军党委常委把加强自身建设的几项措施，公布于众，决心把新班子建设成为使领导放心、群众信任、经得起考验的战斗集体。
    党委常委在制订的措施中，首先强调要与党中央在政治上、思想上保持一致。要及时组织学习中央文件和上级指示，并每月集中两至三天学习马列主义、毛泽东思想和党的路线方针政策；对错误言行要敢抓敢管，继续肃清“左”的影响；对党中央的精神，要身体力行，切实贯彻执行。
    关于加强集体领导，要集中主要精力抓大事。讨论研究问题，要充分发扬民主；回答和处理问题，要以党委决议为准，不搞自由主义。要加强团结，党委成员要互相学习，取长补短。
    他们提出要有创新精神、勤奋精神和求实精神，尽快适应新要求，挑起新担子。要多下去调查研究，检查工作回来自己汇报，一般讲话稿自己动手，不要别人代劳。
    党委常委还就端正党风问题强调提出，在交接班中不吃“送行饭”，不喝“接风洒”，不接受礼物，不带走公家东西；用人、调学、安排家属子女等，秉公办事，涉及自己的生活待遇和子女安排，做到不张口、不伸手、不插手。
    党委常委把制订的措施印发部队，让干部战士监督，并决定今年年底前检查两次落实情况。
〖-ZW/正文〗
