〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把边防战士的心意带到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六届人大代表梁天惠主持的一次座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏文谦叶穗邱运新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大代表访谈/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳抹红了天边，习习晚风拂面而来。芒果树下，一个座谈会正在热烈地进行着。主持会议的是新当选的六届全国人大代表梁天惠。他正在听取边防战士对即将召开的六届人大的意愿和要求。
    法卡山守备营营长梁天惠，从今年3月开始，被选送到广西军区干部文化补习学校学习。在即将赴京开会之前，梁天惠抽出时间和大家座谈，还走访了学校附近的连队。座谈会上，许多同志都亲切称呼他“梁代表”。他们说：你能出席六届人大，与国家领导人和各界代表一起共商国家大事，既是你个人的光荣，也是我们全体边防战士的光荣！大家纷纷向他倾诉心愿，请他带到北京去。
    干部战士首先叮嘱他：一定要转达我们广西边防部队指战员对全国各族人民关心支持边防建设的感激之情。这些年来，边防部队的建设得到了全国人民的大力支持。有个高山哨所吃水困难急需抽水机，十一个省市来函、来人表示愿意帮助解决。各地群众热情赠送了收音机、录音机、电视机、篮球架等一大批物品，丰富了边防一线连队的文体生活。来自祖国许多地方的工程技术人员还亲临第一线，为阵地建设出谋献策。1981年5月以来，已有几万封慰问信从祖国的四面八方涌来，画家、作家、演员、工人、领导干部纷纷上山来慰问，给干部战士以极大的鼓舞。同志们深情地说，我们守卫边防斗争所取得的每一个胜利，都应该归功于党，归功于人民。
    “请你转告祖国人民，我们有决心、有信心，保卫好祖国的南疆。”这是战斗英雄、某团参谋长李作成向梁天惠说的。他的话表达了大家的又一个共同心声。许多边防一线的同志，愤怒地列举越南侵略者放冷枪，打冷炮，埋地雷，袭扰我国边境地区的罪行，坚决表示要保持高度警惕，严阵以待，以实际行动保卫祖国的神圣领土和边境人民群众的生命财产安全。在最近炮战中出色完成对越还击任务的炮兵某团政委说：粱代表，请你告诉祖国人民，越南侵略者在哪里挑衅，我们就会在哪里狠狠地打击他们。
    与梁天惠一道座谈的干部战士，还热情赞颂了党的十一届三中全会以来全国的大好形势，特别是军队出现的可喜变化。边防某师副政委、某团副团长说：这几年来，我们部队上上下下都有个感觉，许多战线的工作都抓到了点子上。就拿我们部队来说，进行训练改革，领导班子的年轻化，学习科学文化知识，培养军地两用人才，军民共建精神文明等都是具有战略意义的高招。这样继续抓下去，现代化正规化的革命军队建设将会迈出更大的步伐。他们对梁天惠说：在六届人大会议上，象这样的好政策，你要代表我们举手；对国家卓越的领导人，你要代表我们投赞成票！他们还提出了一些改善和加强边防建设的建议，请梁天惠向有关方面转达。
    殷切的希望，宝贵的建议，梁天惠一条条写在本上，记在心里。他决心把边防干部战士的心愿带到北京去，向六届人大、向祖国人民汇报。本报通讯员晏文谦本报记者叶穗
    图为梁天惠（右一）在“能攻善守英雄连”的训练现场听取连队干部战士的意见。邱运新摄RW：梁天惠
〖-ZW/正文〗
