〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹景新李汉青董君陈俊生李振国周春强刘金忠祁步华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆万名各族儿童观看飞行表演
    本报讯 五月二十八日，为了庆祝“六一”国际儿童节，驻乌鲁木齐空军航空兵某部为新疆一万多名各族儿童进行飞行表演。 （邹景新）
    某团开展爱儿周活动
    本报讯 东海前哨某团党委作出决定，“六一”节前的一个星期为全团爱儿周，要求各单位采取各种形式，宣传关心少年儿童身心健康的意义，帮助学校办好“学生之家”和“儿童之家”，组织少年儿童搞好节日活动。 （李汉青）
    向少数民族学生赠送体育器材
    本报讯 “六一”儿童节前夕，驻内蒙古布特哈旗某部向有达斡尔、蒙古、满族等少数民族学生的和平小学校赠送了单杠、跳高架和排球等体育器材。 （李振国）
    协助生产大队办起“儿童之家”
    本报讯 济南部队某团一营干部战士，最近帮助驻地北寨大队整修粉刷房子，绘制《猜谜》、《考考你》等专栏，并购置一批科普读物、连环画和玩具，为大队办起“儿童之家”。 （周春强、刘金忠）
    为海岛儿童检查身体
    本报讯 5月10日，浙江省矾山军分区派出医疗小分队，到舟山群岛七个偏远小岛为一千多名少年儿童检查身体。 （祁步华）
    为幼儿园拨款制园服
    本报讯 “六一”儿童节到来之际，南京部队某部为幼儿园拨款一千三百元，给九十名孩子每人做一套园服，让孩子们愉快地度过节日。 （董君、陈俊生）
〖-ZW/正文〗
