〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军卫生系统设立“专家组”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭翠萍杨海英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军卫生系统工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月28日讯 （记者彭翠萍、通讯员杨海英）中央军委批准在全军卫生系统的科研、教学、医疗等单位试行编设“专家组”，以便使许多老专家、老教授从各级领导岗位退居二线后更好地发挥自己的技术特长。
    全军卫生系统有一大批著名的专家教授。但他们年事已高，从事行政领导有一定困难，不利于发挥他们的技术专长。为了妥善安排老专家，使大批年富力强的中青年科技人员得到培养和锻炼机会，中央军委批准，全军卫生系统的科研、教学、医疗等单位的年过六十，有名望、有贡献、有一定学术地位的教授、副教授，可参加“专家组”。这些老专家、老教授不再担任行政领导职务，而是根据各自的技术专长和实践经验，从事科研、教学和医疗的技术指导，参加技术咨询；或带研究生、进修生，培养中青年技术骨干；或著书立说，整理资料，总结经验；或参加疑难病症的会诊；或在本科室担负顾问工作。
〖-ZW/正文〗
