〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普查五十多个岛屿解决一百多个问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱司令员认真抓民兵武器管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁步华王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省舟山军分区司令员朱永良，近一年多来，先后到舟山地区五十九个岛屿，检查了六十一个公社的民兵武器管理情况，就地解决了武器管理工作中的一百二十一个问题，使全区民兵武器管理由后进变为先进，受到上级领导机关的表扬。
    舟山群岛基干民兵数量多，人员分散。前些年民兵武器管理上曾接二连三地出现漏洞，受到上级的通报批评。朱永良深感民兵武器管理上的问题非认真解决不可。于是带领两名参谋，用一个月的时间，先到了嵊泗县偏远的九个小岛，逐个检查了十一个公社的民兵武器库。勾奇岛的几个大队民兵武器管理都没有按上级要求实行集中管理，朱司令员当天晚上就找来公社领导、人武部的同志及各大队干部，一起研究了解决的办法。第二天，全公社六个大队的民兵武器全部集中到公社武器库管理。去年9月，朱司令员又一次下海岛三个月，行程一千二百多海里，对全区民兵武器库作了一次普查。他每到一处，对民兵武器管理上存在的问题，不解决不下岛。朱司令员在白泉公社检查民兵武器库管理情况时，发现这里缺乏严格的管理制度，由于看管人员报酬不落实，使值班工作经常中断。朱司令员首先和人武干部、民兵骨干一起制订了严格值班制度的十二条措施，尔后又与公社领导研究了由公社企业收入中给值班人员适当的经济补贴，从而使这个公社的民兵武器库报酬得到落实。
    由于朱司令员亲自过问，这个军分区及所属各县武装部都对民兵武器管理引起了重视。近一年多来，全区六十一个公社的民兵武器库，有十三个新建了库房，四十一个改造了窗门，换了钢筋窗栏，十二个装上了自动警报器，普遍达到了“三防”、“四无”的要求。 （祁步华、王贤谷）RW：朱永良
〖-ZW/正文〗
