〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样建设乡人民武装部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区提出四项措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任张赵雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/湖南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在农村人民公社体制改革中，湖南省军区提出设立乡人民武装部。不久前，他们和湘潭军分区、浏阳县人武部组成联合工作组，同地方党政干部一起，通过对浏阳县八个公社的试点，提出了加强乡人武部建设的措施。
    第一，坚持四个不变。即：基层民兵工作领导机构不变；党管武装的制度不变；乡人武部受地方党委和上级军事部门双重领导的制度不变；专职武装干部的任免制度不变。
    第二，配齐配强专职武装干部。乡人武部一般配备一至二名专武干部。专武干部以主要精力做民兵工作。对德才兼备，确需提任乡党委书记、乡长和社主任的专武干部，要给予支持和输送。
    第三，明确隶属关系与专武干部职级。乡人民武装部，受乡党委、乡政府和上级军事部门的领导。乡人民武装部长与副乡长同职。
    第四，制定乡人民武装部工作条例，建立干部岗位责任制。
    湖南省委和省人民政府同意上述做法，并下发文件明确规定设乡人民武装部，配干部一至二人；乡人民武装部长够条件者，可以参加乡党委。 （任张、赵雷）
〖-ZW/正文〗
