〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切实加强城市民兵政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长治市建立联合教育中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟慧理弓德旺俊伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/长治市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省长治市委和市武装部建立联合教育中心，为城市民兵落实一月一堂政治课制度提供了重要经验。
    联合教育中心，是市联合教育领导组对民兵实施政治教育的一个“中间环节”。其主要任务是，推广普及联合学校；安排教育内容，编发教材；抓好基层教育骨干队伍的建设和培训。长治市是个四十多万人口的城市，单位多，行业杂，分布面广。市武装部下属九十九个基层武装部和七百多个民兵连队。过去，市联合教育领导组通过这么多情况不同、特点各异的单位抓教育，常常出现管不住和“一刀切”、“一锅煮”的现象。鉴于这个教训，去年7月以来，他们根据全市民兵基层单位的行业分类定点，建立起九个联合教育中心。其中有七个是在万人以上厂矿和郊、城两个区内办的，两个是按行业对口原则，由多单位联合办的。九个教育中心都建立了相应的领导机构，并有两名教育联络员专门处理日常事务。
    实践证明，建立联合教育中心有下列好处：一是把领导从繁琐的事务主义中解放出来，可以及时深入到各个中心，对基层单位实行面对面的领导。二是便于实行分类指导。过去市领导组对教育安排常常是一个内容，现在能根据各行业、各单位的特点和需要安排教育时间和内容，避免了“一刀切”、“一锅煮”。三是有利于协调各部门的力量，调动各方面的积极因素。教育搞联合，工青妇武齐上阵，都来关心教育成果。许多单位的党委书记、宣传部长和各部门的领导还积极为民兵举办专题讲座。四是解决了骨干培训难的问题。过去，由市领导组统一培训骨干规模庞大，时间、场地等都受到很大限制，要等到每年学校放假后才能进行。现在，由各教育中心培训骨干，范围小，人员易集中，场地有保证，每月都可以培训一次。（孟慧理、弓德旺、俊伍）
〖-ZW/正文〗
