〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“华约”国民防（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚运生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去十年里，“华沙条约组织”各国都制定了许多标准化的法律条文以重新组织本国的民防系统。尽管国家不同，但民防系统的宗旨实际上都和苏联一样。苏联军事大全提供的基本原则，其它国家都按照它来组织自己民防。因此，各国制定的总的组织措施差不多完全相同。下面分三方面对华约国民防作一简单介绍：
    一、总特点
    苏联把民防看成是全国防御系统整体的一部分，是平时战时都可以依靠的力量。它主要用来在对方大规模破坏武器和其它进攻武器的打击下保护全体居民和民族经济，完成各种救援工作和紧急任务，排除各种障碍，恢复社会秩序和建设。具体民防任务包括三个方面：
    1.保护居民不受大规模伤害。首先是对全体居民进行训练和对单人防护武器进行准备并储藏，另一方面是战时工业居民区和居民居住中心向农村的分散或转移，以及隐蔽应该留在原地坚持工作的人员。
    2.在战争情况下，保证国民经济正常而稳定地运转。这项任务意味着发挥各种组织和技术措施以及与经济有关的一切主要部门的作用，它包括组织材料的储备、补充战争进展时所必需的武器装备和器材、建立坚强的经济活动领导机构。
    3.消除由于对方使用大规模破坏武器而造成的严重后果。这项任务规定在遭受对方打击时民防部门必须在短时间内组织动员起必要的武装力量。这些力量将担负被破坏地区或沾染地区的救授工作，排除各种障碍和恢复秩序的工作，以及为受害居民带来必要的帮助。
    另外，在和平时期，民防力量还应保证居民不受洪水和各种自然灾害及疾病的危害，并同它们作坚决的斗争。 （龚运生）
〖-ZW/正文〗
