〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四喜盈门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫平邓启春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯卫平担任仓库保管员以来，不断对自己的工作提出高标准，新要求。他先后钻研了《弹药勤务》、《弹药仓库保管员手册》、《弹药标志》等十七本业务书籍，和与工作有关的大量资料，努力把学到的书本知识用来指导实际工作。人武部的军械仓库，库房小，数量多，品种杂，怎样提高库内面积的利用率，做到弹药合理堆放，符合战备利于安全，便于收发呢？他开动脑筋，琢磨出了用代分数的形式区分堆垛弹药批次的方法。为了保持库内温湿度的稳定，使武器弹药不锈蚀、霉烂，他坚持每天对库内温湿度登记，并用图象把一年的气温变化绘在坐标图上，在三年详细记载的基础上，他通过综合对比，较好地掌握了这一规律。
    他干工作认真负责，一丝不苟。一次，分区下发七十挺轻机枪，当时实物与调拨单上的数量相符，但他仍然一挺挺的查对号码。结果发现一挺机枪与调拨单上的号码对不上，就及时和分区查对。为了保证收发不出差错，他对库内的十四种武器，八种弹药，二百四十三种零附件分别建立了帐目和堆卡，做到了入库验收清，出库检查清，帐目堆卡清。六年来，他经手收发的几千件武器、几十万发子弹、上万件零附件无一差错。在搞好仓库管理的同时，他还利用到分区学习的机会，向修械所的老师傅求教，学会了步兵武器的一般修理和排除故障的技术，修理枪支二百一十七支（挺）。
    侯卫平常想，自己是县人武部的军械保管员，对全县民兵武器管理有着不可推卸的责任。为此，他经常利用参加征兵、民兵整组和训练的时机，检查了解社、镇武器管理情况，对民兵兼职军械员传帮带。他结合自己的工作实际，写出了《怎样当好仓库保管员》的经验体会，受到了民兵兼职军械员的欢迎，得到省军区后勤部的肯定和推广。 （张卫乎、邓启春）RW：侯卫平
〖-ZW/正文〗
