〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求更准确地反映生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅谈短篇小说《华发吟》的得失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王哲伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施放同志的短篇小说《华发吟》（发表在《解放军文艺》今年4月号上），通过对作品主人公、报社通联科长曾涛离休以后复杂心情的描写，力图表现一位革命老兵壮心不已，为军队建设鞠躬尽瘁的高尚风格，这在当前无疑是有积极意义的。小说在他离休之后，让他主持一个新闻培训班。这个机构虽属临时设置，但在选拔新闻干事，决定一个人的发展前途上，却举足轻重。这就带来了一些意想不到的人事纠葛，小说就在这样一个境况中表现他对部队新闻事业的责任感。这一构思也是颇为新颖的。但是，由于作者对生活的理解和评价不够准确，因而损害了小说作品的思想性，令人不无遗憾。
    从小说中我们看到，主人公曾涛离休伊始，便“喜怒无常，爱恨不一，谁也防不到的事情，都能惹恼他……”。作者的本意不难看出，是力图塑造一个真实的有鲜明个性的离休老干部形象，因而对他的苦恼、怅惘乃至空虚，作了必要的渲染。问题在于作了这些渲染之后，作者没能充分挖掘曾涛这一人物的思想底蕴，这就使得曾涛这个形象显得比较苍白，在他身上，缺少那种足以使人感奋的力量。小说中有一个重要情节：军区领导同志打算调新闻培训班的向晓明到身边工作。为此曾涛和向晓明有一大段谈话，在曾涛看来，在领导同志身边工作，虽然神气十足，而且可以飞黄腾达，但将消磨志气，变得自私起来，养成一种图侥幸、求依靠的心理。而搞新闻工作呢，虽然得准备吃苦，但却有成就事业、大展身手的广阔天地，比在某个首长身边的天地大得多。这段实际上表明了作者认识的议论是大可商榷的。逆境出人材，优越的工作条件则易误人子弟，这在通常情况下，是有一定道理的。在某些领导干部周围，也确实存在着不正常的气氛。但是，凡事不可绝对化。到首长身边任秘书或参谋，还是到机关部队工作，只是革命分工的不同。到机关和部队可以得到锻炼提高，到首长身边任秘书或参谋，一样可以得到锻炼和提高，不应当机械地把这些工作对立起来。我们许多很有水平、很有威信的党政领导干部，就是当过秘书或警卫员的。至于一说到司令员一类的高级干部，就大讲其“红地毯、大吊灯、盛大的宴会、耀眼的摄影机”、“红旗牌轿车直进直出”，甚至说“你的周围很快会围上大群漂亮时髦的女郎……”“你得马上接受专门训练，学习拳击、格斗和射击”；在讲到干部未来发展时，还说“部队在心理上是不大欢迎首长的亲近人的”。这段议论带有相当大的主观随意性，相当大的偏见。这种以偏概全、实际上是由作者强加给小说中的人物的看法，是不符合部队生活实际的，可能会使一些人对部队生活产生一些错觉。至于强使人物服从主题而带来的人为的痕迹和艺术表现上的粗疏，那也是比较明显的。
    施放同志是一位比较勤奋的作者。如果他能够在深入生活的过程中，更加认真和深刻地了解部队各种人物，更准确地认识和反映生活实际，相信他以后的创作是会不断精进的。
〖-ZW/正文〗
