〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕勇卢锦才沙寿臣崔惠生施金玉何哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连采用“逆训法”效果好
    本报讯 八三――六部队火箭炮一连在专业基础训练中，针对战士知识结构的变化，采用“逆训法”进行训练：先学最难的炮长专业，再学瞄准手专业，最后学各炮手专业。这么一“倒”，便于发挥“文化兵”的长处，便于战士适应训练生活，有利于培养全能炮手。 （吕勇、卢锦才）
    某团把队列教学法用于三防基础训练
    本报讯 北京部队某团把队列教学法应用到三防基础训练上，取得了较好的效果。如讲解核武器和核武器的防护这两个题目时，他们在精讲理论的基础上，把连队拉到预先设置的训练场地上，观看示范班的表演，这样做使理论与实践结合，有讲解，有问答，讲得清，记得牢。 （沙寿臣、崔惠生）
    某团干部实行“四分一定”训练方法
    本报讯 兰州部队某团为了解决干部训练中“吃大锅饭”的问题，采取了“四分一定”的训练方法。“四分”是：营、连、排三级干部分别编组；军事、政治、后勤干部分别编组；经过考核摸底，按基础程度分别编组；在训练内容上分别安排不同的训练内容。“一定”是：团统一制定各课目具体检查验收标准。这样使干部训练从时间、内容到训练质量都得到了较好的落实。 （施金玉、何哲）
〖-ZW/正文〗
