〖ZQ/总期〗9270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是蒙太奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电影界的老前辈夏衍同志说：“蒙太奇就是影片的连结法。整部片子有结构，每一章、每一大段、每一小段也要有结构，在电影上，把这种连接的方法叫做蒙太奇。”
    “蒙太奇”来自法语，就是编辑、辑合的意思。通俗说，就是把拍摄下来的一个个单镜头，根据导演的一定意图，按照理性和感性、生活和视觉的逻辑，妥善地连接起来，创造出激动人心的活动画面，使人看起来顺当、合理，有节奏感、舒服。
    蒙太奇最初是由美国早期电影导演格里菲斯发现的。他首先用中近景镜头拍摄人物的面部表情，以后又陆续创造了极远景、极近景及交替切人等摄影技巧，大胆地移动摄影机进行拍摄，这在当时是很有见地的创造。后来苏联的爱森斯坦也开始用蒙太奇手法。格里菲斯把蒙太奇作为一种技术方法，而爱森斯坦则把蒙太奇作为一种艺术手段，这就把蒙太奇提高到了文艺理论的高度。如他导演的影片《十月》里有这样的镜头：一开始，画面上许多工人把沙皇的铁像用绳索套住，准备把它拉倒。接着是慢镜头的铁像倒了，成为一堆碎铁。随后在反动的克伦斯基政府成立时，银幕上倒下的铁像又恢复了原状，分散的身体各部又回到了原来的位置，使观众一看就明白了导演的意图是表现沙皇政府的复辟。
    随着摄影技术的发展和技巧的不断改进，蒙太奇这一艺术手段运用得越来越广泛和自如了，我国的电影艺术，现在也已普遍采用这一艺术手段。
〖-ZW/正文〗
