〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引领中国经济巨轮扬帆远航（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    这是化解难题的智慧
    ――针对经济运行中的突出问题，以习近平同志为总书记的党中央坚持稳中有进、改革创新，坚定推动结构调整，着力提升发展质量和效益
    10%以上的贷款实际利率，对应的却是5%多一点的工业平均利润率。而这，是随处可见的现实状况。
    经济下行压力之下，实体经济特别是小微企业利润低、融资贵问题更为突出。而与此同时，货币信贷总量屡创新高，6月末广义货币M2余额已突破120万亿元大关。
    警戒线上再开闸放水，后果不堪设想。而继续关紧闸门，实体经济则会失血。
    货币政策面临的两难，考验着中央宏观调控决策者的应对能力。既要直击病灶，又不给长远发展留后遗症。
    化解难题需要高超的智慧和精准的拿捏。在一次次深入调研中，在一个个重要会议上，习近平总书记强调，针对经济运行中的突出问题，要更加注重定向调控，有效实施一些兼顾当前和长远的政策措施，加快深化改革开放，着力推动结构调整，妥善防范化解风险，不断改善民生工作，促进经济持续健康发展。
    兵来将挡，水来土掩。应对之策让人耳目一新。
    实施定向调控是宏观调控方式的创新。就是抓住关键领域和薄弱环节精准发力，更多依靠市场力量，更多运用改革办法，不仅稳增长，也要调结构，既利当前更惠长远。
    面对纷纭复杂的市场变局，中央宏观调控没有采用传统的宽松货币政策，不是“大水漫灌”，而是定向降准、精准滴灌，在让小微企业、“三农”领域获得急需资金支持的同时，保持了稳健的货币政策的连续性和稳定性，从而避免调控政策的副作用。
    找准靶心才会精准发力，对症下药方能药到病除。
    以缓解企业融资难、融资贵为例，今年上半年，李克强总理5次主持召开国务院常务会议，讨论企业融资问题；仅从6月中旬到7月下旬一个多月时间里，央行、银监会等部门密集出台了定向降准、调整存贷比口径、设立循环贷款等一连串支持小微企业融资的办法。6月末小微企业贷款余额同比增长15.7%，比各项贷款平均增速高1.7个百分点。
    “宏观调控年年调，今年大不一样。以前注重总量政策，频频调整方向。现在注重定向调控、精准发力，新常态下宏观调控新特征已经显现。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，看不清楚这一点，就无法理解为什么在财政和货币政策总基调没变的情况下，二季度经济增速能够回升、结构能够改善。
    去年刚大学毕业的小伟，和老同学开办了一家小微企业。一年本应缴纳1.6万元企业所得税，但今年国家新出台政策，公司享受到了减半征收企业所得税的优惠，一下减少了8000元的税负。
    “支持实体经济见效最快的是减税，小微企业所得税减半、月销售额2万元以内的企业免征营业税和增值税等措施，受到了企业普遍欢迎。”中国工业经济联合会执行副会长荣剑英说。
    加快棚户区改造排出时间表、以中西部为主的全国铁路投资规模创新高……
    没有大张旗鼓地转变基调，而是不动声色地精准施策，以“微刺激”应对下行压力，用定向发力促进结构调整――细心观察的人们发现，这正是中国经济出现企稳向好的深层次原因。
    应对“三期叠加”新局面，宏观调控要创新，结构调整要强化。调控加调整，二者相互结合、共同发力，才能真正提升中国经济的质量和效益。
    在许多重要场合，习近平总书记反复强调要把转方式、调结构放在更加突出的位置，针对突出问题，主动作为，勇闯难关，努力提高创新驱动发展能力、提高产业竞争力、提高经济增长质量和效益，实现我国社会生产力水平总体跃升。
    “为了绿水青山，我们忍痛炸掉水泥厂，砸掉饭碗重新来过。”河北省鹿泉市一家水泥厂负责人齐法廷说。经过今年2月和去年底的两次拆除，鹿泉市所在的石家庄市削减了水泥总产能的四成。河北上半年经济增速受到了明显影响，但京津冀生态环境保护、当地产业转型升级却因倒逼而迈出关键一步。
    “过去30多年，我们更多的是‘速度型’干部，大家摩拳擦掌‘5+2’、‘白加黑’上项目、搞GDP。现在增速下台阶了，转方式、调结构更为重要了。”国务院参事室特约研究员姚景源说，各地区各部门发展的“指挥棒”正在发生深刻变化。随着时间推移，这一变化的重要意义会看得越来越清楚。
    在中国大地上，一场波及每个角落的变革正在有力推进。进退、增减之中，长期困扰中国经济社会发展的深层次问题得到触及并开始化解：今年国家将淘汰钢铁2700万吨、水泥4200万吨、平板玻璃3500万标准箱等落后产能，确保“十二五”淘汰任务提前一年完成。
    这是咬紧牙关的决心，也是承受阵痛的坚定――结构不调整，中国经济发展就有硬着陆的可能。但是，淘汰落后产能，却是十分痛苦的过程，不仅关系到税收、就业，而且涉及银行贷款、接替产业等一系列问题，是一场非常艰难的硬仗。
    该退，就壮士断腕；该进，则全力挺进。淘汰落后产能的同时，服务业特别是现代服务业的发展在加速，在国民经济中的比重不断提升。继2013年服务业增加值历史上第一次超过第二产业后，这一好势头在今年上半年继续攀升，占比提升至46.6%，同比提高1.3个百分点。
    “三产超二产，淘汰落后产能，我们长期以来梦寐以求的结构调整标志性突破，都在近来变成了现实。”北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲指出，这些结构上的重大优化，是在二季度增速比一季度反弹0.1个百分点的前提下实现的，充分说明宏观调控创新和结构调整深化得到了有机结合。
    德国《世界报》报道说，中国正处于根本变革之中：将从制造业国家转变为服务业国家。转型的初步成效已越发明显。
    创新是一个民族不竭的动力，更是经济发展的源泉。
    5月下旬，习近平总书记在上海考察时强调，谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。随后不久，在面向两院院士发表讲话时，习近平总书记指出，我国科技发展的方向就是创新、创新、再创新。
    创新驱动发展战略正为中国经济核心竞争力提升打下坚实的基础。根据安排，中央财政新兴产业创投引导资金规模得到成倍扩大，国家新兴产业创业投资引导基金加快设立，更有效破解创新型中小企业融资难题。
    这是奋起直追、力争超越的深谋远虑。
    这是顺应潮流、实现腾飞的根本之策。
    布好科技关键子，下好创新先手棋，把创新驱动的新引擎全速发动起来，中国产业结构就一定能够迎来具有全球竞争力的崭新格局。
    不经历风雨，怎能见彩虹。经济结构的调整和优化，是实现可持续发展的必然选择和根本之道。在以习近平同志为总书记的党中央正确领导下，我们对经济发展规律的认识水平和驾驭能力进一步提高，中国经济正驶入面向未来的新航道。
    这是远近兼顾的历史担当
    ――以习近平同志为总书记的党中央以巨大的政治勇气和智慧，蹄疾而步稳地推动全面深化改革，为经济社会长期持续健康发展注入不竭动力
    “‘硬着陆’等悲观预言总是围绕中国左右。面对这些不利猜测，中国并不在意，只是专注于自己的重要事务：改革。”智利美洲经济网站刊载《中国用改革驱散悲观预言》，这样评价当下中国。
    2014年是中国全面深化改革的“元年”。时光刚刚过半，却足以在中国改革发展史上留下浓墨重彩的华章。
    十几天前，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》正式出台，这项从制度上打破几十年来城乡分割壁垒的改革，甫一面世，立即在海内外产生巨大冲击波，被视为中国社会发展进步的重要标志。
    此前一个多月时间，从民营资本获批打破垄断进军银行业，到盘桓不前的国企改革打破僵局启动试点；从财税体制改革方案出台，到多年未有突破的公车改革正式“上路”……一系列多年想改而未改的重大举措，石破天惊般推出。
    以习近平同志为总书记的党中央带领全国各族人民，勇克难关、锐意进取，全面深化改革事业实现一系列历史性突破。
    “决心之大、力度之强、涉及面之广、措施之实，为几十年来所未有。”网民如此评价。舆论普遍认为，这些改革充分体现了中央深化改革言必信、行必果的决心。
    重大决策背后，体现出审时度势的战略眼光――应对“三期叠加”阶段的新挑战，必须用改革这一有力武器杀出血路。
    逢山开路，遇水搭桥。深化改革全方位立体展开：
    ――加快经济结构调整、提升经济内生动力，实现发展方式的转变，需要推进资源价格改革、放开市场准入等一系列市场化改革；
    ――顺应新一轮全球科技革命和产业变革大潮，把握新的历史机遇，需要推进科技体制改革；
    ――补齐医疗、社保、教育等发展短板，让更广大人民群众共享发展成果，需要推进社会事业改革。
    时代的呼唤，人民的期盼。
    1月22日，中南海怀仁堂，被海外称为中国“最高改革中枢”的中央全面深化改革领导小组，召开成立后的第一次会议。习近平总书记作为领导小组组长强调，要坚定不移朝着全面深化改革目标前进。
    时隔一个多月，习近平总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第二次会议，明确了今年改革的任务和重点。他强调，要把抓落实作为推进改革工作的重点，真抓实干，蹄疾步稳，务求实效。
    3个多月后，习近平总书记第三次主持召开中央全面深化改革领导小组会议，就财税体制改革、户籍制度改革、司法体制改革等重大改革方案进行审议。
    半年时间，3次会议，持续推进。不但确定了全年改革重点任务，出台部分领域改革实施方案，还细化了重大领域改革举措的时间表和路线图。
    这是一场关系国家治理体系和治理能力现代化的深刻变革。制约当前经济社会发展的突出问题，正在从体制机制上得到破解。
    沧海横流，方显英雄本色。
    “中国已经进入改革的深水区，需要解决的都是难啃的硬骨头，这个时候需要‘明知山有虎，偏向虎山行’的勇气，不断把改革推向前进……”4个多月前，习近平主席在比利时布鲁日欧洲学院发表演讲，向全世界宣示中国推进改革的坚强决心和坚定信念。
    志不求易，事不避难；勇于进取，敢于克坚。
    “根据以往历史规律，在经济形势不好时，发展与改革往往会彼此割裂，形成发展重走老路、改革停滞不前的局面。”二十国集团与新兴市场国家经济发展战略研究中心主任张其佐认为，今年经济下行压力加大，我们不但没有暂缓改革，前进脚步反而越走越快，改革成为发展的常态，彰显新一届领导集体让发展和改革互动的鲜明理念。
    经济学家认为，包括户籍制度改革在内，财税体制改革、公车改革、司法体制改革等一系列多年未有进展的改革，今天得以强势推进，在彰显党中央锐意改革的同时，也为中国发展积蓄内力、强筋壮骨奠定坚实的基础。
    如何处理好政府和市场的关系，是改革面临的老大难问题，是中国经济一系列弊端的深层次原因所在。全面深化改革，必须直面这个问题。
    “在市场作用和政府作用的问题上，要讲辩证法、两点论，‘看不见的手’和‘看得见的手’都要用好，努力形成市场作用和政府作用有机统一、相互补充、相互协调、相互促进的格局，推动经济社会持续健康发展。”5月26日，中南海怀仁堂，习近平总书记在主持中共中央政治局第十五次集体学习时强调。
    不久前，当得知申办公司的手续得以简化，年过七旬的退休工程师孙伟汉成功注册了一家矿产品销售公司，成为中国创业大军中的一名“新兵”。
    孙伟汉只是全面深化改革的众多受益者之一。党中央、国务院牢牢抓住“简政放权”这一经济领域改革的牛鼻子，以更有力的放权和更有效的监管，激发无数普通人的创业梦想，释放出巨大的市场活力。
    今年以来，全国创业浪潮喷涌而起，新登记企业出现井喷式增长：上半年全国新登记企业168万户，同比增长57%。其中新登记私营企业158万户，从业人员达1009万人，同比增长43%。
    “取消和下放新一批共52项行政审批事项”“铁路运输、邮政业、电信业相继启动营改增改革试点”“全面实施注册资本登记制度改革”“国家放开非公立医疗机构医疗服务价格、鼓励社会办医”……有心人发现，从年初开始，几乎每个月都有一项激发市场活力、增添经济动力的改革举措问世。
    在继续取消和下放审批事项的同时，一场更具深远意义的制度性变革也在展开。今年全国两会结束不久，国务院60个部门、1235项行政审批事项，首次逐一上网，接受公众审视和监督。而上海自由贸易区正在探索市场准入负面清单管理模式，负面清单之外的事项由市场主体依法自行决定。
    权力清单和负面清单的有机结合，为发挥政府作用划定明确的边界，将从根本上理顺政府和市场的关系，使看不见的手灵活自如，看得见的手坚定有力。
    “坚持把改革放在重中之重位置，坚持问题导向，围绕稳增长、调结构、惠民生、防风险，加快推进改革，激发市场内在动力和活力。”7月29日，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议，对下一步全面深化改革工作进行总体部署。
    艰难困苦，玉汝于成。30多年的改革开放，解决了中国发展进程中一系列重大问题；全面深化改革，必将破解实现中国梦道路上各种新的艰难险阻。
    这是实现中华民族伟大复兴的关键抉择。
    这是中国共产党人面向未来的坚定担当。
    ……
    展望未来，人们相信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们一定能准确把握改革发展稳定的平衡点，准确把握近期目标和长期发展的平衡点，准确把握经济社会发展和人民生活改善的结合点，实现经济社会发展预期目标，推动中国经济社会长期持续健康发展。
    （新华社北京8月14日电 记者张宿堂、秦杰、陈二厚、赵超、刘铮、王宇）
〖-ZW/正文〗
