〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听兵言知兵情解兵难暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团在知兵爱兵中凝聚军心士气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商学超/宁凡明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 商学超、特约通讯员宁凡明报道：近日，济南军区某炮兵团70余名干部喜迁新居。笔者在现场看到，帮助这些干部搬迁的全是地方搬家公司，没有一名战士。这是该团广泛开展以“真心听兵言、真实知兵情、真诚解兵难、真切暖兵心，感悟带兵育人责任”为主要内容的“四真一感”教育活动，促进干部骨干知兵爱兵带来的新变化。
    针对少数干部骨干与战士思想上不交流、感情上不交融、生活上不交往等现象，该团组织干部骨干认真学习我军尊干爱兵优良传统和军区《密切新时期官兵关系行为规范》，广泛开展“士兵心中的好班长，群众心中的好干部”大讨论，引导干部骨干充分认识关爱战士的重要意义和深刻内涵；组织基层干部参加轮训，帮助大家掌握知兵技巧、提高带兵能力。他们还坚持在党员干部中开展“扛扫把、站夜岗、住班排”当兵体验活动，帮助大家拉近与战士的距离、增进与战士的感情。在维护战士合法权益的同时，他们要求干部骨干满腔热忱为战士解难题、办实事。该团政委丁建民告诉笔者，今年以来，他们先后两次组织献爱心捐款活动，妥善解决14起战士家庭涉法问题。
    知兵爱兵激发精武热忱。在该团前不久组织的军事比武考核中，官兵你追我赶的场景随处可见，各个课目成绩喜人，多项纪录被刷新。
〖-ZW/正文〗
