〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈芳桂：情系丹青颂军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭赣荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081500905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郭赣荣
    凹凸墙面预示创业的艰辛，火热场景展现昂扬的斗志，山顶星月彰显艰苦奋斗的精神……“八一”建军节期间，一幅反映第二炮兵战备坑道建设的绘画雕塑作品，在《中国梦强军梦军事题材美术作品展览》上一亮相，便给人以强烈的视觉和心灵震撼。它的作者就是第二炮兵政治部文艺创作室创作员陈芳桂。
    8月3日，在由中国军事文化研究会、文化部国韵文华书画院主办的“情系丹青――军旅画家陈芳桂作品学术研讨会”上，陈芳桂的艺术创作得到了与会者的高度评价。
    陈芳桂经历丰富，当过农民、矿工、记者等。不同的人生阅历，培养了他肯学苦干的品质和独特的艺术品位。这些年来，经过自身努力实践和名师指点，陈芳桂形成了自己的书画艺术风格，走笔纯朴老辣，见齐璜之骨力；着墨浑厚多变，有黄宾虹之遗韵。他擅长国画山水兼花鸟，作品多次入选全国大展并获奖，多幅作品被中南海、军事博物馆等收藏。
    凭借扎实的基础，陈芳桂2007年被特招入伍，实现了当一名军旅画家的梦想。接受人民军队传统和军人精神的熏陶，让陈芳桂的艺术底蕴更加厚重，也增强了他聚焦强军兴军、矢志开拓创新的使命感和责任感。近年来，陈芳桂开始尝试跳出平面绘画的局限，选择中国画与装置艺术、雕刻艺术等的结合，创作极具塑造感和象征性的立体国画作品。2012年，他的一幅极具创新性的国画装置作品《长城组歌》曾引起书画界轰动。
    《长城组歌》（局部图）
    陈芳桂作
〖-ZW/正文〗
