〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐等到点就调，没戏！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖智/杨永刚/杨旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 智 本报特约记者 杨永刚 特约通讯员 杨旭东
    近日，第二炮兵某通信团专业技术干部考评结果公示：排名靠后的9名干部被诫勉谈话，其中3人暂缓调整专业技术等级。
    “碌碌无为也是过，谁也没有理由躺在功劳簿上吃老本、睡大觉！”该团政委王利民介绍说，过去有的专业技术干部存在“到点就调”的思想误区，干工作不够努力。比如，少数从事专业技术工作的“老资格”认为，装备都摸遍了，问题都析透了，技术环节出现问题都能应付过来，久而久之，逐渐放松了对自身的要求。
    针对这一问题，此次考评之前，团里研究完善了《专业技术干部考核评价实施细则》，细化了25项考评内容，明确规定考核不合格者暂缓调级。为增强考评的公信力，团里还设立了举报电话，广泛收集官兵对考评对象、考评工作的意见建议，请基层代表全程监督。
    对考核排名靠后者，团党委常委分头进行诫勉谈话，帮助相关干部找准问题，看清差距，明确努力方向。同时，安排常委或业务骨干与他们结成帮带对子，制订详细的帮带计划，并将考核情况制作成公示栏，让大家在接受官兵评头论足的“倒逼机制”中激发奋进动力。一名“涉险过关”的专业技术干部感慨道：“干好干坏、干多干少确实不一样。不振奋精神加倍努力，难保下次不被黄牌警告！”前不久，该团3名专业技术干部主动请缨到机关作训股和技术密集单位跟岗见学，多名专业技术干部申请参加组网任务和课题研究，全团干部精神面貌为之一新。
〖-ZW/正文〗
