〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诺福克海军基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美大西洋舰队 后勤大本营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟春光/郭亚东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺福克海军基地――
    美大西洋舰队
    后勤大本营
    ■孟春光 郭亚东
    美军海军基地体系可分为前沿基地、海上基地、本土基地三大类别，其中本土基地是前沿基地和海上基地的根基。诺福克海军基地和圣迭戈海军基地是最典型的两个本土基地，其中诺福克海军基地驻有美军半数以上航母打击群和约80%的两栖打击群，是美军保障能力最强的海军基地。
    能驻能屯“肚量大”。诺福克海军基地是由诸多保障设施组成的大型、综合性基地群。美国海军约有120余艘舰艇以诺福克海军基地为母港。诺福克海军基地驻泊驻屯设施主要有诺福克海军站、小克里克两栖基地、诺福克海军航空站和欧欣阿纳海军航空站。诺福克海军站主要为水面舰艇和潜艇提供驻泊保障，小克里克两栖基地主要为两栖舰船提供驻泊保障，诺福克海军航空站和欧欣阿纳海军航空站主要为大西洋舰队航空联队提供驻屯保障。其中，欧欣阿纳海军航空站及其附属的芬垂斯辅助着陆场每年保障飞机起降高达39万架次，诺福克海军航空站平均每6分钟就有一架飞机起降，每年向海外空运15万人次和26.4万吨物资。
    能储能供“粮草多”。为了保障庞大的驻屯驻泊兵力，诺福克海军基地设有多处大型物资仓库。仓库设施主要分布于克兰尼岛、诺福克海军站、约克镇海军武器站等地。克兰尼岛油库位于朴茨茅斯，是美国海军最大的油料供应基地。该油库占地4.5平方千米，设有多个大型地上、地下储油罐和码头加油设施，每年油料供应总量约为1500万桶。除油库外，诺福克海军站内和码头附近还设有多处给养库、舰船器材备件库，可为舰艇部队、岸上机构和军人家庭提供各类物资保障。
    能修能造“一条龙”。为向大西洋舰队舰艇和飞机提供全寿命周期的维护维修保障，诺福克海军基地设有庞大、先进的工业支援体系。距诺福克海军站12海里的诺福克海军船厂是海军最大的修船厂，该船厂设有5座中型干船坞，2座大型干船坞，可维修包括核动力航母和核动力潜艇在内的各种舰艇。诺福克海军航空站设有飞机组装和维修部门，以及航空中级维修分队，可为驻屯在这一地区的大西洋舰队早期预警机中队、战术直升机中队和海军陆战队直升机中队提供中级维修保障。
    在诺福克海军基地周边，还设有诺・格集团、美国船舶维修公司等民间大型军工集团的修造设施，这些民间造船企业可为美国海军提供舰艇设计、建造、测试、维护、维修、报废等“一条龙”式的服务。诺福克海军基地西北的纽波特纽斯造船厂，是美国最大的民间造船企业，也是目前世界上最大的造船厂，美国海军所有核动力航母和大部分核潜艇均由该船厂建造。
〖-ZW/正文〗
