〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正在阿里玛旁雍错湖驻训的新疆军区某团一炮连官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原湖勇救落水女青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶思生/唐继光/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在阿里玛旁雍错湖驻训的新疆军区某团一炮连官兵――
    高原湖勇救落水女青年
    ■饶思生 唐继光 赵治国
    “要是没有你们，我女朋友早就没命了，谢谢大家！”8月12日一大早，沈阳籍男子小王来到正在西藏阿里玛旁雍错湖驻训的新疆军区某团一炮连，向见义勇为的4名战士深深鞠了一躬。
    8月9日20时许，该连下士班长周著华和战友在玛旁雍错湖执勤时发现，200米外一名女青年冲向湖中欲寻短见。情况紧急，他一边指派列兵樊来宾回宿营地报告情况，一边带领其余3人向事发点跑去。
    玛旁雍错湖海拔4588米，是世界上高海拔的淡水湖之一。此时，湖水冰凉，风起浪涌。“快救人！”周著华一声大喊，外套都没脱就跳进湖里，赵勇、赵勋、陈敏紧随其后，奋力向女青年游去。但没等靠近，女青年就被浪涛吞没。水性较好的周著华快速游到女青年消失的位置，一头扎进水里，将其托起。其他3人齐心协力抓住女青年，慢慢向岸边移动。救援过程中，他们先后被拼命挣扎的女青年按到水中，赵勇、陈敏还呛了水，所幸都无大碍。
    上岸后，女青年嘴唇发紫，神志不清。赶来的连队官兵迅速脱下军装外套为其保暖，随队军医立即展开急救。女青年苏醒后，一名游客心有余悸地说：“水这么凉，风这么大，要不是解放军及时发现，英勇施救，她哪还能活过来。”
    由于担心女青年情绪反复和在高原出现其它问题，官兵们将其护送到宿营地医务室观察治疗，并为其做心理疏导工作。2天后，女青年不仅彻底打消了轻生念头，还主动说出了男朋友小王的电话。
    据悉，女青年小唐在北京工作，近日和男朋友到阿里旅游采风，因感情问题导致情绪失控而轻生。笔者发稿时，她已和小王踏上归途。
〖-ZW/正文〗
