〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒漠里有咱温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部二支队十二中队密切官兵关系的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/梁金辉/李玉童〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警兵团指挥部二支队十二中队密切官兵关系的故事
    ■本报特约记者 齐明宇 梁金辉 通讯员 李玉童
    在一望无际的塔克拉玛干沙漠深处，驻守着武警兵团指挥部二支队十二中队。这里狂风肆虐、黄沙漫天，春季里三五天就会刮一场沙尘暴，官兵们早晨起来满嘴沙子，牙齿一咬喳喳响。有人形容这里“除了荒凉还是荒凉。”
    然而，在这异常艰苦的环境中，十二中队官兵团结友爱、亲如兄弟，把中队建成了具有强大凝聚力战斗力的“大漠钢钉”，10年间3次荣立集体二等功，4次荣立集体三等功，被武警部队树为“基层建设标兵中队”。
    3个蓝皮笔记本，传承知兵爱兵的好传统
    采访时，现任指导员彭玉银向记者展示了3个蓝皮笔记本，这是去年4月16日他上任第一天，老指导员马跟远送给他的礼物。
    扉页上写着6个字：士兵成长日记。他一页页翻过去，心里溢满感动――整整231页的日记里，详细记录着中队每名战士的家庭背景、性格爱好、身体状况、思想基础和成才“路线图”。
    其中，记录新兵陈军波的文字长达8页，结尾写道：他喜欢电脑，可以考虑让他担任网管员；他会打鼓，要多找机会让他展示才艺……
    从这几本士兵成长日记中，彭玉银等连队干部懂得了啥叫真知兵、深知兵，啥叫满足战士所愿，懂得了干部该用怎样的态度带兵。
    一天中午，中队长杨韦查哨时，听见墙角传来一阵啜泣声。走近一看，一班战士张鹏哭得正伤心。
    “有啥过不去的坎？”张鹏边哭边回答：母亲刚做过乳腺癌手术，最近山东老家的祖屋又面临拆迁，镇上虽然分了一套安置房，但要补交12万多元才能入住，家里实在凑不出这笔钱。
    杨韦拍拍张鹏的肩膀说，你家的事就是中队的事，咱们一起想办法。他马上向支队机关反映情况，政治处随即发函请求当地政府协调解决。
    秋天来了，胡杨树叶由绿变黄，发往张鹏家乡的信函却一直没有回音。杨韦一寻思，利用回蜀探家之机，拐了个大弯赶到山东，协调解决张鹏家的困难。
    到底是老区，拥军传统依旧。杨韦领着镇党委书记来到张鹏家，眼前的情景令这位书记眼窝子一阵阵发热，他握着杨韦的手说：“你为一名战士不远千里来到这里，说明你们心里装着战士。我们作为父母官，更要想办法解决好张鹏家的困难！”
    后来，镇里研究决定为张鹏家一次性减免5.5万元购房款。如今，张鹏父母已经搬进了新居，张鹏喜笑颜开。
    多次在十二中队蹲点的兵团指挥部政治部主任彭林告诉记者：真知兵、深知兵，凡事想在前面、办在实处，把思想工作和解决实际问题结合起来，是十二中队凝心聚力的“真经”所在。
    连打22天热水，温暖了后进战士的心
    一班战士李亮，刚入伍时沉默寡言，吃苦精神也不强。
    下连后，李亮借口腿痛不参加训练。副中队长金松武带他到医院检查，结论是腿部未发现明显病症，建议每天用热水泡泡脚。
    打那天起，中队干部训练归来就轮流为他打水泡脚，陪他聊天谈心，一连陪了21天。第22天，李亮忍不住了，低头承认错误：“我的腿其实没毛病，就是不想参加训练，请你们处理我吧！”
    金松武笑着对他说：“没病是好事，能认识到错误也是好事，我高兴还来不及呢。好好干，你能行！”此后，干部骨干一如既往关心他、爱护他。李亮深受感动地告诉大家：“我是在单亲家庭长大的，小时候很少享受的家庭温暖，现在在部队享受到了！”他渐渐融入中队大家庭，积极参加训练执勤，在同年兵中第一个当上副班长。
    提起泡脚，二班战士刘建文也给记者讲了个故事。刘建文患有严重脚气，夏季溃烂，痛苦不堪。到县医院看了几次，均无明显疗效。干部们四处打听，从一位维吾尔族老人处得到一个验方：用半斤枯枯草加适量鲜豆腐熬水，每天泡脚一到两次。司务长朱国海主动承担了这一任务，定期采来枯枯草，煮好药汤让他泡脚。一个月后，刘建文脚气明显好转。
    感人的故事说不尽，战士们七嘴八舌告诉记者，无论是来自单亲家庭，还是自小跟祖辈长大的留守子弟，在十二中队这个温暖的大家庭，都能感受到浓浓的兄弟情、战友爱。
    120多张小卡片，铺就一条成才路
    “爱兵，就要为兵的前程着想。”这是十二中队党支部始终秉持的一条带兵理念。
    原九班战士董雨农自幼失去双亲，由姑姑一手带大。入伍后表现突出的他，当了班长入了党，还选取了士官。到了小董服役第5年年初，一个问号时常悬在中队干部心里：其他战士退伍后都有家可回，唯独董雨农无家可归，必须想办法为他找个好去处！
    中队干部得知从退伍战士中招考留疆公务员的政策后，第一时间找到董雨农，鼓励他好好复习，考个好成绩。别看小董整天乐呵呵的，其实他心里也犯愁该何去何从。听到这一消息，顿时瞪大眼睛问干部：“我行吗？”
    “行，你准行！”几天后，彭玉银让妻子寄来了公务员考试复习资料。杨韦还与驻地中学联系，帮他找了一位辅导老师，每周末专程来中队义务为小董辅导功课。
    深秋，小董信心满怀走进考场，如愿以偿考取了留疆公务员。
    尽管执勤任务繁重，但中队抓学习成才活动从未放松过。四班长赵江林是棵好苗子，但第一次考军校发挥失常，名落孙山。第二年，中队鼓励他继续报考。小赵信心不足，几次想放弃。
    彭玉银把他带到胡杨林里：“胡杨活着千年不死，死了千年不倒，倒下千年不朽。这种坚忍不拔的精神值得我们好好学习！”
    物理和化学两门功课是小赵的弱项，彭玉银找来一堆皮鞋纸盒，剪成120多张小卡片，把相关知识点记在上面，供小赵复习背记。后来，赵江林以高分考取军校。离队报到那天，他搂着彭玉银哭了：“没有你的帮助，就没有我的今天！”
    去年国庆节期间，彭玉银的母亲重病住院，小赵请假从天津赶赴内蒙古探望，前后陪护了4天，像对亲娘一样尽心。
    近10年来，中队先后有15名战士考上军校，36名战士考取留疆干部、政法公务员，70多名退伍战士成为农村致富带头人。
    上图：条件再苦，团结一致的中队官兵也甘之若饴。 邱岩松摄
〖-ZW/正文〗
