〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜训有了度量衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘沛笈/赖文ァ-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘沛笈、特约通讯员赖文ケǖ溃骸芭椤⑴椤绷矫缎藕诺照亮夜幕下的演训场，各式枪弹呼啸着划破苍穹，直落“敌”目标区域……7月下旬，南京军区某团一场夜间阵地进攻战术演练拉开战幕，由多兵种组成的合成步兵营利用夜色的掩护向“敌”阵地发起攻击。该团团长王海涛告诉笔者，今年以来，他们着眼实战规范细化夜训内容，加大夜训强度难度，逐个课目、逐个环节抓好落实，部队整体夜战能力得到明显增强。
    “仗怎么打，兵就怎么练。要想夺取‘制夜权’，就要训强训精夜战技能，练实练活夜战战法。”该团领导介绍，以往组织夜训，存在简单课目重复训、复杂课目绕着训、训练内容难落实等影响战斗力生成的问题。今年以来，他们以上级赋予的合成营夜间训练试点任务为契机，制订了《年度夜训实施意见》等规定，对全团各类专业近百个夜训课目进行统一梳理，大力开展火力打击、隐蔽渗透、指挥通联、阵地防御等课目的训练，锤炼官兵在夜暗条件下的组织指挥和技术操作能力，并结合训练进程，组织定期考核和随机考核，检验夜间训练效果。
    夜训有了度量衡，夜战有了胜算。据了解，该团今年夜间技战术课目训练比重较以往增加了30%，难度也相应加大，先后总结出了夜间渗透侦察、夜间协同攻击等10多条新战法。
〖-ZW/正文〗
