〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上紧整改的发条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪占军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪占军
    当前，第二批党的群众路线教育实践活动正处于整改的关键时期。如果抓而不紧、抓而不实，整个活动就会成为“半拉子工程”。只有拧紧螺丝、上紧发条，才能确保活动善始善终、善做善成。
    “逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻”。任何事情越是到最后关头，思想上越易松懈，行动上越易松劲。对于第二批教育实践活动，基层官兵期望值很高。他们不看讲得多么生动精彩、列了多少问题单子，而是看哪些薄弱环节得到改进，哪些作风顽疾得以祛除。“为山九仞，功亏一篑”。整改的发条一旦松了，落实起来就会粗枝大叶，要么避重就轻、蜻蜓点水，要么知难而退、不推不动。如果只承诺不兑现、只表态不落实，就会伤了基层官兵的心，影响教育实践活动的成效。
    上紧整改的发条需要钉钉子精神。“心中醒，口中说，纸上作，不从身上习过，皆无用也。”无论班子整改还是个人整改，都要立说立行，立了军令状就要看结果。抓作风贵在持之以恒，坚持频道不换、力度不减、标准不降，对正在整改的要严格标准、加大力度，确保整改到位；对整改迟缓的要查明原因，加强督促；对尚未整改的要传导压力、明确时限，抓紧改起来。只有发扬钉钉子精神，一锤接着一锤敲，才能积小胜为大胜。
    上紧发条光靠自己还不行，必须依靠群众的力量。整改大门应向谁打开，整改措施应向谁问计，整改效果应由谁评判，直接决定着整改落实环节的效果。第一批教育实践活动的一个成功经验是，坚持敞开大门，让群众来参与、监督和评判。知屋漏者在宇下，知政失者在草野。整改的问题是否具体、措施是否完善、时限是否明确，都应把基层官兵评价作为最高标准，把基层官兵意见作为参考坐标，把基层官兵期盼作为努力方向。
    上紧发条需要上下联动。基层存在的不少问题仅靠自身难以解决，特别是一些深层次问题，像插手基层敏感事务等问题，离不开上级的协调帮助。不能上级生了病、下级猛吃药，陷入头痛医头、脚痛医脚的怪圈。应坚持上下联动、同频共振，该上级主动就上级主动，该下级主动的下级主动，该上下共同拿方案的就共同拿方案，着力提升改进作风的综合效能，着力纠治发生在士兵身边的不正之风，不断深化教育实践活动成效。
    （作者单位：第40集团军某炮兵旅）
〖-ZW/正文〗
