〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队“传家宝”去哪儿了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团引导官兵弘扬艰苦奋斗精神的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘震/李骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某海防团引导官兵弘扬艰苦奋斗精神的一段经历
    ■刘 震 李 骏
    编者按
    我军在长期革命战争年代与和平建设时期，形成了许多勤俭节约的好做法。但随着经济社会发展，一些蕴含艰苦奋斗精神的“传家宝”却容易被淡忘。践行社会主义核心价值观，离不开继承传统。广州军区某海防团通过深入调查、探因究底、对症下药，促成了“传家宝”的回归，值得借鉴。
    问题扫描
    “传家宝”被淡忘
    一次周末，广州军区某海防团政委陈烨到基层调研，一营一间房门紧闭的理发室引起他的注意。
    “理发员在吗？帮我剃个头。”陈烨笑着问值班员。不一会儿，一位士官急忙拿着围裙跑出来。他就是理发员梁福旺，给战友理发近8年，手法十分娴熟，才几分钟，一个刚健的平头就剪了出来。陈烨一边满意地看着新发型，一边问道：“来理发的战士多吗？”“前几年挺多的，现在越来越少了。”梁福旺无奈地摇摇头，以前自己理发是官兵的习惯，如今大家都爱到街上理发。
    一听这话，陈烨感叹：“连队的‘传家宝’好多都不见了！”对此，梁福旺也深有感触。随后，陈烨要求团政治处专门就此事在局域网上组织开展“寻找连队‘传家宝’”活动。
    没想到，活动如同一颗投入池塘的“石子”，在全团官兵中激起千层浪花。
    一时间，许多老兵将百宝箱、写家书、节约箱、病号饭、针线包等连队“传家宝”晒了出来。然而，过去的百宝箱如今已经空了，连队的小物件坏了，官兵只能打电话等维修队来修理；免邮资的家信少了，煲“电话粥”的多了；针线包成了压箱底的战备物资，现在被子、衣服破了都喜欢到地方缝补……大家这才发现，许多艰苦朴素的好习惯正在消失。有的新战士甚至表示，自己还不知道连队有啥 “传家宝”。
    追根溯源
    症结到底在哪
    “若把代代相传的‘传家宝’丢失了，艰苦朴素的精神也将随之失去。”该团党委“一班人”一致认为，必须追根溯源，让“传家宝”回归。他们通过网上发帖、发放问卷、走访座谈等方式组织调查，找出“传家宝”被淡忘的主要原因。
    传承的认知淡了。个别官兵认为，现在生活条件好了，再提“节约箱”等不合时宜，因此继承“传家宝”的意识淡了，弘扬艰苦奋斗精神的行动弱了。
    落实的举措虚了。基层开展勤俭节约教育时常出现“学用两张皮”现象，有的连队认为课上完了，好习惯就能传承；有的认为道理意义讲出来了，官兵的行动就自觉了。学用脱节，实际举措变得虚了起来，导致一些官兵不明白意义，看不准方向，找不到方法。
    感召的力量弱了。座谈中，一位列兵的发言让不少干部红了脸：都说自己理发是部队的好习惯，为啥连队干部却上街去理发？干部本该发挥表率作用的没发挥好，本该带头弘扬的没带好头，不知不觉中弱化了传统的感召力。
    延续的方式老了。很多战士在座谈会上提意见：如今开展学雷锋活动还搞修理自行车、上街大扫除，是不是有点儿“土”？现在信息这么发达，还写信与家人沟通，是不是有点不切合实际？面对社会发展，勤俭节约的方式却没有及时合上时代的节拍，有的缺乏创新，有的缺乏拓展，还有的缺乏深度。
    对症下药
    发掘精神宝藏
    “每个 ‘传家宝’都是精神的宝藏，必须把这笔财富传下去！”该团党委感到，连队“传家宝”承载的艰苦奋斗精神不能丢，否则将影响好行为、好习惯、好精神、好品质的培养，影响和冲击官兵的人生观、价值观。为此，他们很快配出一剂“纠偏治病”的良方。
    打牢思想基础，促进入脑入心。该团下发《弘扬艰苦奋斗精神光荣传统指导意见》，组织开展让“传家宝”回归系列活动，使“传家宝”在反复抓和抓反复中融入官兵血脉。大力营造良好氛围，不仅让节约箱、百宝箱、针线包等“宝贝”进班排，还制作成海报、板报、灯箱、床头贴等，让官兵时时受感染、处处被熏陶。
    拿出务实办法，做到立言立行。他们进一步明确弘扬艰苦奋斗精神与具体工作紧密结合的措施办法，鼓励连队充分挖掘“传家宝”所蕴含的团结奋进、顽强拼搏等精神力量，提升解决实际困难的能力。
    高举模范旗帜，增强感召力量。组织党员干部开展“树旗帜、作表率”活动，要求他们带头学党史、团史、连史，讲 “传家宝”、用 “传家宝”，成为艰苦奋斗、勤俭节约的 “代言人”。
    拓展传承思维，激活创新力量。利用各连的历史荣誉、经典战例、英模事迹、传统做法等，组织官兵自己动手做展板、谱曲子、写快板、拍短片、绘海报。同时，让一些“传家宝”进教案、进课堂、进网站，通过新的载体来弘扬传承艰苦奋斗精神，使“传家宝”焕发新活力。
    （原稿刊于7月31日《战士报》）
〖-ZW/正文〗
