〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁德市与海军某部探索军民融合制度化模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20余项法规促进深度融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者欧阳浩、特约记者徐纲要报道：万吨级码头，设计不符合军事需求不上马……近日，福建省宁德市和海军某基地军民融合发展领导小组召开协调会，对下半年11个具体建设项目进行论证，确保符合军事斗争准备需求。
    宁德市地处东南沿海，战略地位重要，特别是三都港水深港阔，军地双方携手发展、互利共赢前景广阔。为探索试验军民深度融合模式，去年宁德市和驻地海军部队成立了军民融合发展领导小组，建立定期协调机制，共同制订宁德市军民融合深度发展规划及相关领域专项规划，合理配置环三都港区域地理空间资源、推进港口开放开发；军地双方共同启动军民融合深度发展产业园建设，发挥船舶修造等产业优势，引进军工企业10余个，积极培育军民兼容产业；他们还先后多次召开军民融合深度发展试验区建设研讨会，请军地专家学者为军民融合发展支招把脉。
    去年以来，宁德市先后出台相关地方法规20余项，将融合发展制度化：把国防建设和改革纳入当地经济社会发展与改革规划，把重大国防设施和战场建设纳入当地基本建设，把军队人才培养纳入当地通用教育体系，把军队生活服务保障纳入当地社会服务保障体系。据介绍，目前军地双方正在申报创建国家级军民融合深度发展试验区，促进军民融合朝着更广范围、更高层次、更深程度发展。
〖-ZW/正文〗
