〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日子会慢慢好起来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省昭通军分区官兵鲁甸抗震救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/严浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――云南省昭通军分区官兵鲁甸抗震救灾见闻
    ■本报记者 程必杰 特约记者 严 浩
    鲁甸地震灾区盛产花椒。这里的花椒，销往全国各地，是百姓致富的“摇钱树”，调剂出人们的幸福滋味。而一场地震，让这种滋味掺杂着酸苦。
    今天上午，云南省昭通军分区200多名官兵组成的花椒采摘分队，来到龙头山镇龙泉村。200多棵花椒树，是村民邓昌龙家的重要经济支柱。时下已到采摘时节，可父亲在地震中不幸遇难，妻子不在家，邓昌龙一筹莫展。
    村民们说，再过10来天，青花椒一旦长成红花椒，售价将由80元左右一公斤，锐减到30多元一公斤。
    看到突然来了这么多解放军，邓昌龙露出了笑容。他背上背箩，领着昭通市彝良县人武部5名民兵，径直往自家花椒地赶。
    花椒树浑身长着刺，采摘时一不小心就会刺手。民兵邱永念一到花椒林，就忙活起来，一会儿就采了半背箩，双手刺出了血都顾不上。“我们是来鲁甸感恩的！”邱永念说，前年，他的家乡昭通市彝良县发生地震，父亲在地震中受伤瘫痪，部队、政府以及社会各界群众给了他家许多无私帮助。
    采的是花椒，摘的是希望。看着背箩里的花椒一点点多起来，邓昌龙开始和大家憧憬未来：200多棵树上产的花椒能卖6000元左右，短期内养家糊口、供女儿上学不成问题。邓昌龙感慨地说：“有党和政府的好政策，有解放军的帮助，日子会慢慢好起来的！”
    （本报云南鲁甸8月14日电）
〖-ZW/正文〗
