〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知行合一铸魂育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏崇/王M〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某通信团――
    知行合一铸魂育人
    ■刘宏崇 王 M
    8月初，齐鲁大地热浪滚滚，济空某通信团官兵头顶烈日，一丝不苟巡线作业，圆满完成某重大演练活动保障任务。谈到官兵们不惧困难、献身使命的豪情，团政委张凯胜介绍说，这是他们创建培育当代革命军人核心价值观知行转化平台取得的可喜成果。
    前些年，该团在调研中发现，有些官兵当代革命军人核心价值观“五句话”背得很溜，但在转化落实方面存在“知行不一”的问题。针对这一实际，团党委机关深入班排问计官兵，在充分汲取群众智慧的基础上创建了这个平台。该平台区分单位、干部、战士3个层次，将“五句话”细化为116项具体标准，逐一列明相关评估标准；由检查督导组定期对官兵进行量化打分，该分值加上群众评议打分形成综合成绩；各级利用教育准备会、军人大会等时机，结合综合成绩公示讲评当代革命军人核心价值观践行情况，并把综合成绩作为评功评奖的重要依据，有效激发了官兵培育践行的积极性。
    “处处是考场，人人做考官！”该团六连指导员牛泽坤深有感触地告诉笔者，知行转化平台把“五句话”要求细化为官兵日常工作生活中看得见、摸得着的具体标准，激励着大家把政治热情转化为真抓实干、奋发有为的具体行动，使当代革命军人核心价值观真正融入了官兵血脉。
〖-ZW/正文〗
