〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学长海医院专家为官兵远程问诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网“中国好军医”上线值班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘燕敏/任旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 刘燕敏、记者任旭报道：8月1日上线运行的解放军报网（中国军网军内版）在“中国好军医”频道开通了“军医值班室”，在军综网上为部队官兵提供方便、快捷、贴心的远程医疗咨询服务。部队官兵称赞说，“军医值班室”打破了时间和空间限制，成为基层官兵的“身边保健医”。
    “军医值班室”是解放军报网“中国好军医”频道与第二军医大学长海医院联手打造的为军服务平台，也是长海医院在全军先行先试、用现代科技手段为部队官兵提供远程医疗咨询服务的新举措。“军医值班室”设置了4个全科值班诊室和1个专科值班诊室，由长海医院遴选专家队伍在线值班。自8月1日上线运行以来，长海医院已安排50多名具有副高以上职称的专家轮流值班回答官兵提出的医药卫生方面的问题。
    据了解，“军医值班室”下一步还将联系更多的部队医院，根据官兵需求丰富服务手段，调整值班时间，以专业、权威的值班队伍为官兵服务。长海医院院长张从昕说：“网上军医值班室的开设启示我们进一步强化医护人员为军服务的意识，创新服务手段，利用现代网络技术，为全军官兵提供贴心优质的医疗服务。”
    左图：第二军医大学校长孙颖浩在线为官兵问诊。 邱志涛摄
    温馨提示：军综网“军医值班室”网址为htp：/doctor.81.zz。军医值班时间为周一至周五8：30-11：30、14：30-17：30、19：30-24：00，周六、周日8：30-24：00。
〖-ZW/正文〗
