〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区政治部网络管理员王海波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为战友开拓网络新视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙昊翔/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081501105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙昊翔 本报特约记者 李祥辉
    “1号机位稳住，准备给访谈嘉宾全景！”“海波，切换网友留言画面……”伴随导播的指挥口令，四级军士长王海波指尖在切换台上轻快地飞舞，衔接流畅的直播画面通过网络传遍白山黑水座座军营。
    “虽然不是科班出身，但他对网络视频直播的驾驭控制能力很强，非常专业！”导播这样评价网络管理员王海波，而他面前的直播软件升级版本正是出自王海波之手。
    2011年，为丰富网络视频资源，实现军区政工网视频直播功能，王海波主动请战，反复研究说明书，编程序升级软件，不到两个月就成功升级了系统；与战友铆在机房里，增加服务器，连接数据线，常常加班到深夜，平台搭好后自己瘦了一圈。随后，网络直播任务纷至沓来。3年来相继推出的“基层党支部书记网上培训”“一线带兵人网上培训”等60多期网上直播节目，无不凝结着王海波这位幕后英雄的心血。
    为让网络更好地为战友们服务，王海波积极开发军区政工网功能，先后打造了政工资料查询系统、网络广播电视、微博交流平台等特色品牌。他还设计推出了首个立体数字史馆群、首个多功能3D雷锋纪念馆互联网网站以及 “音乐在线”“视频点播”“军旅文学”等官兵喜闻乐见的栏目10多个，设计制作各类专题50余个，极大开拓了军营网络文化空间。
    由于业务娴熟，勇于创新，王海波成了远近闻名的 “军营网络达人”，经常被点名参加军区各级大型会议网络技术保障工作。这名入伍后才开始接触电脑、学习网络技术的青年士兵，如今已获得全国计算机等级考试三级证书和国家网络工程师证书，先后3次被总政评为全军政工网优秀管理员，获全军士官优秀人才奖一等奖1次，荣立二等功1次、三等功2次。
〖-ZW/正文〗
