〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某工程装备修理所开展实战化维修保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车间高手成为战场抢修能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵之叶/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵之叶、特约记者严玉葆报道：7月中旬的一天，寂静的辽西某地，突然间机声轰鸣，一台做过“发动机手术”的大型高速装载机，从野战修理所里恢复“健康”，重新开始装载作业。沈阳军区某工程装备修理所野战抢修破解了装备大修保障难题。
    发动机修理，属装备大修范畴，通常在车间实施。但是战场上，如果遭敌打击“受伤”，就不修了吗？在野战维修现场，该所所长周金东说，补上野战化维修“短板”，提高实战化保障能力，是他们的努力方向。记者了解到，他们是一个只有几十名官兵的修理所，官兵修理技能过硬，年大修工程装备近百台。可是，在今年年初的一次演练中，他们却掉过“链子”：装备突遭“敌”袭，因课目设置在深夜，照明器材低温下供电不足，重要部件抢修 “失败”。
    该所领导进一步清醒地认识到，必须把车间里的维修高手，变成战场上的抢修能手。确立野战化抢修攻关方向后，他们把破解装备大修重要部件维修难题作为突破口，大胆地进行实践探索：主动放弃现代化车间不用，把官兵拉到蚊虫肆虐、水电供应困难的野外演兵场，利用自行研制的“工程装备野战抢修箱组”开设野战修理所。一连10余天，他们吃住在野外，在不依托滑吊、高温清洗等车间设备的条件下，对6台大型工程装备的主要部件进行修理，破解了野战化维修保障重要部件性能恢复、重要设备运用、野战修理所开设等系列难题。据该所工程师姚汝强介绍，经过半年的前期准备和这次野外抢修实践，他们能够利用开设的野战修理所对5种大型工程装备实施大中修，基本具备了全天候、全地形的抢修能力，实现了基地化保障向野战化、实战化保障的转变。
〖-ZW/正文〗
