〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动正本清源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要坚守崇高信仰、做到清廉清正、坚持以上率下、不断涵养骨气，党风政风就会清朗起来，党心军心民心就会更加凝聚。
    以实际行动正本清源
    ■雨 来
    党的十八大以来，我们党重拳反腐，一个个“老虎”轰然倒下。然而，“老虎”往往官位高、权力重、掌权长，给事业带来的危害之大，给风气造成的不良影响之深，不容小瞧，不可低估。有的唯领导马首是瞻滋长了投机之风，有的不讲真话实话滋长了吹拍之风，有的失察失管滋长了膨胀之风……尽管这些不是主流，但支流会搅浑主流，潜规则会混淆明规则。作为党员干部，特别是领导干部，必须坚持在党忧党，拿出实际行动来爱党兴党，正本清源，不断净化内部环境，凝聚党心军心民心。
    坚守崇高信仰。巴尔扎克在《生活风雅论》中有一句话这样讲：“一个人的灵魂，看他拿手杖的姿势便可知道。”还有一句讲，“请你讲话、走路、吃饭、穿衣，然后我就可以告诉你，你是什么人。”灵魂，太重要，居首要。任何时候、任何情况下，都一定要雷打不动地铸牢听党指挥这个强军之“魂”，一定要千方百计地补足理想信念的精神之“钙”。
    做到清廉清正。一次，笔者在直隶总督府看到，牌楼上有一大匾高悬着。匾上刻着清朝第十四任直隶总督孙家淦写的“居官八约”：事君笃而不显，与人恭而不骄，势避其所争，功藏于无名，事止于能去，言删其无用，以守独避人，以清费廉取。封建士大夫敢写下来、挂出来，共产党人更要奉“清贫”为上，廉政勤政，要切记，公生明，廉生威。军队是拿枪杆子的，官不正，则兵不服。如果某个官腐化了，那么他肯定带不出过硬的队伍，也肯定打不了胜仗。
    坚持以上率下。1949年底，重庆解放，从“渣滓洞”狱中死里逃生的共产党员罗广斌，按照难友们嘱托追记整理上报了“狱中八条意见”：防止领导成员腐化；加强党内教育和实际斗争的锻炼；不要理想主义，对上级也不要迷信……字字血泪，句句千钧。每一条都是清凉剂，每一条都需要党员干部顶礼笃行。尤其是领导干部要坚持以上率下，一方面要强化自律，坚持“三严三实”；另一方面要强化他律，上下左右之间，坚持不迷信、不盲从，守规矩、敢监督。
    不断涵养骨气。历史已经证明，并将继续证明，有党的坚强领导，有党的绝对领导，我们的国家、我们的民族、我们的军队，明天会更好。这里就有了一个历史任务和时代命题，就是每名党员都应恪尽忧党兴党之责，每个军人都应肩负强军兴军的担当。现实中，必须坚守正道，不走歪道；涵养骨气，祛除媚气；光明磊落，不怕失落；看重名节，看淡名利；破膨胀心，享知足乐；相信实干，相信公道；不怕当不了大官，唯恐干不了大事；不唯上，不媚上，只唯实。有理由相信，只要有信仰、有骨气的人越来越多，党的事业就一定会越来越好。
〖-ZW/正文〗
