〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某训练基地着眼实战优化教学队伍结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选调优秀带兵干部当教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹裕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹裕报道：近日，在兰州军区某训练基地组织的精品课评选中，装甲车教研室教员赵春东榜上有名。赵春东原本是基层部队的一名连长，从带兵人到优秀教员的“华丽转身”，他只用了不到1年时间。该基地司令员李天福介绍说，从部队选调组训经验丰富的基层干部任教，是他们着眼“教为战”优化教学队伍结构的有力举措。
    教员是该基地干部队伍的主体。长期以来，由于大部分教员是“土生土长”的干部，缺少部队任职经历，缺乏组训和带兵经验，致使一些课目教学针对性不强，存在与部队训练脱节的现象，制约了人才培养质量的提升。为此，该基地在选派教员赴部队锻炼的同时，注重从部队选调优秀组训干部担任教员。
    从2012年起，该基地在上级机关的支持下，先后从军区作战部队选调23名组训能力强、专业技术精的基层连队干部充实到教员队伍中。为使这些选调教员尽快进入角色，基地组织教学方法集训、教学比武、精品课评选等活动，提升他们教学能力。同时，充分发挥选调教员懂部队、会组训的优势，征求他们对改进教学的建议，采取设置战术背景、强化实践教学、突出实战考核等措施，提高实战化教学水平。
    组训干部的“加盟”，为教学工作注入了活力。“按图行进”是通信专业的基础课程，过去学员们只需对照地图走下来即可。如今，在选调教员贾卓的组织下，学员们时而穿过“沾染地带”，时而遭遇“敌机轰炸”，整堂课上得扣人心弦。根据曹晓斌、李浩等5名选调教员的建议，该基地改进了坦克驾驶训练教学模式，使坦克学兵的成长周期大大缩短。调查表明，近两年来，送学单位对该基地教学满意度大幅提升。
〖-ZW/正文〗
