〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树起能打胜仗的“样子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢增刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢增刚
    “军队要像军队的样子”，对领导干部而言，最重要的是要有能打仗的样子。能打仗、打胜仗是军人的天职。因此，必须自觉想打仗、谋打仗、练打仗，切实用能打胜仗的“好样子”带出能打胜仗的部队。
    一个猎人，防狼的心劲松了，打狼的能力必然退化；一支军队，只享受盛世，看不到狼烟，也自然会警惕丧失、武功废弛。领导干部只有安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱，随时准备领命出征，才能决战决胜。要忧而思责，自觉把能打胜仗作为政治要求和职业操守，不断提升当兵打仗、带兵打仗、任期内打仗和立足现有装备打仗的危机感、紧迫感、责任感，一心一意抓准备，殚精竭虑谋打赢。要忧而思短，正视当前部队存在的体系作战能力不强等短板弱项，奋起直追、真打实备、真抓实练、苦练精练，努力取得战争的“入场券”、打赢的“资格证”。要忧而思进，始终把训为战、建为战、保为战作为思考问题、筹划建设、推动工作的出发点和落脚点，自觉把想打仗当作习惯来培养，把练打仗当作本能来强化，把打胜仗当作生命来看待，时不我待、只争朝夕，切实把军事斗争准备往前赶、往实抓。
    部队能打仗、打胜仗，首先是为将者能指挥打仗。会带兵、能指挥对领导干部来讲，是真本事、真作为。要敢打仗，关键时刻能站出来，有狭路相逢勇者胜的勇气和胆略，面对强敌敢与之争锋，敢于亮剑。要把能打硬仗、不怕恶仗、敢打硬拼注入血脉、渗入骨髓，用时刻准备战斗、随时准备冲锋的战斗姿态感召官兵，带领部队争取更大的荣光和胜利。要钻打仗，把谋战略、学兵法、钻打仗作为毕生主课主业，减少应酬、控制交往，丢掉与打仗无关的“雅好”，切实把全部心思和主要精力用到最重要、最现实、最紧迫的准备打仗上来。要练打仗，立足战位练本领强素质，学习老一辈革命家的钻劲、韧劲、闯劲，始终有一种夜不能寐、食不甘味的本领恐慌感和学习紧迫感，刻苦钻研现代战争制胜机理，深入探索实战化训练方法路子，身体力行组织指挥重大军事活动，切实从理论和实践上创新打赢战法、掌握克敌之策、探寻制胜之道。
    连队是破敌营垒的钢刀，战士是让敌丧胆的刀锋，领导干部带兵打仗、练兵打仗，就要把钢刀擦亮、把刀锋磨利，把官兵个个练成当兵不怕苦、训练不怕累、打仗不怕死、吃饭睡觉都想着打仗的“小老虎”，把连队带成随时拉得出、上得去、打得赢的“刀尖子”，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。要强连队，着眼建设能打仗打胜仗的连队，严格战备制度落实，强化战术技术基础，提高应急应战水平，加强信息化建设，从难从严从实战出发组织军事训练，把战斗力标准贯彻落实到连队建设的全过程和各方面；要适应编制体制调整改革、武器装备更新换代、战斗力生成模式转变等新的形势任务要求，给它们插上信息化的翅膀，让基层连队个个成为锋利无比的“刀尖子”。要练精兵，坚持以“能打仗、打胜仗”为发现人才、评判人才、选用人才的根本标准，培育出更多何祥美、刘式的“精兵强将”，锻造出一批又一批深谙使命任务、战争形态和作战样式，熟悉作战对手和战场环境，懂得制胜机理和前沿知识，具备超强智能、技能、体能和心理素质，关键时刻能“一剑封喉”的铁血精英，切实把基层建设成汇聚优秀打仗人才的高地。要砺士气，大力培育战斗精神，锻造官兵一不怕苦、二不怕死的战斗精神和闻战则喜、有我无敌的血性虎气。
    （作者单位：陆军第47集团军）
〖-ZW/正文〗
