〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友之间莫划“圈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第65集团军某旅兵兵关系调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋/田来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第65集团军某旅兵兵关系调查与思考
    ■本报记者 郭建跃 武元晋 通讯员 田 来
    记者在陆军第65集团军某旅采访时发现，在基层士兵中间，一种“圈”现象若隐若现：他们或以同乡为伍，或以兴趣区隔，或以学历、经历、性格等划线，一有时间“相互投缘”者就扎堆在一起。该旅政治部在调查中得出结论：兵兵之间的小圈子如放任发展不加引导，对部队凝聚力战斗力和团结和谐的内部环境将产生不利影响。
    究竟谁和谁“玩不到一块儿”
    汽车连技术骨干多，许多资历老些的士官已为人父，他们之间闲聊的话题常常是婚姻、家庭、孩子，一般不爱与新兵扎在一起。
    班长刘朝阳说，儿子快7岁了，平时见面少，“真担心自己成为孩子最熟悉的陌生人”。士官王旭辉感同身受，立刻和刘朝阳聊起了育儿经。聊得正热乎，见新兵凑过来在一旁聆听，两人有些不好意思，挥了挥手说：“去去去！你们连婚都没结懂个啥？”本是句玩笑话，可两人后来发现新兵们闲暇时往老士官身边靠得少多了。
    周末休息，90后士兵陈龙兴冲冲地一头扎进网络室，与相约而来的同年兵热火朝天地打起了网络游戏。班长也想上去凑个热闹，可看了半天也没搞懂这个游戏是咋回事，只好招呼几个球友打球去。他有些无奈地说：“这些90后，和咱们越来越玩不到一块儿了！”
    不光汽车连，别的营连情况也大抵如此。上等兵张旭磊入伍前毕业于名牌大学，能写会画，能说会道，是连队的“小秀才”。连队不少初高中毕业的战士对艺术很感兴趣，向他请教绘画方面的技巧，可张旭磊无意间的几句唠叨却让战友们很受伤：“基础太差，教起来太费劲。”
    战士中的“圈子”咋形成的
    战士中形成的“圈子”引起了旅里的警惕，政治部深入调查，总结其形成的主要原因――
    年龄差。去年该旅组织的新兵问卷调查显示，同年兵中年龄最大的24周岁，最小的刚满17周岁。而某营战士中，年龄最小的列兵不满18周岁，年龄最大的士官已经40周岁了。年龄的跨度，使他们看待事物的角度、处理事务的方式差别不小。
    爱好差。有的战士偏好打牌、打球这些比较传统的娱乐项目，而一些新战士对微信、网游、微博等新生事物兴趣浓厚。
    阅历差。部分战士在入伍前社会经历丰富，艰苦的谋生经历、激烈的社会竞争、多元的价值观念冲击在他们身上留下了特殊的印记；而有的战士从校门走入营门，社会阅历相对单一。
    学历差。同一个连队，战士有本科、大专毕业生，也有初中、中专、高中毕业生，这种文化程度的差异，使官兵在思维方式、理性认知能力上产生差别。
    贫富差。战士有的来自城镇，有的来自农村，有的来自经济发达地区，有的来自贫困地区，家庭境况、消费观念等差异较大。加上性格等方面的不同，战士中间自然而然形成大小不等、相互交织的“圈子”。
    “五湖四海”怎样融为一体
    在各营连的宣传栏和黑板报里，记者总能见到这样一句话：“战友情深既是我军的优良传统，也是部队形成凝聚力和战斗力的关键。”
    在全旅组织的教育课上，旅政委高鸿宾语重心长地说：“长征路上的皮带、上甘岭的苹果，战争年代的战友比亲兄弟还要亲。今天我们驾驭的新装备协同化程度越来越高，如果大家心不齐，怎么能够提升战斗力？如果战友之间情不深，生死关头怎么能把自己的后背托付给战友？”
    该旅广泛开展“兵兵友爱”活动，把“帮思想进步、帮技能提高、帮身心健康、带优良作风”的“三帮一带”活动落到实处，要求带兵骨干对每个战士的情况了如指掌，区分不同类型，交叉结成“对子”，在互帮互助中拉近距离、缩小差异。
    同时，各连队每周开展一次“周末开心包水饺”“连队好声音卡拉OK比拼”等集体活动，引导战士们在共同娱乐等特意营造的“场”中，相互交流、增进感情，打破“圈”的界限。
    旅里还组织“兵兵恳谈会”，让战士坦诚开展批评与自我批评，相互督促，共同提高。列兵李元昊刚到班里时，少言寡语不合群，上士朱凯旋主动和他结成帮带对子。李元昊的体能较弱，朱凯旋每天带着他加练半小时；武装5公里训练，朱凯旋陪他一起跑到终点；每逢连队组织球赛、文艺晚会等娱乐活动，朱凯旋与他一起排节目……半年多的时间，李元昊不但训练成绩进步明显，而且逐步融入了集体，成为连队的思想工作骨干。
〖-ZW/正文〗
