〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国专家组培训塞拉利昂一线医护人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓蔚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社弗里敦8月14日电（记者林晓蔚）中国支援塞拉利昂公共卫生专家组14日在首都弗里敦的宾图玛尼酒店对20余名塞拉利昂一线医护人员进行了技术培训。
    塞拉利昂卫生部副部长阿布・弗法纳在培训现场说，感谢中国政府及时派专机送来了紧急物资援助，希望在场的医护人员珍惜这次培训机会，学会使用器械设备，发挥援助物资的最大效应。
    中国驻塞拉利昂使馆经商处参赞邹小明表示，中国政府和人民对塞拉利昂的埃博拉疫情非常关切。他希望专家组的帮助和救援物资可以保护塞拉利昂医护人员不受埃博拉病毒侵扰，帮助这个西非国家早日战胜疫情。
    随后，来自中国疾病预防控制中心的3名专家对在场的20余名塞方医护人员进行了深入细致的培训。
    金哈曼路医院院长瑟塞表示，通过这次培训，当地医务人员直观形象地学习了如何使用中国政府提供的援助物资，他们会将这些技能掌握后传授给医院里的其他医务人员。瑟塞说：“中国专家很了不起，我们正需要这样的培训。”
〖-ZW/正文〗
