〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相约大海放飞梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央、国务院邀请优秀专家人才代表北戴河休假侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――党中央、国务院邀请优秀专家人才代表北戴河休假侧记
    这是一份如约而至的邀请，这是一种殷切温暖的关爱。
    8月4日至9日，党中央、国务院邀请优秀专家人才代表到北戴河休假。
    专家们或在自然科学基础研究中贡献卓著、或在工程技术上硕果累累、或在社会科学和文化艺术等领域成就突出。他们以拳拳之心融入复兴、富强之梦，以亲身实践诠释社会主义核心价值的理念。
    海风习习，送来绵长的关怀，温暖赤子之心……
    博大胸怀、敬才爱才
    中科院寒区旱区环境与工程所研究员、中科院院士秦大河曾经徒步横穿南极，曾经获得国际气象组织奖和沃尔沃环境奖，为中国和世界气象事业做出过突出贡献，但他却少有时间照顾身体不好的老伴。
    长城脚下、山海关前，老伴在留影时坚持要从轮椅上站起来，为两人第一次的休假之旅摄下一张完美的合照。
    与秦大河一样，参加今年休假活动的专家中，很多人是第一次圆了与家人共同休假的愿望，甚至是第一次有机会放下手中的工作享受一个完整的假期。
    今年来到北戴河的50名专家平均年龄61岁，其中有两院院士25人，有26人曾获全国劳动模范、三八红旗手、优秀科技工作者等荣誉，多数专家获得过国家级科技和人文社科奖励。
    荣誉和成就的背后，是专家们执着的付出与奉献。而邀请专家到北戴河休假，正体现着党和国家对专家人才的关心重视。自2001年以来，党中央、国务院已先后邀请了14批、700多位专家参加休假活动，成为一项制度性安排。
    受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山6日在北戴河看望参加今年暑期休假活动的专家，并同大家进行座谈，代表党中央、国务院向各方面优秀人才致以亲切问候。
    美好的祝愿、深情的嘱托、殷切的希望，让专家们倍感振奋。
    北京大学国家发展研究院教授林毅夫说：“能够作为优秀专家代表应党中央、国务院的邀请到北戴河休假并参加座谈，我感到十分光荣。”
    来自中国电子科技集团第三十六研究所的中国工程院院士杨小牛说：“党中央、国务院对科研人员的关心，充分体现了对知识、对人才的高度重视，让我深感温暖和激动。”
    贤才出，国家昌。
    党的十八大以来，习近平总书记就人才工作作出一系列重要论述，强调人才是最宝贵的财富，国家发展靠人才，民族振兴靠人才；强调专家人才要努力把科技成果应用到实现国家现代化的伟大事业中，把人生理想融入为实现中华民族伟大复兴的中国梦的奋斗中……
    在党中央正确领导下，各地各部门坚持党管人才原则，深入落实人才发展规划，大力实施重大人才工程，积极创新人才政策和体制机制，统筹推进各类人才队伍建设，人才工作取得新的进展。
    “习近平总书记关于人才工作的重要论述体现了党和国家对人才工作的重视。”中科院广州能源研究所研究员、中科院院士陈勇说，“作为被党和国家所期待的人才，我们更要认识到自己的责任和使命。”（下转第二版）（上接第一版）
    以德修身、以德润才
    参加这次休假之前，来自新疆维吾尔自治区人民医院的玛依努尔・尼牙孜教授已经放弃了几次来北戴河的机会。原因只有一个字，“忙”。
    临床工作、科研项目、下乡筛查……玛依努尔告诉记者，她本可以安于出门诊、做手术，但强烈的责任感却驱使她领衔科研项目，把自己的知识、经验传授给年轻人，驱使她一次次到和田最艰苦的农村开展妇科疾病筛查。
    参加工作37年却从未休过假，她说：“我很忙，但我认为自己做的事有意义。”
    事业的成就离不开信念的支撑，民族的发展更需要精神的力量。
    党的十八大提出，倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。受邀休假的专家中，很多人正是以自己的亲身实践诠释着核心价值观的含义――
    来自河北农业大学的李保国教授，不仅常年扎根山区农村一线，探索出30余项山区治理的先进技术，而且在教学中主动同学习后进学生交朋友、自己出钱为贫困学生交学费，使他们努力上进，完成学业。他获得的荣誉中，“全国师德先进个人”的称号引人注目。
    北京大学第一医院院长刘玉村、复旦大学附属中山医院心内科主任葛均波等医学专家，来自中央民族乐团的著名琵琶演奏家吴玉霞、著名书法家苏士澍等艺术家，国防大学教授金一南等，即使在休假中也不忘为树立高尚医德、弘扬民族文化、阐释国防和军队建设成就而努力，为大家奉献精彩的讲座。
    ……
    不仅是科学技术的承载者、先进文化的传播者、社会风尚的引领者，更要做践行社会主义核心价值观的楷模，专家们对中央这一要求高度认同、积极响应。
    西北工业大学教授、中国工程院院士马远良说：“我们中很多人都肩负着为人师表的责任，要在践行核心价值观方面发挥引领作用，作出榜样，引导好自己的团队。”
    “培育和践行社会主义核心价值观既是我们义不容辞的历史责任，更是我们无上光荣的神圣使命。我们既要做自觉践行的楷模，又要做好青年人才的引领者，更要做好青年一代的教育者。”西南石油大学校长赵金洲教授说。
    西安电子科技大学校长、中科院院士郑晓静表示，要以服务国家之需为担当，将爱国敬业融入到科技创新的实践中，以维护科学精神为己任，将诚信友善融入到科学道德的树立中，努力在立德树人方面有所作为。
    笃行报国、矢志圆梦
    碧海雄关，繁花竞妍。休假期间，两位农业科技的育种专家初次相见。
    青海省农林科学院生物研究所所长王舰握着河南科技学院小麦研究中心主任茹振钢的手，两人的开场白再简单不过――
    “我是研究马铃薯的。”
    “我是搞小麦育种的。”
    ……
    放松身心的旅途里，两位专家谈的还是自己热爱的工作。
    经过多年努力，我国自主创新能力已经有了大幅提升。但同时，我国科技创新基础仍然不牢，自主创新特别是原创力仍然较弱。
    人才兴则事业兴，人才强则事业强。今日的中国正由发展中大国向现代化强国迈进，比历史上任何时期都更加接近中华民族伟大复兴的宏伟目标，也比历史上任何时期都更加渴求优秀人才。
    休假期间，专家们纷纷围绕进一步做好人才工作，培养更多“高、精、尖、缺”人才道出心声――
    “创造让科研人员不受干扰、潜心研究的宽松环境”；
    “加大对西部人才的政策倾斜和支持力度”；
    “加快推进农业实用人才队伍的建设”……
    一项项建议中，饱含使我国科学技术尽快跻身世界前列的责任感；一句句话语中，更有着再谱人生华章，融入实现中国梦历史洪流的使命与担当。
    已过古稀之年的中国科学技术大学教授、中科院院士施蕴渝说，希望趁着自己身体好的时候，再多做点事，更好地培养年轻学生，吸引更多的学生、人才回国，为实现中国梦贡献力量。
    新疆农垦科学院研究员、中国工程院院士陈学庚说，我将多做工作，多培养人才，使我们的科技人员一代更比一代强，以实际行动回报党和国家对知识分子的重视。
    “考古工作者能为实现中国梦做些什么？”从事考古工作30余年的重庆市文化遗产研究院院长邹后曦说，“保护文化遗产就是保护中华文化血脉、保护民族的精神家园，我会以更强的责任感、使命感做好本职工作。”
    戴河蜿蜒，涓涓入海。这是又一次与大海的约定，这是又一次追寻梦想的出发……
    （新华社北戴河8月14日电 记者华春雨）
〖-ZW/正文〗
