〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持上下联动扩大整体效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈着力纠治发生在士兵身边的不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈着力纠治发生在士兵身边的不正之风
    ■本报评论员
    抓作风、反“四风”，上下同欲者胜，整体推进者成。着力纠治发生在士兵身边的不正之风，必须坚持上下联动、一体推动，原因两头找、问题合力改。
    基层存在的不少问题仅靠自身难以解决，特别是一些深层次问题，像“三还两减”、插手基层敏感事务，以及家属就业、临时来队家属住房等问题，需要上级帮助解决。只有在弄清问题成因的基础上，实行上下配合、齐抓共管，该上级主动就上级主动，该下级主动就下级主动，该上下共同拿方案的就共同拿方案，才能形成同向用力、一体推进的整体效应，不断提升改作风正作风的综合效能。
    作风建设，一级有一级的责任，一级有一级的问题。师旅团级单位党委机关要把发生在基层、“根子在上面”的问题梳理好，作为分内之责纳入自身整治范围，自上而下分解任务、明确责任，建立联动整改机制，确保快速回应、及时解决。军以上党委机关要从基层反映的情况中发现问题，及时制定完善制度机制，为部队纠治不良风气提供政策支撑。各级督导组要把检查上下联动解决问题情况，作为督导的重要内容，把需要本级党委机关帮助解决的问题带回去。
    虽然有些问题光靠基层自身力量难以彻底解决，但这决不能成为基层单位观望的理由、推诿的借口。要巩固和扩大作风建设成果，并使广大官兵看得见、摸得着、感受得到，上级要解决好“根子”上的问题，基层也要做好力所能及的工作，解决好“末梢神经”上的问题。俗话说，谁的孩子谁抱走，谁的问题谁认领。基层只有不等不靠、主动作为，从具体事抓起，从身边事做起，从官兵最不满意的地方改起，把自身问题改到位改彻底，才能搞好“接力赛”，实现与上级的联动互动。否则，忽视本级的问题，把全部责任都往上推，就不是真改的态度，也很难有效推动解决问题往深里去、朝实里落。
    “群力谁能御，齐心石可穿。”只要上级坚持以基层为镜加强整改，基层充分感受上级决心狠抓落实，上下一盘棋，各级共努力，就一定能纠治好发生在士兵身边的不正之风，打赢作风建设的攻坚战持久战反冲击战。
〖-ZW/正文〗
