〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提前培养锻炼提高能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区推行高级士官选取对象后备制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玮/韩寿山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜玮、韩寿山报道：8月中旬，经过层层考核把关，北京军区所属部队的140名士官被确定为军区首批高级士官选取后备对象。从今年起，北京军区推行高级士官选取对象后备制度，在中级士官队伍中公平公正择优选拔后备对象，通过提前培养锻炼，提升其能力素质。
    士官选拔培养事关部队全面建设和作战能力提升，高级士官选取更应优中选优。经过充分调研论证，北京军区确定从今年开始施行高级士官选取对象后备制度，并对后备对象的选拔计划、选拔条件和组织程序等作出明确规定。
    按照相关要求，北京军区所属部队经个人申请、民主评议、基层推荐和机关考核，共推荐上报207名高级士官后备人选。军区机关根据“严格依据编制，坚持标准一致，保留特殊骨干，预留人才空间，严格培训条件”的原则，对后备人选档案材料进行认真审核。在此基础上，军区机关派出工作组分别到20多个旅团级单位，采取听取情况介绍、个别谈话、民主测评、问卷调查和现地核对等方法，对后备人选进行考察摸底。最终，根据年度高级士官选取计划，按一定比例确定了140名高级士官选取后备对象。
    “实行后备制度的关键是提前培养锻炼，弥补以往士官选取重选拔轻培养的不足，推动士官队伍质量整体跃升。”北京军区司令部军务部领导介绍说，随后各级将充分利用军事演习、新装备列装、大项活动任务等时机，培养锻炼后备对象的实战能力、业务技能和管理能力，积极推荐后备对象参加科研项目，优先选派后备对象参加总部、军区训练机构组织的升级培训，提升他们的能力素质，为正式晋升高级士官打下坚实基础。
    据了解，下一步北京军区还将结合后备对象专业分布情况，组成新的高级士官评审专家委员会，补充完善理论考核和专家答辩题库，为年底高级士官选取做好准备。
〖-ZW/正文〗
