〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军建制运力和民用后备航空队运力，是美军战略空运力量重要组成部分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美战略空运的“空中双翼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周璞芬/赵武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/案例剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军建制运力和民用后备航空队运力，是美军战略空运力量重要组成部分――
    美战略空运的“空中双翼”
    ■周璞芬 赵 武
    纵观美军历次海外远程作战，后勤保障首先要解决的是距离问题，即如何克服空间障碍，及时快速地将先遣部队和急需装备物资空运到战区。因此，强大的战略空运能力，是美军实施海外作战、遂行战略力量投送的重要支撑，同时也是空军保障力的重要组成部分。目前，美军战略空运力量主要包括建制内运力和民用后备航空队运力，被形象地称为美军战略空运的“空中双翼”。
    首先，空军建制运力。虽然战略空运在整个战略投送量中只占5%至10%的份额，但运送的却是作战初期所使用的兵力和装备，对形成有利战局态势至关重要。作为战略空运力量的第一大支柱，空军建制内的运力占美军战略空运总量的50%以上，是美军实施全球机动最快速和最可靠的运输力量。目前，美空军建制内的运输机，主要包括138架C-17A“全球霸王”运输机、126架C-5A/B“银河式”运输机、135架C-141和415架C-130运输机。加油机主要包括523架KC-135、59架KC-10和1架新改装的DC-10。这些战略空运力量，是美军完成“在96小时内将1个中型旅、120小时内将1个师、30天内将5个师投送到世界上的任何地方”战略目标的重要支撑。
    为保持和加强空军建制内的运力，美空军一方面注重对老旧运输机、加油机进行技术升级改造，如为109架C-5飞机换装现代化发动机、数字化航空电子设备及其他新型设备；为131架KC-135加油机换装新式发动机。另一方面，加紧采购新型战略运输机。如，C-17A运输机在20世纪90年代中期就计划采购180架，目前仍在陆续交货。随着对老旧运输机、加油机技术升级改造的完成，以及新型运输机、加油机的列装，未来美空军将拥有更为强大的战略空运装备群。
    第二，民用后备航空队的运力。美国民用后备航空队是美国防部与民用航空公司根据相关法律和协议自愿结成的合作实体。目前，美国大约有11家客运航空公司和16家货运航空公司加入了民用后备航空队，包括927架客机和货机，需要时美军可对上述飞机分阶段征召。民用后备航空队的飞机全部启用时，其理论运力大约为战略空运总量的1/3。海湾战争中，民用后备航空队的飞机运输的物资约占空运物资总量的1/4，而运送的人员约占空运人员总数的2/3。
    为保持和提升空军的战略运输能力，调动航空公司的积极性，美军主要采取了以下三项措施：一是对平时有商业伙伴关系的航空公司进行补贴。美政府每年约投入200亿美元作为航空公司的军事运输补贴，得到补贴的飞机要保证随时进入征用状态。二是优先将平时的军事运输合同给予可能作为征召对象的民用航空公司。在海湾战争中，军方对民航飞机的征用计划不完善，使美国民航公司遭受了巨大的经济损失。为弥补战时的经济损失，美军统筹规划，修改民用后备航空队计划，增加了民用航空公司的客、货运业务。近年来，美国防部每年都分配给民用航空公司30%的军事空运任务，将其客运业务量从每年约3.45亿美元提高到15亿美元，并且每年为其提供约2.7亿美元的货运业务。此外，公共事务管理局为参加民用后备航空队的航空公司每年提供10至12亿美元的客运业务。三是战时向被动员的航空公司支付比平时更加优惠的报酬。考虑到战时民用航空公司执行任务的特殊性质，美军一般都向其支付比平时更加优惠的报酬。在伊拉克战争中，按协议规定，民用后备航空队每向海湾运送1名士兵，美军方就支付800美元给相关航空公司。
    作为美空军战略运输能力的重要补充，当美国国内各种后备运输力量动员后仍不能满足战争快速投送需要时，经国防部长批准，美军运输司令部可根据《美国飞行法》，与外国政府或供应商签订协议，租用外国空运力量。
〖-ZW/正文〗
