〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想伴随铿锵旋律放飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军地联合举办“中国梦；强军梦；我的梦”主题军乐会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛羽哲/罗正然/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081500904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――浙江省军地联合举办“中国梦、强军梦、我的梦”主题军乐会侧记
    ■葛羽哲 罗正然 本报特约记者 左贵东
    “八一”前夕，在浙江省军地联合举办的“中国梦、强军梦、我的梦”主题军乐会上，一个个音符点燃官兵的激情，一段段旋律讲述战火硝烟的岁月，一首首乐曲抒发能打胜仗的誓言，激励着官兵向强军目标奋进。
    军乐与梦想相牵
    “军乐会以梦想为主线，通过演奏精彩乐曲，放飞官兵的梦想。”随着大幕徐徐开启，军乐会编导张健对记者介绍道。
    鼓槌雨点般地落在鼓面上，官兵手指灵巧地叩击管乐按钮，《中国人民解放军军歌》的旋律顿时在现场回旋。
    军乐会一开始，激昂的军乐就把官兵领进1927年发生在南昌城的那场激烈战斗中，眼前浮现出枪林弹雨中军旗招展的悲壮画面，一团团烈焰在胸中燃烧。
    一首首耳熟能详的歌曲，抒发官兵自觉践行强军目标的万丈豪情。《说打就打》展现了官兵敢于刺刀见红的英雄气概，《我是一个兵》表达了官兵从军报国的爱国情怀，《打靶归来》述说了官兵凯旋归来的喜悦心情……
    《万岁伟大的祖国》《我的祖国》等乐曲激越澎湃，直抒官兵对祖国的无限热爱和由衷礼赞；《人民海军向前进》《第二炮兵军歌》等乐曲雄壮有力，似江河奔腾，如战鼓催征，抒发着忠诚使命的豪迈。
    军乐会奏响了强军兴军的时代强音。军乐会结束后，不少官兵感慨地表示，在这场分享视听之美的精神大餐中，像进了一次“加油站”，迈向强军目标的使命感更强了，劲头更足了。
    军乐与光影相融
    把现代科技元素与军乐融为一体，给绿色基调的舞台增添了别样炫彩。
    两侧呈梯状的立体液晶显示屏，再加上变化多样的灯光，远看去，舞台中央演奏的官兵仿若镶嵌在荧屏之中。
    荧屏中的影像为乐曲所要表达的情感和中心思想服务。在演奏《我的祖国》时，荧屏上红旗招展，和平鸽在广场上自由飞翔；在演奏《人民军队忠于党》时，荧屏上硝烟弥漫，战火纷飞，将士们浴血奋战；在演奏《中国空军进行曲》时，蔚蓝色的天空战鹰呼啸，直冲云霄……
    乐曲与影像完美结合，一会儿把官兵的思绪带进战车驰骋的演兵场，一会儿带进洪峰翻滚的抗洪一线，一会儿带进碧波荡漾的辽阔海面。官兵们凝神观看，热血在体内涌动，心中昂扬着听党指挥、能打胜仗、作风优良的激情。
    趁曲目演奏交替时机，舞台荧屏上还播放了《当兵的历史》等宣传短片，用光影画面进一步激发军心士气。
    台下的应征青年边观看边拍摄，有的对家人说：“这些战斗场景太震撼了！”通过这场军乐会，他们感知到了军人的神圣使命，激发了从军报国的斗志。
    军乐与青春相映
    士兵把青春交给祖国，祖国因士兵奉献青春而和平安宁。军乐会的舞台上，士兵的青春竞相绽放。
    “我们时刻准备着，当祖国和人民需要的时候，我们闻令而动！”主持人的话音刚落，舞台灯光由红褐色变成暗蓝色，在急切的鼓点声中，一群荷枪实弹的年轻官兵向舞台中央集结，和着乐曲的节奏，他们时而匍匐、时而迂回、时而进击。
    这首曲目叫《黎明前出发》，由官兵自己撰词编曲，其高亢激昂的乐曲与年轻官兵英姿勃发的青春风采相得益彰，把士兵时刻准备打仗、为国奉献的使命意识表现得淋漓尽致，使曲目更富感染力和震撼力。
    当唱响军营的《强军战歌》旋律响起，战士们身着威武严整的礼服，迈着整齐的步伐聚向舞台中央。表演中，他们一会儿成横队一会儿成纵队，一会儿集合一会儿分散，一会儿齐步一会儿踏步，以俊朗的脸庞、坚毅的目光和潇洒利落的动作，在昂扬铿锵的音乐旋律中彰显着士兵的青春亮色。见此情景，一名地方领导由衷赞叹：“只有军营，才能摔打磨砺出战士们如此绚烂多姿的青春。”
    女乐手们的演奏激情昂扬
    龙 惟摄
〖-ZW/正文〗
