〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队与地方相关部门签订框架协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海航海联合保障机制形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081500301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报宁波8月14日电 特约记者代宗锋、记者陈国全报道：今天上午，东海舰队与交通运输部东海航海保障中心举行联合保障机制框架协议签字仪式，这标志着东海舰队与地方相关部门在东海海域航海保障合作步入常态化、制度化轨道，对于保障舰艇航行安全具有重要意义。
    航海导航保障是建设海洋强国的重要基础，是发展海洋经济的重要支撑，也是舰艇进行正常巡逻和训练的重要保障。近年来，东海舰队与上海海事局、东海航海保障中心等地方相关部门的合作日益紧密，双方通过开展联合演练、共享航海资料等方式，在联合保障、联动协作等方面积累了丰富经验。此次联合保障机制框架协议的签订，是军地双方立足东南沿海方向国防和经济建设大局，发挥各自航海保障优势开展的全方位深度合作。据东海舰队司令部领导介绍，在航海保障领域军民联手开展合作，是落实军民融合发展、推进海洋强国建设的具体行动，对于东海舰队与东海航海保障中心深化军民融合、实现互利共赢具有重大现实意义。
    根据协议，军地双方将按照“需求牵引、统筹衔接、资源共享、共同推进”的原则，建立航标联动维护、航道安全管控、应急体系建立、信息融合共享等合作机制，积极推动双方航海保障资源共享融合，不断扩大东海航保中心航海保障力量对东海舰队舰艇安全航行、军事演习和港口活动安全保障的支撑作用，进一步推进海军航海保障模式转变。双方还成立了联合保障机构，明确了联合保障机制工作流程，建立了联合演习和即时沟通机制。
    据介绍，在该框架协议下，双方还将签订《舰队辖区军用发光航标巡检维护委托协议》，缓解舰队航标维护力量不足的问题，这将开创海军军用航标维护管理军地合作的先河。
    军地联合保障演练。
    本报特约记者 代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
