〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有跑道的起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第42集团军某旅营长李长勇投身无人机飞行事业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/姜博西/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第42集团军某旅营长李长勇投身无人机飞行事业纪实
    ■本报特约记者 曾政雄 姜博西 骆宏望
    东海之滨，战鹰列阵。
    起降场上，某新型无人机正在做最后的调试，全场一片寂静。
    “3、2、1，点火！”随着一名少校军官的一声令下，多架无人机从发射车上腾空而起，在天际划过一道道弧线，飞向湛蓝的天空，俯冲、盘旋、侦察……首飞圆满成功。
    设计装备的专家深有感慨：“列装这么短时间，完成首飞不容易；不依靠厂家独立首飞，更是难得！”
    这名少校军官，就是第42集团军某旅无人机营营长李长勇。这次丢掉“拐棍”的首飞，见证着他的勇气，更见证着他的“底气”。从当连长至今，他先后4次应邀参加无人机新机型定型试飞，创造无人机飞行5项全军第一，勇夺全军电子对抗装备保障技能比武冠军。
    然而，作为我军首批无人机专业硕士研究生，李长勇刚到部队时，却面临着无人机事业起步阶段不可避免的种种困境。摆在他面前的，是一次次“没有跑道的起飞”。
    没人赋予任务，他主编20万字操作规程――
    “无人机事业有空白不可怕，怕的是人人等着别人来填补空白”
    2008年，李长勇从军械工程学院研究生毕业时，中国工程院院士刘尚合劝他留下来攻读博士学位。能拜院士为师，是许多人梦寐以求的机会。然而，面对外军无人机已成战场新锐、我军无人机还在起步阶段的现状，李长勇心急如焚。“到部队一线去，早日把知识特长转化为战斗力！”他毅然做出这样的决定。
    无人机是一项开拓性事业，干什么、怎么干？李长勇不等不靠，主动作为。
    过去，由于没有规范的操作规程，无人机教学组训全凭个人经验。2012年初，走上营长岗位的李长勇带领几名骨干到厂家学习新装备操作。西行的列车上，他萌生一个想法：能不能利用这次和厂家密切接触的机会，编一本无人机操作规程？
    进厂一安顿下来，李长勇迫不及待召集大家商议。“作为基层单位，上面发什么用什么。编书这种活，是我们干的吗？”有人不理解。
    “无人机事业有空白不可怕，怕的是人人等着别人来填补空白。”李长勇斩钉截铁地说。
    那些天，他带着骨干们白天到厂里上课，晚上在宿舍潜心编书，遇到不懂的，缠着技术人员刨根问底。几个月后，当一本20多万字图文并茂、专业性与实用性兼备的《某型无人机操作规程》问世时，总部有关部门领导给出了这样的评价：一名基层部队的营长，干了一件为全军无人机训练打基础、管长远的大事！
    干“大事”，首先要从干好一件件“小事”做起。一次某新型无人机定型试验，在最后一天的试验飞行中，李长勇突然发现无人机测控信号时强时弱，现场专家判定这属于正常现象。
    他迅速在脑海里校对相关数据后，坚决不同意飞机封盖定型。一位专家有些不耐烦：“这些数据连我们都很少关注，到了部队更不会有什么影响。”
    但是李长勇寸步不让，坚定地说：“小问题不补，上了战场就会出大问题。”他利用一整天时间，排查了300多根信号线，终于发现是遥控电压出现了偏差，及时排除了无人机操控不稳的隐患。“真没想到你一名指挥干部，对无人机的构造原理了解得这么通透！”事后，这位无人机专家不禁对李长勇竖起了大拇指。
    没人提供经验，他摸索出10多套新战法――
    “无人机发展日新月异，前进步子慢了就是退步”
    提起李长勇，有人爱，有人“恨”。
    那是集团军组织的一场红蓝自主对抗。以往吃过李长勇苦头的“蓝军”通信连对来袭的“红军”无人机早有防备，一番“厮杀”之后，“蓝军”通信依然保持畅通。
    “李长勇，你也有今天！”看着无功而返的无人机，“蓝军”指挥员仰天大笑。
    然而，“蓝军”高兴劲还没过，电台耳机里突然传来一阵噪音，然后是一片寂静。无人机攻击再次降临！这次无论“蓝军”怎么使劲，耳机里就是听不到声音，通信指挥中断了！“红军”趁机发起攻击，一举夺占“蓝军”阵地。
    走下演练场“蓝军”才知道，向来擅长“直拳”的李长勇，这次祭出一套“组合拳”：第一波诱攻，摸清“蓝军”规律；接着发动第二波攻击，直击“蓝军”痛处！
    战场上的神出鬼没，来自李长勇对战法创新的不懈探索。在外人看来，能把无人机这样的“宝贝疙瘩”顺利送上天、平安飞回来，已算了不起。可李长勇却认为：飞得好不等于打得赢。“无人机发展日新月异，前进步子慢了就是退步！”
    无人机在我军装备队列里是个“新兵”，没有实战经验，打什么仗、怎么打仗，都得摸着石头过河。在李长勇牵头组织下，各营连掀起群众性战法研究热潮。
    创新之要在于敢破成规。某型无人机在设计上是单控单飞，作战效能有限。李长勇受飞机编队作战启示，提出“双控双飞”战法设想。在当时技术条件下，这一设想连生产厂家都觉得难以实现。李长勇偏不信这个邪，他利用数学建模仿真分析，带领官兵反复进行地面试验和空中试飞，终于突破技术难题。实战演练中，当李长勇同时操控两架无人机，在同一空域对“蓝军”实施高强度干扰时，现场观摩人员看得目瞪口呆。
    “把你的绝招报道出来，不怕在对手面前露了底？”采访中，记者不无担心。“无人机技术发展快，我们战法更新的步子也快，能告诉你的已经OUT了。”李长勇憨然一笑：“新绝招永远装在我们心底。”
    没人创造先例，他一次次勇闯飞行禁区――
    “起飞就是打仗，不敢冒险才是最大的危险”
    “别急，再往前飞一点。”
    7月下旬，李长勇又一次指挥某新型无人机编队进行效能测试飞行。此时，飞机已飞至厂家给出的最大参数距离。李长勇临时决定：再往前飞12公里！
    12公里，在飞行监控屏幕上不到一根火柴棍的距离。然而，无人机图标每向前移动一点，操控台前官兵们的心就揪紧一点：万一控制信号跟踪不了这么远距离，价值不菲的无人机就会像断线的风筝，一去而不复返！
    3公里、5公里、8公里……控制车里，大家屏住了呼吸，只听见控制按键发出的“嗒嗒”声。当距离达到12公里时，李长勇果断下达“返航”指令，官兵们这才长吁了一口气。这次打破某型无人机队编队飞行最远距离纪录，意味着李长勇手中的“剑”离对手又近了一步。
    “多飞12公里，你有把握吗？”无人机降落后，记者问李长勇。“把握是有的，我在地面做过测试。但肯定也有风险，毕竟天上跟地面不是一回事。”
    “冒险你还干？”“无人机起飞就是打仗，不敢冒险才是最大的危险！”李长勇的回答意味深长。
    那年金秋，一场紧贴实战的对抗演练在山地丛林打响。由于演练地域地形复杂，领衔“蓝军”的李长勇经反复勘察，只找到一块不到通行降落面积十八分之一的降落区域。在如此狭小的面积上，操控稍有差池，无人机就会撞向周边山梁，后果不堪设想。
    “打仗是容不得选择地形的！”李长勇决定冒险一试。无人机降落先要空中停车，滑翔一段距离后，在降落伞拖拽下缓缓着陆，其精度全凭对停车开伞时机的准确把握。对此，李长勇拟制了多套周密方案。同时，他尝试将指控车尾定位仪挪到天线架上，最大限度缩小测距误差。
    演练当天，无人机完成任务后，返航至伞降区域。李长勇坐在操控台前，根据现场气候果断启动预定程序。停车、滑翔、开伞，一系列动作干净利索，无人机稳稳降落在场地中央。
    “长勇，好样的！”一直守候现场的旅领导走进控制车内，依次给了李长勇一个紧紧的拥抱。
    左上图：李长勇正在指挥训练
    舒 威摄
〖-ZW/正文〗
