〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模块化编组、职能任务多元，保障范围涵盖陆、海、空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“按单点菜”的美军持续保障旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商世民/王一泓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/案例剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081500704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    模块化编组、职能任务多元，保障范围涵盖陆、海、空――
    “按单点菜”的美军持续保障旅
    ■商世民 王一泓
    2003年伊拉克战争的大规模作战阶段结束后，美陆军开始将新型作战及后勤力量投入海外战场，边打仗边转型。其中新型持续保障旅成为此轮转型的重要成果。
    美战区陆军编有军、师司令部，战区持续保障司令部和医疗部署保障司令部等，以及不同类型的若干旅级部队。战区内陆军后勤力量主要包括战区持续保障司令部和医疗部署保障司令部下辖的各后勤部（分）队、不同类型旅级部队的后勤保障力量等。美军战区持续保障司令部所辖持续保障旅等后勤部（分）队，是在整合以前的战区陆军、军和师属部分后勤力量基础上重新组建的。目前，美陆军约有15个现役持续保障旅和17个预备役持续保障旅。持续保障旅是战区持续保障部主要的模块化保障力量，每个旅兵力规模可达3000至5000人。
    持续保障旅的任务职能以陆上为主，涵盖海、空等领域。其基本能力要求是同时为1至3个师规模的兵力提供支援保障，主要任务包括三大类：战区开设，即先期进入战区创设保障条件；后续的兵力输送与物资配送；以野战基地为依托实施区域化辐射性持续保障。
    持续保障旅按照模块化方式进行结构编成和兵力使用，其战场部署配置的基本要求是，与作战旅所辖保障营保持
    60至175公里的距离，主要考虑因素是战场态势、道路状况、往返油耗、驾驶员持续安全工作时间等。在伊拉克遂行强度较低的军事行动时，1个持续保障旅曾经为约10万人规模的美军及友军各类型部队提供支援。持续保障旅司令部设人事、情报、作战、通信以及负责本旅后勤和支援保障行动的参谋部门，可编近500人。持续保障旅固定隶属单位为旅部营――特种部队营，编给养、维修、医疗、财务等分队，可为旅本级提供综合保障。
    根据形势和任务要求，持续保障旅可以“按单点菜”，申用战区持续保障司令部所属或兄弟单位的后勤力量，采取不同专业大综合、同一专业小综合等方式，实现模块拼装、即插即用。一个持续保障旅可指挥控制多达7个战斗持续保障营或专业保障营（如油料营等），提供“一站式”全套保障能力。这些营也可按照模块化方式申用兵力。其中，战斗持续保障营最多可辖8个不同类型分队，如卡车连可提供52辆5吨载重卡车；重型运输连一次可运送86辆履带车辆，6个连即能运输1支旅级重型部队的装备；船艇连可提供8艘登陆船，运送40辆坦克或192个20英尺型集装箱，或者2540吨物资。至于其他专业保障营，也具备相应领域的综合性保障能力，如油料补给营可辖2至5个油料连，主要装备为5000或7500加仑的油罐车，并可使用火车、驳船运送油料，也可提供补给品的站点配送保障能力。
    本版制图：苏 鹏
    图片资料：杨 磊
〖-ZW/正文〗
