〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武考核不搞迁就照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠英杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武考核不搞迁就照顾、铁路输送打破原有建制编组，练兵备战只有杜绝平均主义、教条主义等现象，一切从实战出发，才能真正让战斗力标准立起来落下去。
    比武考核不搞迁就照顾
    ■鞠英杰 冯金源
    7月18日，第二炮兵某旅比武考核颁奖现场，当一营营长袁笃云走上领奖台第5次接过冠军奖杯时，全场响起雷鸣般的掌声。该旅领导说：“比武考核只有坚持战斗力这个唯一的根本的标准，拒绝平均主义，官兵才会心服口服。”
    今年初，该旅完成扩编，为快速形成战斗力，旅党委决定每月组织各营进行一次综合性比武考核，全面检验部队战备训练、教育管理等工作。一营由于组建时间早，基础扎实，屡屡夺冠。几轮比武过后，其他营的主官有意见了：对于我们新组建的营队，机关在表彰时应该照顾一下，给官兵一点信心。一营官兵也感到有点不好意思：我们基础本来就好，在同一标准下比武考核是有点“不公平”。
    “比武标准能否区别对待？”“表彰能不能搞平均？”一时间，这些问题成为官兵热议的焦点。
    “比武场就是战场，战斗力就是唯一标准，如果比武考核搞平均主义，将来上了战场谁来照顾你们？”在议训会上，旅政委张建阳的发言让在场的营连主官警醒。在接下来的比武考核中，他们专门邀请20多名基层官兵担任监考员，依据战斗力标准，严格组织实施。考核结束，一营还主动交流经验，帮助兄弟单位梳理“问题清单”，补齐训练短板，并与基础较差的连队结成帮扶对子，实现共同进步。
〖-ZW/正文〗
