〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设始终要保持积极性状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋志勇
    管理学认为，人的精神状态常有三种，一是积极性状态，二是消极性状态，三是破坏性状态。党的群众路线教育实践活动取得巨大成效，获得了广大群众和社会各界的高度评价，要使教育实践成果始终得到保持、巩固和发展，一个重要方面，就是每个党员特别是领导干部都要保持积极性状态，坚决防止消极性状态，杜绝破坏性状态。
    以纠治“四风”为主要内容的党的群众路线教育实践活动开展以来，党员干部特别是领导干部通过对党的创新理论尤其是习主席系列重要讲话的学习，通过召开火辣辣的民主生活会，真真切切地开展批评和自我批评，大家以“积极性状态”反思自己、检讨自己，对坚持群众路线的认识有了极大提高，行动上对坚持群众路线更加自觉，比如过去群众反映比较突出的吃吃喝喝、迎来送往的问题，干部提拔晋升、士兵考学入党等敏感事务处理不公的问题，军事训练中弄虚作假，训风、演风、考风不正的问题等，都有了极大的转变，官兵们深切地感受到，与过去一段时间相比较，党员领导干部对自身的要求确实不一样了，对基层官兵的态度也大不一样了，干工作的标准、方法和精神状态也不一样了。
    但必须认识到，这些成果的取得，仍然不过是新形势下坚持群众路线、转变工作作风的新起点、新开端，“作风建设永远在路上”，不可能一蹴而就、一劳永逸，需要乘势而上、顺势而为，集小胜为大胜、集小成为大成，还需要不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，把被动作为变成主动作为，把按规定要求做变成自觉自愿做，要在更高层面上推进作风建设，始终以积极性状态取得更大的政治效益、实践效益、社会效益和战斗力建设效益。
    在作风建设上始终保持积极性状态，首先要使自己觉得党的群众路线教育实践天天都在进行中。教育实践活动会暂告一段落，但我们受到教育的影响和发挥作用不能告一段落。党的创新理论在不断发展，党的事业要不断进步，实现强军目标任重道远。这一切对党员的党性要求、作风标准只会越来越高，我们不仅要巩固教育实践活动的成果，而且要让自己时时都有处在教育实践活动中的感觉，坚持每天学习党的创新理论，每天给自己照照镜子、正正衣冠，每天都希望有同事和基层官兵给自己提提意见，让自己洗洗澡、出出汗。相信只要保持自我教育不间断，作风建设就会一直保持积极性状态。
    其次要感到群众始终都在严格监督。监督是一种外力作用，人的任何追求，仅靠内在动力是不够的，只有正视外在压力、接受外力作用，内在动力的发挥才会更自觉。要使作风建设始终保持积极性状
    态，就要真切地感到，群众的眼睛时刻都在注视我们，群众心中的那杆秤时刻都在权衡我们。教育实践活动虽然即将结束，基层官兵对我们的监督不仅不会结束，而且标准更高、要求更严。因此，要把群众对我们的监督当作保持积极性状态的动力，主动吸收这一能量，而不是以消极态度来化解。
    第三要认识到各种规章制度时刻都在发挥作用。规章制度管根本、管长远。教育实践活动最后环节之所以要为转变作风建章立制，就是通过以制度的形式使活动的成果得到巩固，使其效益得到放大，时效保持更久。我们只有把制度当成“高压电”一样来敬畏，当成准绳来遵守，才能以积极性状态来对待作风建设。当前需要防止的是，有的单位订立制度只为给上级看，或仅仅满足于写在本子上、挂在墙壁上，这显然是一种消极性状态，最终会导致教育实践活动成果丧失。因此，在落实规章制度上，领导和机关必须说到做到、有法必依、执法必严、违法必究。这样，作风建设的积极性状态就能得以持续，消极性状态、破坏性状态就不会滋长。
    （作者单位：66274部队）
〖-ZW/正文〗
