〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路输送打破建制编组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奇/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 奇 赵治国
    7月初，新疆军区某装甲团组织部队向2000公里外的某陌生地域进行铁路输送。与以往不同的是，此次输送采取小编队多批次方式实施，共分5个编队，分别在两天之内的不同时段出发，每个编队都具备独立作战、独立保障、独立防护能力。
    该团领导介绍说，以往团里组织远程机动，铁路输送只分一两个编队，即使因运力有限分成多个编队，为便于管理，一般也不会打破单位建制，因此曾出现过一列火车装载清一色坦克或步战车的情况。针对这一问题，今年在组织铁路输送时，团党委要求必须按战斗力标准编组，每个编队不仅要配备坦克、火炮、步战车、自行高炮等作战装备，还要有油料车、水罐车和炊事车等保障装备、独立的指挥组和相应的作战保障人员。
    第二编队在机动途中“遭敌远程导弹打击”，军医、修理工立刻对人员和装备实施救援，虽然编队受损严重，但全团的整体作战实力没有受到致命打击。列车刚刚停靠某站，第三编队就接到“敌空袭”警报，只见自行高炮乘员迅速脱掉炮衣，展开对空防御。
    “铁路输送装甲装备，优点是速度快，对装备损耗小；缺点是容易被敌集中打击。”团长冯世清介绍，采取小编队多批次方式输送，降低了遭受致命打击的风险，各编队还可实现相互支援的作战功能。
〖-ZW/正文〗
