〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忽视理论学习，缓升！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫鼎宽/郭晓斐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■莫鼎宽 本报记者 郭晓斐
    7月下旬，某部考评组对所属单位进行理论学习考核，一个党支部因为理论武装抓得不紧被摘掉先进帽子，两名干部因理论考核成绩未达到合格标准暂缓晋升。该部领导介绍说，他们坚持把理论学习作为抓建基层和选拔使用干部的“硬杠杠”，以考促学、以考促用，在综合考评中促进理论学习形成常态长效。
    该部多数基层单位是专业科室，存在重业务工作轻理论武装的问题苗头。为此，该部党委从制度建设和政工人才队伍建设入手，研究制订《基层官兵理论学习具体规范》，明确理论学习的内容、方式、制度，定期组织基层理论骨干、政治干部集中培训，评选表彰“理论学习之星”，并通过宣传栏、局域网、军营广播等形式进行宣扬，广泛开展“学习伴随我成长”大讨论、优秀“四会”政治教员评比活动，提升理论学习的质量和层次。
    在此基础上，他们建立起理论学习考评奖惩机制，党委机关每季度对官兵理论学习情况进行一次考核，按照优秀、良好、合格、不合格4个档次进行评定，将考核结果与评先评优、晋职晋衔、立功受奖、士官选取等挂钩，对理论学习不自觉、综合考评不过关的单位和个人不评选先进、不立功受奖、不调职晋级。近年来，该部表彰的17名“理论学习之星”全部得到重用，4名干部暂缓提升使用。
〖-ZW/正文〗
