〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相约大海放飞梦想（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    以德修身、以德润才
    参加这次休假之前，来自新疆维吾尔自治区人民医院的玛依努尔・尼牙孜教授已经放弃了几次来北戴河的机会。原因只有一个字，“忙”。
    临床工作、科研项目、下乡筛查……玛依努尔告诉记者，她本可以安于出门诊、做手术，但强烈的责任感却驱使她领衔科研项目，把自己的知识、经验传授给年轻人，驱使她一次次到和田最艰苦的农村开展妇科疾病筛查。
    参加工作37年却从未休过假，她说：“我很忙，但我认为自己做的事有意义。”
    事业的成就离不开信念的支撑，民族的发展更需要精神的力量。
    党的十八大提出，倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。受邀休假的专家中，很多人正是以自己的亲身实践诠释着核心价值观的含义――
    来自河北农业大学的李保国教授，不仅常年扎根山区农村一线，探索出30余项山区治理的先进技术，而且在教学中主动同学习后进学生交朋友、自己出钱为贫困学生交学费，使他们努力上进，完成学业。他获得的荣誉中，“全国师德先进个人”的称号引人注目。
    北京大学第一医院院长刘玉村、复旦大学附属中山医院心内科主任葛均波等医学专家，来自中央民族乐团的著名琵琶演奏家吴玉霞、著名书法家苏士澍等艺术家，国防大学教授金一南等，即使在休假中也不忘为树立高尚医德、弘扬民族文化、阐释国防和军队建设成就而努力，为大家奉献精彩的讲座。
    ……
    不仅是科学技术的承载者、先进文化的传播者、社会风尚的引领者，更要做践行社会主义核心价值观的楷模，专家们对中央这一要求高度认同、积极响应。
    西北工业大学教授、中国工程院院士马远良说：“我们中很多人都肩负着为人师表的责任，要在践行核心价值观方面发挥引领作用，作出榜样，引导好自己的团队。”
    “培育和践行社会主义核心价值观既是我们义不容辞的历史责任，更是我们无上光荣的神圣使命。我们既要做自觉践行的楷模，又要做好青年人才的引领者，更要做好青年一代的教育者。”西南石油大学校长赵金洲教授说。
    西安电子科技大学校长、中科院院士郑晓静表示，要以服务国家之需为担当，将爱国敬业融入到科技创新的实践中，以维护科学精神为己任，将诚信友善融入到科学道德的树立中，努力在立德树人方面有所作为。
    笃行报国、矢志圆梦
    碧海雄关，繁花竞妍。休假期间，两位农业科技的育种专家初次相见。
    青海省农林科学院生物研究所所长王舰握着河南科技学院小麦研究中心主任茹振钢的手，两人的开场白再简单不过――
    “我是研究马铃薯的。”
    “我是搞小麦育种的。”
    ……
    放松身心的旅途里，两位专家谈的还是自己热爱的工作。
    经过多年努力，我国自主创新能力已经有了大幅提升。但同时，我国科技创新基础仍然不牢，自主创新特别是原创力仍然较弱。
    人才兴则事业兴，人才强则事业强。今日的中国正由发展中大国向现代化强国迈进，比历史上任何时期都更加接近中华民族伟大复兴的宏伟目标，也比历史上任何时期都更加渴求优秀人才。
    休假期间，专家们纷纷围绕进一步做好人才工作，培养更多“高、精、尖、缺”人才道出心声――
    “创造让科研人员不受干扰、潜心研究的宽松环境”；
    “加大对西部人才的政策倾斜和支持力度”；
    “加快推进农业实用人才队伍的建设”……
    一项项建议中，饱含使我国科学技术尽快跻身世界前列的责任感；一句句话语中，更有着再谱人生华章，融入实现中国梦历史洪流的使命与担当。
    已过古稀之年的中国科学技术大学教授、中科院院士施蕴渝说，希望趁着自己身体好的时候，再多做点事，更好地培养年轻学生，吸引更多的学生、人才回国，为实现中国梦贡献力量。
    新疆农垦科学院研究员、中国工程院院士陈学庚说，我将多做工作，多培养人才，使我们的科技人员一代更比一代强，以实际行动回报党和国家对知识分子的重视。
    “考古工作者能为实现中国梦做些什么？”从事考古工作30余年的重庆市文化遗产研究院院长邹后曦说，“保护文化遗产就是保护中华文化血脉、保护民族的精神家园，我会以更强的责任感、使命感做好本职工作。”
    戴河蜿蜒，涓涓入海。这是又一次与大海的约定，这是又一次追寻梦想的出发……
    （新华社北戴河8月14日电 记者华春雨）
〖-ZW/正文〗
