〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重型装备有了专用加油装置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴坤/江豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩兴坤、特约记者江豪报道：“为坦克连加满一个基数油料，速度比原先快了近3倍。”8月上旬，在鲁中山区某演练现场亮相的新型系列加油装置，改变了过去只靠一根加油管给坦克、运输车等不同车辆加油的历史，使战场油料保障效能成倍提升。
    演练现场记者看到，济南军区某摩步团油料保障分队打开携行背囊中的器材，瞬时展开一条百余米的软管，软管上并连12支分发管，经与加油站出油主管道连接，在“战备油料快速输转装置”的高速运转中，为10余台一字排开的车辆同时加油，大大提高了加油效率。据介绍，此次亮相的新型系列加油装置共有大流量坦克加油机、棚机一体站、战备油料快速输转装置、轻便型手摇加油泵等“三大三小”6项新成果，使部队应急补给效率大大提高。
    在一台新型坦克车旁记者看到，油料经油管汩汩流入坦克油箱内，以往加油口油沫喷溅的现象不见了，油料加满后加油枪自动闭合锁死。油料助理员侯传宝告诉记者，他们采用了三通式阀门使加油机更便于操作，同时大流量坦克加油机还兼容普通用油装备加油。去年年底，该系列加油装置获得军队科技进步二等奖，目前总部已在全军不同类型的单位推广应用该装置千余台（套）。
〖-ZW/正文〗
