〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现强军目标提供有力科技支撑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习领会习主席关于科技创新的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高福锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习领会习主席关于科技创新的重要论述
    ■高福锁
    党的十八大以来，习主席站在推动人类文明发展进步和实现国家强盛、民族复兴的历史高度，对科技创新作出了一系列重要论述，深刻阐明了科技创新的地位作用、使命责任和目标任务，为我们加强军队科技创新提供了科学指南和根本遵循。深入学习习主席关于科技创新的重要论述，既是学习贯彻习主席系列重要讲话精神不可缺少的内容，也是围绕实现强军目标推进新形势下军事医学科研创新的迫切需要。
    深刻理解习主席关于科技创新重要论述的思想真谛
    习主席关于科技创新的重要论述，指明了我国科技事业发展的前进方向。习主席深刻指出，“科技实力决定着世界政治经济力量对比的变化，也决定着各国各民族的前途命运”，“近代史上，我国落后挨打的根子之一就是科技落后。”这是从人类文明发展历程和我国近代屈辱历史的大视野大纵深中得出的真理认识，鲜明昭示了新一届党中央以科技创新力量助推中国梦的战略抉择和坚定信念。
    习主席关于科技创新的重要论述，回答了实施创新驱动发展战略的一系列重大问题，是引领科技创新发展的纲领性文献。习主席强调指出，要坚定不移走中国特色自主创新道路，进一步解放思想，破除一切束缚创新驱动发展的观念和体制机制障碍；要抓住科技体制改革这个硬骨头攻坚克难，从“七个着力”入手把各项改革任务落到实处；要加强统筹协调，开展协同创新，集中力量办大事，形成推进自主创新的强大合力；要在创新实践中发现人才、在创新活动中培育人才、在创新事业中凝聚人才，培养造就规模宏大、结构合理、素质优良的创新型科技人才；要发扬爱国奉献、淡泊名利的优良传统，以身作则、严格自律，在攻坚克难、崇德向善中做到学为人师、行为世范。这些重要论述，是对我国科技创新总体形势的清醒认识和准确判断，指明了创新驱动发展战略的聚焦点和着力点，找准了我国科技创新工作的主攻方向。
    习主席关于科技创新的重要论述，明确了国防科技创新的宏伟目标、战略任务和实践要求，是推进科技强军兴军的根本指针。习主席指出，要深刻领会科学技术在能打仗打胜仗中的重要作用。强调要增强忧患意识，深刻洞察和准确把握世界科技发展趋势，坚持服务国家和军队战略需求，尽快扭转核心关键技术严重依赖国外的局面；要发挥人才、知识、技术、信息密集和学科优势，超前谋划，下好先手棋，打好主动仗；要以推动国防科技创新和武器装备发展为导向，加强基础研究和应用开发，始终保持自主创新活力；要健全同高校、科研院所、企业、政府的协同创新机制，最大限度发挥各方面优势，形成推进科技创新的整体合力；要重视科研作风建设，秉持职业操守、遵循学术规范，认认真真教书，扎扎实实治学。这些重要论述，明确了国防科技创新的重点环节和实现路径，为推进科技强军兴军提供了根本指导和遵循。
    着力强化勇担科技创新先锋的使命责任
    要始终牢记为党分忧、为民解难的神圣使命。我军是党一手缔造和领导的人民军队。为党分忧、为民解难，是国防科技创新的使命所在、责任所系。就军事医学科研来讲，只有时刻听从党的召唤、回应人民需求，才能确保科技创新的正确方向。要大力弘扬在抗击非典、防控禽流感、汶川和玉树抗震救灾、北京奥运、上海世博安保等多样化军事任务中形成的优良传统，始终坚持把党的号令融入到科技创新各领域，贯穿到执行任务全过程，真正把国家和人民的利益摆在最高位置，有效履行“国家三防坚盾、军队卫勤劲旅、人民健康卫士”的职责使命，确保在关键时刻发挥一锤定音的关键作用，为维护国家安全、社会安定、军民安康作出不可替代的贡献。
    要始终牢记姓军为战、强国为民的根本宗旨。我院建院60周年之际，习主席作出重要批示，勉励我们“坚持姓军为战、强国为民的宗旨”，“为推动我国军事医学事业的发展、提高我军战斗力和保障力再立新功”。这一重要批示，体现了习主席对军事医学本质特征的科学把握，是对军事医学科技工作者践行宗旨的新期待和新要求。我们必须认真学习领会习主席的重要批示，深刻理解把握军事医学既服务部队又服务人民、既面向战场又面向市场、既催生战斗力又催化生产力的双重属性，积极做好军民融合深度发展这篇大文章，聚焦战场需求，关注国计民生，努力研制出一批平战互通、军民兼容的科技创新成果，使之真正成为助推中国梦强军梦的坚强力量。
    要始终牢记引领创新、成就卓越的不懈追求。我院建院以来，一代代医科院人接力奋斗，在一穷二白的基础上独立创建了我国军事医学科研体系，在国内率先开展干细胞、蛋白质组学等前沿学科研究，获得了以1项国家科技进步特等奖、1项国家发明一等奖、1项国家科技进步创新团队奖和9项国家科技进步一等奖为代表的一大批高等级成果。面对新的使命和新的召唤，我们必须积极传承“博学、求是、忠诚、卓越”的院训和“引领创新、成就卓越”的院魂，始终保持创新自信，不断焕发创新活力，积极抢占军事医学前沿领域制高点，努力以基础性、系统性、前沿性研究的重大突破，牢牢掌握未来国防科技竞争和发展的主动权。
    大力加强军事医学自主创新能力建设
    要把提升原创力作为根本要求。要努力打破思想禁忌和思维桎梏，积极推进科技创新从习惯于跟踪模仿向原始创新转变，从习惯于低风险研究向高风险研究转变，从习惯于固守传统向交叉融合、开疆拓土转变。要高度重视基础理论研究，持续推进前沿性、战略性基础研究和技术研发，着力强化自主创新成果的源头供给。要聚焦深刻影响国家生物安全和军队卫勤建设的战略关键技术，长期受制于人的核心关键技术，严重制约战斗力生成提高的瓶颈关键技术，加强研究攻关，努力锻造具有核心竞争力的“独门利器”。
    要把加强体系集成作为根本路径。要找准体系集成的落脚点，坚持以解决重大卫勤需求为目标和指向，通过要素重组、力量重建和体系重构，以整体作战效能的提高去攻克医学“堡垒”。要优化体系集成的组合模式，逐一审视分析参与要素，既要防止因某一要素缺项出现“短板效应”，又要防止因要素之间“排异反应”产生的能量损耗，切实以最科学的方式组合凝聚，力争发挥最大效能。要把握体系集成的实现途径，既要利用好核心技术的虹吸效应，在汇聚优势力量中形成大的集成联合；又要善于借船出海、借力发展，在不断积蓄实力中获得发展支撑。
    要把打造高端人才方阵作为根本支撑。坚持以国家和军队重大战略需求为牵引，大力推进创新人才战略工程，以等不起的紧迫感、坐不住的危机感、误不得的使命感，注重超前谋划、高端引领，任务牵引、实践磨砺，海纳百川取人，不拘一格用人，着力培养和引进具有世界先进水平的军事医学科技创新领军人才，着力打造一支以科技帅才领军、学科学术带头人为核心、中青年骨干为主体的高端人才方阵。
    要把注重应用转化作为根本指向。要把科技创新同国家发展战略和经济社会发展目标紧密结合起来，瞄准基础前沿领域，着力突破一批重大关键技术和共性技术，加快科技成果向现实生产力转化。要紧紧围绕新军事革命战争形态和作战样式新变化，着力解决作战卫勤保障和官兵健康需求难题，使科技创新同部队建设发展并轨对接。要深入研究和把握未来战争的致伤和制胜机理，加大科研力量投入，研制打仗管用好用的体系化药品、装备和卫勤保障方案，尽快形成现实战斗力保障力。
    要把优化创新环境作为根本保障。要加快建立和完善有利于创新的体制机制、政策制度和管理模式，着力构建鼓励探索、宽容失败的政策制度环境；大力倡导坚守学术操守和道德理念，模范践行正确科研价值观，着力构建严谨细致、尚真求实的学术环境；积极开展铭记院训、践行院风、唱响院歌、熟读院赋系列活动，大力弘扬以院士精神、“特等奖”精神、防疫铁军精神、“三防”铁军精神为内核的 “医科院精神”，着力构建崇尚荣誉、争当先进的人文环境；积极主动为科技人员端好盘子、搭好梯子、当好“后勤部长”，着力构建拴心留人、安居乐业的工作生活环境，促进一切创新活力和创新源泉充分涌流。
    （作者单位：军事医学科学院）
〖-ZW/正文〗
