〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古总队医院使用通信软件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助力护理管理工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风报道：武警内蒙古总队医院依托局域网，为各科室安装即时通信软件，打造不同办公环境下信息沟通网络，通过文本消息、语音会话、视频等多种方式，满足医护人员工作中的实时沟通需求，不仅提高了沟通、协调效率，还节省了人力、物力、财力，促进了医疗护理工作的开展。
    某旅抓好“三支队伍”建设
    为办网提供人才支撑
    本报讯 李林报道：“建言献策”栏目征集官兵意见建议130余条，62条被党委机关采纳；“兵声倾诉”栏目累计收到官兵留言8500余条，回复率达到100%……8月中旬，笔者登录某旅局域网，被浓厚的政治工作氛围所感染。据介绍，他们重点抓好网络管理、信息采集和舆论引导三支队伍建设，达到了旅有保障队伍、营有管理人员、连有网络骨干的要求。
    某摩步旅建设野战局域网
    保障外训官兵上网需求
    本报讯 曹琦、李立力报道：兰州军区某摩步旅在驻训地搭建“野战局域网”，有效解决驻训官兵文化生活枯燥、渴望上网却难上网等问题。“野战网吧”既组织官兵网上讨论，为提高训练质量支招，激发官兵训练热情，又提供教育资源和热门游戏，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
