〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络文化：大国博弈新阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯海军/郝晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■逯海军 郝晓华
    网络前所未有的传播效率，使其成为一些西方国家进行文化殖民、文化侵略的重要武器。网络文化弱国频频被攻陷，进而被颠覆。网络文化侵蚀对国家安全的危害之大、程度之深、范围之广前所未有。在西亚、北非多个国家的“颜色革命”和近期发生的乌克兰动乱中，都可以清晰地看到网络强国利用互联网肢解异己价值体系，灌输西方价值观念，煽动危机动乱，最终颠覆他国政权的网络文化战新模式。
    网络文化阵地是大国博弈的新战场。中国目前虽然网民数量世界第一，却并非网络文化强国。美国一名政客曾一语“道破天机”：“美国要扳倒中国，就必须依靠我们在中国内部的盟友和支持者，他们被称为‘年轻一代’，或者‘互联网一代’。”美国《国家信息基础设施行动计划》指出，“开辟网络战场的目标就是使西方价值观统治世界，实现思想的征服”。
    当前，中国已经跃居世界第二大经济体，人民生活水平极大提升。发展起来的中国注定比以前面临更加复杂的难题。网络改变了话题的生成和传播方式，使得几乎任何地方发生的事件都可以在第一时间“上网”，被千千万万的网民获知；任何一种观点和认知，都可以在更大范围内传播并找到“知音”。在享受网络带来便利的同时，网络窃密、欺诈犯罪、各种错误思潮以及谣言泛滥等不安全因素增多，网络文化正负能量激烈碰撞，也成为人们不得不正视的危险和挑战。在这种态势下，依托网络平台宣扬主旋律，抵御网络颠覆，已经成为维护国家安全稳定的必然选择。
    提升网络文化实力，要清醒地认识到世界生产力、文化力和国防力正在进行的网络化大变动。一方面，要积极弘扬正能量，培育健康向上的网络文化。与网络经济相比，我国网络文化发展还十分滞后。许多网民习惯于“宣泄”而非“建设”，境外网络水军和幕后推手还有很大的生存空间。但基于中华民族数千年的文明底蕴，只要顺应网络时代的变化规律，加快转型步伐，就不难形成具有中华民族特色的正能量网络文化。
    另一方面，要稳步走出去。网络化是全球化的产物，网络文化绝非闭门造车而来。要努力寻找利益汇合点，通过构筑健康的新型大国关系和周边命运共同体，维护网络安全和网络文化健康。习主席强调，中华民族历来是爱好和平的民族，一直追求和传承和平、和睦、和谐的坚定理念。中华民族的血液中没有侵略他人、称霸世界的基因。这些理念，与网络文化开放、包容、平等的内核不谋而合。面对网络化、全球化、一体化的大趋势，坚持合作共赢，才能得到世界人民最广泛的支持，进而使中国网络文化成为互联网上的一处独特“地标”。
〖-ZW/正文〗
