〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国象男队首夺世界冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在挪威当地时间14日进行的第41届国际象棋奥林匹克团体赛最后一轮较量中，中国男队3∶1大胜波兰男队，以8胜3平、场分19分的优异成绩首次获得世界冠军称号。中国队也成为奥赛有史以来第一支夺得男子团体冠军的亚洲代表队，打破了欧美人对男子奥赛长达87年的垄断。
    本届奥赛中，中国男队尽管平均等级分仅排名全场第七位，但五位队员团结协作，敢打敢拼，充分发挥了自身水平。王h坐镇一台，成功顶住了各路顶尖高手的冲击，二台余泱漪、三台丁立人、四台倪华和五台韦奕均未失一局，尤其是“90后”的余泱漪和丁立人成为了中国队的得分能手。
    NBA公布新赛季赛程
    10月28日马刺与小牛上演揭幕战
    NBA官方13日公布了新赛季的赛程，在最引人关注的“圣诞大战”中，“皇帝”詹姆斯现效力的克里夫兰骑士队和此前效力的迈阿密热火队将上演碰撞。
    与往年相同，NBA在圣诞节当天安排了5场比赛，最重头的当属热火与骑士之间的较量，这场比赛被安排在了下午5点。此外，12月25日圣诞节当天还将上演俄克拉何马雷鸣对圣安东尼奥马刺、洛杉矶湖人对芝加哥公牛、金州勇士对洛杉矶快船、华盛顿奇才对纽约尼克斯的对决。
    NBA新赛季将于美国当地时间10月28日正式开打，在那一天安排了圣安东尼奥马刺队与达拉斯小牛队的比赛。夺得上赛季总冠军的马刺队将在这场比赛之前举行总冠军戒指授予仪式。
    河曲开展“拥军杯”千人长跑比赛
    近日，山西省河曲县人武部结合征兵宣传活动，组织当地驻军单位、党政机关和部分事业单位人员开展了“拥军杯”千人长跑比赛。他们把比赛场地设在当地最繁华的黄河大街沿线，通过比赛，既锻炼了身体，又营造了全社会拥军尚武、支持国防的浓厚氛围，激发了广大适龄青年参军报国的积极性。
    （赵 勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
