〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青奥会门票 已售出39万张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分项目一票难求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑直〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京8月14日电（记者郑直）记者14日从南京青奥会组委会获悉，尽管还未正式开幕，但青奥会截至目前已售出39万张门票，篮球、马术等赛事甚至已经出现了“一票难求”的情况。
    据介绍，截至目前，青奥会的很多项目已经一票难求，马术、篮球、跳水、羽毛球、帆船等项目除了个别的预赛场次尚有少量余票，其他场次门票均已售罄。而包括跆拳道、现代五项、游泳、乒乓球在内的项目也很受欢迎，80%的门票业已售出。
    8月16日的青奥会开幕式门票目前也已基本售罄，在23000张开幕式门票中，价格最高的为3200元，这也是本届青奥会最贵的门票，最低则为600元。8月28日的30000张闭幕式门票价位则介于500至2800元之间。
    值得一提的是，本次青奥会包括铁人三项、公路自行车、山地自行车、赛艇、皮划艇以及8×100米接力在内的六个项目可以免费观赛，比赛不设票务环节，观众可自行到达比赛地点观看比赛。
〖-ZW/正文〗
