〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代农业“菜篮子”惠及戍边官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装基层部队蔬菜自给率达65%，肉类自给率达72%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/李超军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邹维荣、特约记者李超军报道：8月10日，记者在地处戈壁滩的总装某基地农副业生产现场观摩会上看到，生态种植园里瓜果飘香，自动化养殖场内猪肥牛壮。该基地农副业生产的喜人景象，是总装抓好部队“菜篮子”工程建设的一个缩影。近年来，总装各级坚持因地制宜、科学管理，大力抓好农副业生产，改善了官兵生产生活条件。
    总装所属部队大多驻守在边远艰苦地区，高寒干旱、土地贫瘠，保障需求和难度比较大。近年来，各级按照“绿色、生态、环保、优质、高效”的现代农业生产理念，坚持把科技兴农作为农副业生产创新发展的突破口，积极推广应用自然养猪法、沼气循环农业、盐碱戈壁地区膜下滴灌和食用菌栽培等新技术，农副产品生产能力明显提高。目前，总装基层部队蔬菜自给率达65%，肉类自给率达72%。
    总装机关抓住国家大力发展现代农业的良好机遇，大力开展农业引援、引智工程，先后为驻守边远艰苦地区的基层部队争取到了11个农业部建设项目，落实经费近6000万元，建成一批现代智能连栋温室、集约化种猪场，硬件设施得到极大改善；积极与农科院所开展深度合作，邀请农业专家顾问来到部队田间地头，传授经验、指导技艺。各级还积极向科学管理要效益，全面建设与现代农业内涵相一致、与总装部队特点相契合的新型管理体系。常年奋战在边远艰苦地区的官兵说，现在走进餐厅能吃到现摘的蔬菜，完成试验任务归来能看到赏心悦目的绿色景观，这在过去想都不敢想。
〖-ZW/正文〗
