〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场拒绝“爱国哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周延虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周延虹
    提 要：今天考场上讲情面，到了战场上敌人绝不会讲情面。对于一支军队来说，打赢才是最大的“面子”。
    7月底，在中欧篮球对抗赛哈尔滨站的首场比赛中，因为中国裁判有意偏袒吹“爱国哨”，结果里外不讨好。中国队主教练坦诚地说：“我希望自己的队员得到真正的锻炼，而不是像过去一样，耗子扛枪窝里横。”绝大多数中国观众也认为，“爱国哨”害人害己，不仅帮助不到中国篮球，反而是对中国篮球的一种羞辱。对部队来说，考场连着战场，考风连着作风，我们在训练和考核中，必须拒绝这种不是爱、而是害的“爱国哨”。
    打仗硬碰硬，考核也要实打实。军事训练考核作为通向战场的“最后一公里”，对推动实战化训练具有很强的导向作用。考试内容越科学、考试组织越周密，越有利于部队开展实战化训练。如果在考什么、怎样考、如何评上存在漏洞，练为考、考为奖的现象就难以杜绝。考核时打人情分、给面子分、送关系分，不但检验不出部队的真实水平和实战能力，反而会助长弄虚作假、关系哲学等不正之风。
    打赢先打假，治训先治虚，求胜先求实。形式主义的考风，只能收获华而不实的虚果；求真务实的考风，才能采摘敢打必胜的实果。从严治训必从严治考，端正训风必端正考风。今天考场上讲情面，到了战场上敌人绝不会讲情面。对于一支军队来说，打赢才是最大的“面子”。
    端正考风必须科学实施考核。部队应紧贴未来作战需求，严格考核程序，规范考核内容，有意识把环境设真、对手设强、情况设险、困难设够，让官兵在危局、僵局、残局中，练就危中求存、难中求策、险中求胜的过硬本领。应改进考核手段，合理量化指标，逐步实现由单方面考到对抗式考、单要素考到整体性考、自考自评到考评分离、人工考评到人机结合的转变，增强考评的科学性和权威性。
    端正考风必须完善问责机制。采取全程公开、纪委参与等办法，让那些考核中的不正之风失去通道和市场。坚持谁主考谁签字谁负责，对考核中弄虚作假、徇私舞弊的现象，严肃追究责任，决不姑息迁就。坚决挤干考场上的“水分”，真正暴露部队存在的“短板”，催生官兵与打赢“对表”的职能意识和“本领恐慌”。
    （作者单位：65182部队）
〖-ZW/正文〗
