〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2014”俄罗斯参演部队从满洲里入境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和8月14日电记者周猛、严德勇报道：8月13日下午16时，中国内蒙古满洲里口岸迎来了参加上海合作组织成员国武装力量“和平使命-2014”联合反恐军事演习的俄罗斯首支参演部队――由陆路梯队编成的1个列车梯队。4小时后，俄方另外1个列车梯队也抵达满洲里口岸。俄罗斯参演部队陆路梯队800余人将分四批从满洲里向演习地域朱日和训练基地分别进发。
    据悉，俄罗斯参加上海合作组织成员国武装力量“和平使命-2014”联合反恐军事演习的航空兵分队和陆航分队，将自8月17日开始分别从中国大同机场和通辽机场入境。俄方苏-25飞机和米-8直升机等装备将参加此次联合军演，伊尔-76运输机、图-154飞机担负空运任务。
〖-ZW/正文〗
