〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青奥来了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081501203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081501203.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 仇建辉
    “终于和大家见面了。”在南京青奥会开幕式筹备情况发布会上，总导演陈维亚不经意间的一句开场白，再一次提醒我们：青奥会，真的来了！
    来自古奥林匹亚遗址的圣火，扶摇九天，潜入深海，历经上亿人的相传后，8月16日晚将熊熊燃烧在古都南京的秦淮河畔。此后的12天中，现代奥林匹克运动将在这里播下梦想和希望的新火种。
    那么，与奥运会、亚运会、大运会等众多大型综合性运动会相比，青奥会究竟是一种怎样的存在？
    罗格，被誉为“青奥会之父”，但最早提出举办青奥会想法的并不是他，而是法国的一家体育媒体《队报》。《队报》的办赛理念一直引领着世界潮流，二战后当欧洲各国忙于经营足球联赛之时，《队报》创办了欧冠联赛；夏天足球联赛“休战”了，《队报》又搞了个环法自行车赛；足球联赛的冬歇期，达喀尔拉力赛又来了。十几年前，《队报》提出希望能举办一种小型青少年奥运会，这一倡议很快得到罗格的认可。
    萨马兰奇是现代奥林匹克运动的功勋人物。他将当时危机四伏的现代奥运会带出泥潭，维持了二十多年的高度繁荣期。作为萨翁的继任者，要想和这样一位划时代的功勋人物相提并论，罗格必须要有大手笔、新理念。
    因此，缩小办赛规模、逐步降低奥林匹克的商业色彩，并且要在更大范围内推动奥林匹克运动，成为罗格孜孜不倦追逐的梦想。青奥会，让罗格看到了一个将教育与体育融为一体，为青少年成长提供帮助的奥林匹克运动。
    2010年，当首届青奥会圣火在新加坡点燃时，罗格很是骄傲，“就像等待着自己的孩子出生一样”，他看到了一座属于自己的丰碑矗立了起来。
    第二届夏季青年奥林匹克运动会将于8月16日至28日在南京举行，共设28个大项、222个小项，有204个国家和地区的近4000名运动员前来参赛。首次以东道主身份参加夏季青奥会的中国代表团由179人组成，123名运动员比上届的70人大幅增加。他们将参加28个大项、91个小项的比赛。据介绍，这些运动员来自汉、满、回、瑶、土家和维吾尔等6个民族。
    国际奥委会像呵护花儿一样地去强调青奥会的参与色彩。首先是有年龄限制――只有15-18岁的青少年可以参加。其次，控制每个代表团的规模，淡化国家间竞技实力的差距。同场竞技之外，青奥会更规定运动员必须一起“玩耍”交朋友。
    缺少明星，也罕有激烈对抗，但却是体育回归本源的尝试，罗格试图用“交朋友”告诉世人，体育的内涵不只是金牌。南京青奥组委精心设计了内涵丰富的文化教育活动，内容广泛，主题鲜明，包括奥林匹克主义、技能发挥发展、幸福与健康的生活方式、社会责任与表达等5大主题，涉及赛前4个系列、赛期6个系列、赛后1个系列的文化教育活动。出生于1999年12月的中国女足门将郑洁坦言，期待一次别开生面的派对。“比赛很重要，但和其他国家的足球队员交朋友也很重要。为了能够展示自己，我们还一起排了一段舞蹈，准备在文化交流活动中表演给其他国家的运动员。”说话间，郑洁的双手不自觉地挥舞起来。
    激励全世界青年人参与体育运动，鼓励他们接受并按照奥林匹克价值观生活，在参与高水平的体育赛事的同时，体验不同的历史和文化，这是青奥会特殊的理念，也是青奥会存在的意义。
    青年，有美好的未来。青奥会给人一种充满希望的感觉，暖暖的。
    所以，现在请让我们一起为青奥会开幕倒数：5，4，3，2，1……
    （本报南京8月14日电）
    垡8月14日，带着奥运五环眼镜的西班牙篮球运动员卡平特罗在青奥村里留影。
    垅8月14日，来自荷兰的游泳运动员金・布施（左一）和朋友们在青奥村里合影留念。 新华社发
〖-ZW/正文〗
