〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口碑与票数的差异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汉京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄汉京
    近一个时期以来，中央领导同志在讲到选拔任用干部时，反复强调要多从群众口碑中了解干部，注重选拔任用群众口碑好的干部。同时，明确指出选人用人要坚决纠正“唯票取人”、“唯分取人”现象，切实把组织和群众信得过的德才兼备的干部选拔任用到重要岗位上。
    在有些同志看来，注重群众口碑和注重群众投票结果，都是尊重民意，两者之间有什么区别吗？应该说，两者是有很大不同的。
    票数可以拉来，群众的口碑拉不来。大凡在考评干部时经历过投票程序的同志都能感受到，每当组织投票之前，单位上下不乏拉票者的声音和身影，或串门拉，或电话拉，或短信拉。拉票过程中少数人还请客吃饭、备些礼物等，存在不正之风。可见，有些人所得的票数是有水分的。如果唯票取人，就可能用错了人，也错过了好人。而注重群众口碑则不一样，口碑是群众的心声，说好，有事实、讲根据；同时，只有部分人说好不行，还要大多数群众都说好，是发自内心的认可和赞叹。这样的口碑是靠“临时抱佛脚”抱不来的，也是靠吃饭吃不来的。碑以石为质，群众的口碑就像石头一样结实、坚硬。
    票数可以以巧取之，群众的口碑靠玩做人的技巧玩不来。有的人为了人缘，遇事不讲是非，不讲原则，搞一团和气，信奉“多栽花、少栽刺”的处世哲学，该管束的不管束，该批评的不批评，满足于当老好人、做和事老。有的为了早打“群众基础”，平时拉帮结派、联络感情，形成“老乡圈子”、“同学圈子”、“爱好圈子”和“娱乐圈子”等，一旦投票需要，就发挥圈子的作用。而注重群众口碑，这些做法都行不通。没有原则，做老好人，群众不认同、瞧不起。所谓的老乡、同学、娱乐圈子更是派不上用场。相反，越是爱搞小圈子的人，成天拉拉扯扯，吃吃喝喝，不干正事，群众越反感。只有那些为人正派、坚持原则、做事公道、坦坦荡荡，不搞亲亲疏疏，和群众打成一片，多为群众办实事、做好事，和群众同工作、同学习、同娱乐的同志，最容易赢得群众口碑。
    票数往往是印象分，口碑打的大都是实绩分。“唯票取人”关键在一个“唯”字，即过度依赖票数、机械看待票数、片面运用票数，使得“实绩标准”让位于“票数标准”，于是导致一些干部为获得群众好感而做一些往脸上贴金的事，比如个别领导干部工作中“作秀”，很大程度就是企图在群众那里捞一些印象分；还有的干部用工作积极的一面来掩盖谋取私利的一面；用艰苦朴素的一面来掩盖奢侈浪费一面，等等，都是通过一些表象来获得不知情者的印象分。注重口碑则不一样，它是对群众的深入了解，其间有提示、有启发，和群众一起辨别干部的德与才，深入地了解他们是“作秀”还是“做事”，是真有本事还是假有本事，是装出来的好还是做出来的好。如果说，群众在投票时想得相对简单些，那么在接受调查和个别谈话过程中，评价干部就相对深刻，作出的结论更客观。
    实行民主推荐、民主测评是干部工作走群众路线的重要制度安排，也是选准用对干部的重要前提和保证。应该说，注重群众投票结果和注重群众口碑，都是走群众路线的重要举措，对于剔除少数人搞“一言堂”和个人说了算的做法起了很大作用。但是，由于近年来一些人在投票过程中使用不恰当手段，导致了投票结果存在一定的虚假性，鉴此，对“唯票取人”、“唯分取人”的做法必须加以纠正，切实把口碑好的德才兼备的干部选拔重用起来。
    （作者单位：武警广西总队）
〖-ZW/正文〗
