〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食谱随着训练走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李强、记者陈典宏报道：盛夏时节，记者在第41集团军某师炮兵营饭堂发现，伙食公示栏上不仅公布了本周每天的菜谱，还附带着一张训练周表。该营教导员李英芳介绍说，这份食谱不再只注重菜品多样，还与训练强度和节奏相适应，让官兵从营养科学、搭配合理的饮食中吃出战斗力。
    该师调查发现，过去一些连队制订菜谱时基本都是“闭门造车”，仅注重花样和品种，没有具体精细到热量和营养的摄入，造成官兵营养失衡。为此，他们专门请来营养专家对连队伙食进行科学分析，并完成了《全师基层连队伙食营养状况鉴定报告》。师后勤机关将副食品进行合理搭配，通过组织炊事培训、邀请地方营养师授课等方式，让基层炊事员掌握健康饮食的搭配要诀。在此基础上，他们根据训练周表规定的训练强度制订日常食谱，让官兵吃出健康吃出战斗力。
〖-ZW/正文〗
