〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁规矩卡住借调风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某场站党委严把机关借调基层人员关口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/尚俊超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 涛 尚俊超
    7月上旬，尽管人手紧张，同时还要完成《纲要》检查考评、党委全会筹备等数项工作，但南空某场站政治处借调一名基层干部的申请，依然没有获得场站党委批准。今年以来，这个场站司政机关先后11次提出借调基层干部申请，全部被党委否决。
    “部队工作的重心在基层，宁可机关苦点累点，也不能让基层缺编。”该场站领导介绍说，过去有的机关部门工作一忙就从基层借干部、找“帮手”，导致有的连队少员缺编，影响了工作落实质量。在第二批党的群众路线教育实践活动中，场站党委把机关随意借调基层干部、占用基层兵员作为重点整治工作，一方面责成干部、军务部门逐岗逐人统计编制人员数量，及时清退机关超编人员；另一方面明确规定，机关借调基层干部、战士必须经过场站党委批准。
    立下铁规矩，卡住借调风。场务连一名排长协调能力强、文字功底好，被机关某部门相中。在机关与场务连商量借调事宜时，虽然连队任务重，但考虑到机关的工作需求，连长、指导员咬咬牙同意了。令他们没想到的是，这在过去看似“合理”的申请，却被场站党委叫停。最终，这名排长留在了连队。前不久，在飞行保障准备工作中，这个排长带领13名战士高标准完成机场靶标设置，受到飞行员好评。
    此外，该场站还开办夜校、组织结对子，固强补弱，帮助机关干部提升能力素质，提高工作效率。
    点评
    点评
    ■朱章虎
    不能动摇基层建设根基
    编制就是法规。在机关工作的同志，大都有基层工作的经历，也都懂得一人一岗、一个萝卜一个坑的道理。机关按正规程序选调基层干部，基层的空缺岗位及时补充人员，这符合干部选拔使用的规定。但随意借用基层干部，由于干部的任职命令还在基层，岗位会一直空缺下去。
    试想，岗位上的人都“没有”了，职责如何发挥？工作谁来落实？如果安排其他同志来兼顾，但其他同志自己的工作呢……我们都知道“一个马蹄钉败了一场战争”的故事。随意借调官兵，也会导致一系列的连锁反应，这样做实则是抽掉了基层建设的基石。各级机关重视基层、抓建基层，永远都不能疏忽了“人”这个最重要的基础。只有严格落实编制标准，尽最大努力实现基层满编满员，基层建设的基础才会厚实。
    毋庸置疑，机关工作重要、任务繁重，但所做工作的主要目的，不就是服务好基层、提高基层建设质量吗？认识到这一点，机关就应形成“宁可自己加班加点也绝不让基层缺编少员”的共识。同时，机关也应从自身反思工作忙乱的原因，加强统筹，减少“五多”，提高工作效率。
〖-ZW/正文〗
