〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫组织和非洲媒体盛赞中国援非抗击埃博拉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电 在埃博拉疫情肆虐西非之际，中国雪中送炭，为西非提供援助物资和医疗人员。中国的这份患难见真情的举动感动了当地人民，也赢得了世界卫生组织等国际机构和非洲媒体的一片赞誉。
    世界卫生组织驻肯尼亚代表库斯托迪亚・曼德黑特13日说，中国医疗队的援助加强了西非国家抗击埃博拉疫情的能力。
    曼德黑特说，中国目前正在与国际社会一道应对西非国家暴发的埃博拉疫情，“中国政府为这些国家及时提供了医疗设备、人员和日常用品”。
    她说，中国在治疗传染病方面的经验将有助于非洲应对埃博拉病毒。“中国过去曾经应对过包括禽流感和非典在内的传染性疾病，埃博拉疫情地区可以运用中国在这方面的经验来消除这种传染病”。
    尼日利亚《卫报》12日发表评论说，中非是患难与共的好朋友。评论说，患难见真情。中非是好兄弟、好朋友和好伙伴，患难与共，互相支援。在这紧要的时刻，中国人民愿意与非洲人民一道克服困难。评论说，时间就是生命。中国政府及时援助了非洲国家抗击埃博拉疫病。
〖-ZW/正文〗
