〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在多问中抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 凯
    领导机关深入群众调研，是坚持党的群众路线的根本要求，目的在于了解各方面情况，查找和改进工作的不足，而要做到这些，仅靠下基层的短时间观察和体验是不够的，更应从多问群众、听群众言上下功夫，通过与群众近距离沟通，敞开心扉交流，才能摸清实情，掌握第一手材料，为指导和推进基层建设提供翔实有力的依据。
    问政于兵强职能。领导机关是部队前进的火车头、指挥决策的“神经中枢”，作用发挥如何，直接影响部队建设质量。要想做到指挥决策科学、部队建设方向正确，关键在于能否听得进批评，不断改进和完善自身建设。古人云：“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。基层是部队的基础，是执行部队任务的主体力量。这就要求机关在谋政施政中，注重发扬民主，充分发挥基层官兵的参政议政作用，不断激发他们的主人翁热情。在研究年度工作、制订规章制度、筹划大项活动等过程中，真诚倾听群众呼声，积极征集官兵的合理化建议，及时查找不足，调整工作思路，创新工作方法，提升工作质量，从而不断强化机关职能，更好地服务基层。
    问计于兵增合力。群众是最好的老师，是真正的英雄，在群众中蕴藏着无穷的智慧，经常向群众取经求教可以使工作少走弯路、事半功倍。面对新形势下部队建设面临的新情况新问题，机关同志与基层官兵加强沟通与研究，无疑会对部队建设起到莫大的助推作用。围绕战斗力的标准要求，问官兵如何构建与信息化条件下作战相适应的组训模式和方法，不断提高能打胜仗的能力；结合部队担负的年度大项工作任务，问官兵如何按上级指示精神，高标准、严要求地抓好落实；针对部队建设中遇到的难点棘手问题，问官兵有哪些管用的招法和可行对策，使他们更好地发挥参谋作用。通过
    聆听广大官兵的真知灼见，达到集思广益、群策群力的目的，有效提升部队的凝聚力和战斗力。
    问需于兵解难题。搞好为兵服务，是各级机关的应尽职责，也是践行党的群众路线教育实践活动的一项重要内容，要时刻树立“基层第一、官兵至上”的服务理念，想官兵之所急、帮官兵之所需、解官兵之所难。因此，机关同志平时多下一层楼，实时了解兵情，才能有的放矢干工作，基层建设才会更上一层楼。坚持主动问，问官兵在工作中有什么困难、生活上有什么需求、家里有什么牵挂，切实做到心中有数。坚持靠前问，对距离机关较远的小远散分队，机关更应高看一眼、厚爱一分，采取蹲连住班、代职锻炼、检查调研等方式，靠前了解情况，做到距离虽远情况却明。坚持细致问，在关注疑难事的同时，也关切困扰官兵工作和生活的细微琐事，及时帮助解决，如开展一次政策答疑、安排一次体验、调换一次被装、组织一次鹊桥相会。通过知兵需、解兵难、暖兵心，使其更好地安心工作。
    问效于兵改不足。机关效能怎么样，基层最有发言权。要以改进工作作风为契机，采取定期召开座谈会、搞问卷调查、设置意见箱等方式，询问官兵机关在作风建设尤其是“四风”和“五多”等方面存在的问题，有则改之，无则加勉。结合各级开展的“双帮”活动，咨询官兵机关在指导帮建上工作力度如何、群众满意度怎样、基层进步幅度是否明显，依据官兵实事求是的评判，促进机关把指导帮建工作做深做细做实。按照“双向讲评”要求，让基层官兵畅所欲言，对机关工作多加批评，多提意见，机关从中反思自身能力强不强、服务水平高不高、使命意识浓不浓、模范作用好不好，真正做到以兵言为鉴，知然后改不足，达到完善提高的目的。
〖-ZW/正文〗
