〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《钟开天美术集》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗描绘多彩的军旅生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘俊江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081500902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■潘俊江
    8月初，由中国诗词楹联出版社编辑、收录了著名军旅画家钟开天55年艺术创作生涯美术作品的 《钟开天美术集》，以分类全集套书的出版形式与读者见面。
    钟开天作为一名军人，多年来始终把画笔对准战士和边防线上的军民，用自己最大的精力描绘我国西南边疆丰富多彩的军民生活和美丽神奇的自然风物。经过南疆战场的洗礼，他也时常自觉地用军人的视角审视战争，力图表现战争的正义性和当代军人卫国戍边、效死疆场的爱国主义、英雄主义气概。其作品刚柔并济，具有质朴凝重、沉雄豪迈的艺术风格。
    钟开天是一名卓有成就的画家，多年来在美术的各个领域都取得了不俗的成绩，其中包括洋溢着浓郁生活气息和时代精神的人物画，充盈着蓬勃生机和现代风貌的花鸟画，以及凝重审美张力中透出军人特有的阳刚、庄严与静穆的军旅生活作品。其壁画作品《壮丽中华――万里江山图》《瑞祥春和图》《江山多娇图》《中华魂――万里长城图》分别被人民大会堂、中南海紫光阁、国防部外事大厅等收藏悬挂。
    笔者获悉，在与《钟开天美术集》同期亮相的国家博物馆《钟开天美术展》上，其作品也获得了人们的广泛关注与高度赞扬。
    融
    钟开天作
〖-ZW/正文〗
