〖ZQ/总期〗20671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团党委依托网络畅通党风廉政监督渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上述职述廉：新形式带来新风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/田亮/杨旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 杨永刚 田 亮 特约通讯员 杨旭东
    盛夏，第二炮兵某团党委常委通过局域网视频系统，向全团官兵公开述职述廉，用钱、用人、住房等官兵平时关注的热点话题，均被放在聚光灯下。
    领导干部是否真正廉洁？面对官兵敢不敢“拍胸脯”？一场网上述职述廉，不仅缩短了官兵之间的空间距离，也拉近了官兵之间的情感距离。
    拉近距离“面对面”，扯掉领导干部与官兵之间的“人情面纱”
    述职“网络化”真正面对官兵
    镜头前，该团党委书记、政委左亚明率先登台：“今年上半年，全团共调整使用26名干部，3名干部提前晋职晋级。在他们的任用中，没有人给我打过招呼，我也没收他们一分钱礼……”
    他述职述廉的画面，通过局域网视频系统，传到了分散驻扎在大山深处的营连单位、阵地哨所，官兵们在线观看、现场跟帖点评。
    该团开展网上述职述廉，有一段耐人寻味的历程。以前，团党委“一班人”住班排、上哨所，收集“兵言兵语”，查找自身问题，梳理后却发现，收集到的建议大多不痛不痒。左亚明以“基层一兵”的网名到士兵论坛上发帖：“首长下基层来‘找茬’，咱们都说了啥？”
    此帖一出，不少官兵跟帖。网友“小马过河”说：党委民主生活会我们又参加不了，谁知道首长说了什么，提意见不也是白提吗？网友“军中尖刀”说：意见说轻了没什么用，说重了得罪人，领导面子上不好看。
    面对面征求意见，看似距离很近，却扯不掉领导干部与官兵之间的“人情面纱”。为此，该团在局域网设置意见专栏，每名党委常委一个专区，请广大官兵匿名“拍砖”。很快，一条条意见发了上来，常委们一一给予回应。
    述职述廉会上，一名党委委员情真意切地说：“上个月，一名同乡战士探家回来，给我带了一些土特产。当时，我想都是不值钱的东西，又不是找我办什么事，就收下了。事后，有战友在网上提醒我，说这也是侵占士兵利益。我及时把土特产折价还给了他……”
    上等兵王明告诉战友，就是他在跟帖中向团领导发问：“你收过战士送的礼品没？”没想到这位领导敢于公开“对号入座”，主动揭短，应该点赞。
    在该团局域网上，官兵们纷纷发帖表示：“对存在的问题不隐瞒、不回避，这样的述职述廉真实可信！”
    近在咫尺“背靠背”，让“问题”在网络面前没有粉饰余地
    网络“曝光台”使监督更到位
    以往，该团领导干部述职述廉也会邀请基层主官和士兵代表列席参与监督，但“知情面”相对较窄，监督整改很容易变成一笔“糊涂账”。
    对敏感问题，就要一“网”打尽。述职述廉会一结束，该团党委把每名委员的述职述廉报告进行脱密处理后，放在网上接受官兵监督。领导干部的一字一句、一言一行均暴露在聚光灯下，并赋予了官兵更多的发言权。
    领导坦诚自身不足，赢得不少网友的肯定。有网友发帖表示，“有的问题，不是你一个人的‘专利’，你敢拿出来说，这样的诚恳我们欢迎。”同时，有对廉洁自律问题遮遮掩掩的，则受到网友的激烈批评。
    “在网络面前没有任何回旋余地，只有一个办法，那就是：真实。”该团领导坦言。由于要面对官兵的点击，如果你敢“粉饰”，是通过不了的，必须如实摆事实、找差距，找得不深刻，还有可能接到网民毫不客气的 “砖头”。据统计，述职述廉报告上传仅1个小时，点击就达300多人次。网友“小青蛙”给后勤处王处长的报告点了个 “赞”： “说军装合体率达到了98%，这个可信。我今年长胖了些，合体的军装很快就换了回来！”
    一条条跟帖，有表扬，也有批评；有建言，也有意见，句句言辞恳切。一营上士张宏坦言：“以前，团党委也征求过我们的意见，可是很笼统，不知道说些啥。现在，我们可以在网上针对述职报告发言了。”这次，他在每位党委委员的述职述廉报告后都跟了帖，表达自己的意见建议。
    这次网上述职述廉，大多数班子成员高票获得“优秀”评价，而个别人则收到了一些“不称职”投票，倍感压力。他们在网上承诺，将在规定时间内整改自身存在的问题，虚心接受大家监督。
    承诺存档“心贴心”，用“清零行动”向官兵交出一笔明白账
    专题“承诺墙”督促问题清零
    如何让意见建议“直通”，领导承诺“直达”，官兵监督“直视”？带着这个问题，记者来到该团政治处主任伊宪银的办公室，发现他正在梳理“常委述职述廉专题网页”中的跟帖，逐一回复。
    网友“路漫漫”给伊宪银留言：“还记得您在哨所蹲点时的承诺吗？不能失约啊！”见此，伊宪银懊恼不已。原来，前段时间，他在某哨所蹲点时，承诺每个月为他们更换一批图书，并安排团里几名文艺骨干定期到哨所演出。结果，图书确实及时更换了，可演出的事一直没兑现。他当即拿起电话协调上级机关业余演出队，约好为官兵搞专场演出。
    在他的指点下，记者点击“述职述廉专题网页”，电脑屏幕上显示出述职报告、承诺墙、监督台、民主测评、蹲点报告等窗口。伊宪银告诉记者，他们开设“常委述职述廉专题网页”，把常委的决策和个人工作情况尽可能地展示给全团官兵，在“网上”“网下”都给官兵交出一笔明白账，目的就是接受官兵监督，按时间表开展“承诺清零行动”。官兵只需点点鼠标，敲敲键盘，就可以在上面发表建议、进行监督和投诉。
    伊宪银告诉记者：没开设“述职述廉专题网页”前，有的同志对述职述廉、民主测评结果不是很在意。这个网页开设后，一位常委“民主测评”一栏中显示官兵满意度不高，结果没等正副书记找他谈话，他便自觉在常委会上做了深刻检查，而且行动上很快有了改观。
    说得真、答得实、改得快。该团把网上述职述廉作为风气建设、凝聚人心、鼓舞斗志和提高战斗力的重要渠道，先后规范、细化了述职述廉的若干规定，确保切实“述”出团结和谐的好风气。
〖-ZW/正文〗
