〖ZQ/总期〗4115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵义会议永远放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟远潭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方红，太阳升。……”我满怀幸福的激情，从广播里收听了党的第九次全国代表大会第二个新闻公报的特大喜讯，顿时，热血沸腾，心潮澎湃，多少往事涌上心头。我想起跟随毛主席干革命的战斗历程，想起遵义会议期间为毛主席站岗的幸福情景，千言万语凝结成一句话：毛主席万岁！毛主席万万岁！
    毛主席是中国革命的伟大舵手。在毛主席的无产阶级革命路线指引下，红色根据地不断巩固和发展，革命形势一片大好。可是，以王明为代表的机会主义路线，却干扰毛主席的革命路线，排斥毛主席的正确领导，把中国革命引向歧途。中国革命要胜利，只有毛主席来领导；红军战士要前进，只有走毛主席指引的道路。我们多么盼望毛主席驱散迷雾，拨正船头，继续领导我们在革命的征途上前进啊！天天望，日日盼，这一天终于来到了。
    一九三五年一月，具有伟大历史意义的党中央政治局扩大会议在遵义胜利召开了。红日高照，山河开颜。我们中央干部团军事营的同志，无尚光荣、无比幸福地担负了警卫会场的任务，为毛主席站岗。我几次在站岗的时候都看到了毛主席。毛主席容光焕发，神采奕奕，迈着坚定的步伐，进出会场。望着伟大领袖毛主席，我们心里乐开了花，决心为保卫毛主席，为保卫毛主席的革命路线站好岗。春雷一声响，振奋全中国的喜讯传来了。会议确立了毛主席在全党的领导地位，宣告了机会主义的破产。全军上下一片欢腾，尽情高呼毛主席万岁！毛主席万万岁！欢呼毛主席革命路线的胜利！欢呼中国革命的新生！
    遵义会议放光芒。从此以后，红军在毛主席的英明领导下，全军上下生龙活虎，斗志昂扬。遵义会议后的第一仗，红军用机动灵活的战略战术，再次夺取娄山关，歼灭了敌军，获得辉煌的胜利。红军愈战愈强，所向披靡。强渡金沙江，飞夺泸定桥，翻过巍巍雪山，越过茫茫草原，胜利地到达了延安。
    回顾遵义会议，回顾长征，回顾党的历史，红军战士更觉毛主席亲，更加认识到毛泽东思想的伟大，更懂得毛主席的无产阶级革命路线的正确。毛主席啊，毛主席！红军战士永远忠于您，永远为您站岗，永远紧跟您干革命！我们衷心敬祝您老人家万寿无疆！万寿无疆！万寿无疆！
〖-ZW/正文〗
