〖ZQ/总期〗4115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安灯光照亮革命路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共产党员/延安保卫战战斗英雄魏书庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千条江河归大海，朵朵葵花向太阳。在党的第九次全国代表大会上，毛主席发表了极其重要的鼓舞人心的讲话，大会一致通过了林副主席所作的政治报告和新党章。我们千遍万遍地欢呼：敬祝毛主席万寿无疆！万寿无疆！万寿无疆！
    在庆祝“九大”的大喜日子里，我们跟随毛主席转战陕北战场的革命战士，永生也不会忘记在革命圣地延安毛主席居住的窑洞里闪耀着的灯光。在那战火纷飞、艰苦严峻的岁月里，我们的伟大统帅毛主席为了全民族解放，为了新中国的建立，彻夜不眠地在进行着工作。毛主席窑洞里闪耀的灯光啊，永远照耀着革命人民胜利前进。
    一九四七年春天，蒋介石匪帮在政治上、经济上、军事上遭受惨重失败以后，竟冒天下之大不韪，调动人马，突然袭击，向延安发起疯狂进攻，妄想占领延安挽救他即将灭亡的命运。当时我所在的新四旅和其他兄弟部队一起，奉命担任保卫毛主席、保卫党中央这一极其光荣的任务。我们人人斗志昂扬，个个精神饱满。延安保卫战开始了，我们在延安的门户金盆湾进行了七昼夜的阻击战。在枪炮声清晰可闻的情况下，毛主席仍然在王家坪的窑洞里指挥着全国的解放战争，窑洞里彻夜闪耀着灯光。
    我军主动撤出延安后不久，我们的伟大统帅毛主席就以伟大的天才，惊人的胆略，制定了《关于西北战场的作战方针》，指示我军在陕北地区采取和敌人相周旋的“蘑菇”战术，将敌人磨得精疲力竭，使其达到十分疲劳和十分缺粮的程度，然后消灭之。“六月天兵征腐恶，万丈长缨要把鲲鹏缚。”愚蠢的敌人处处被动挨打，整个陕北布下了歼灭敌人的天罗地网。
    使我终生难忘的是西北战场上具有决定意义的沙家店战役。为了彻底粉碎蒋介石的军事进攻，我们的伟大统帅毛主席亲临前线，在离沙家店仅有十公里的梁家岔，亲自指挥我们战斗。这个特大的喜讯，极大地鼓舞了阵地上的军民。我们虽然一天半没吃饭了，但听到这个喜讯，人人如猛虎下山，仅用两个小时，就歼灭了敌人。我军从此以“横扫千军如卷席”的磅礴气势，挥师南下，一举收复了延安。滔滔延河水，巍巍宝塔山，永远赞颂着毛主席领导中国革命从胜利走向胜利的丰功伟绩。
    最响亮的歌是《东方红》，最伟大的领袖是毛泽东。我们跟随毛主席转战陕北的革命战士，牢牢记住一个伟大的真理：紧跟毛主席就是方向，就是光明，就是幸福，就是胜利。我们一定要发扬延安的革命精神，掀起活学活用毛主席著作的新高潮，以实际行动向“九大”献礼。
〖-ZW/正文〗
