〖ZQ/总期〗5028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成同志出席朝鲜全国妇女国防体育大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一、朴成哲、吴振宇、徐哲同志等也观看了妇女运动员的精彩表演〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜全国妇女国防体育大会RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十六日电 据朝鲜中央通讯社报道，十月十四日，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志出席了在平壤牡丹峰体育场举行的庆祝朝鲜民主妇女同盟第四次代表大会的全国妇女国防体育大会。
    十多万名妇女参加了这次大会。
    金日成同志在乐曲声中登上了主席台。在举行了入场仪式后，金日成同志检阅了来自各条战线的妇女队伍，并且观看了妇女运动员的航空、救护、防毒、跳越障碍以及武器装卸等精彩表演。
    登上大会主席台的还有：金一同志、朴成哲同志、吴振宇同志、徐哲同志、郑准泽同志、杨亨燮同志、金万金同志、崔勇进同志、金圣爱同志，最高人民会议常任委员会副委员长、朝鲜体育指导委员会委员长康良煜等。
    朝鲜民主妇女同盟中央委员会总书记金得兰在会上讲话时说，朝鲜民主妇女同盟盟员和全体朝鲜妇女要更牢固地树立党的主体思想，不断促进自身革命化和工人阶级化，同时，为了对付美帝和日本军国主义及其走狗日益加剧的侵略活动，要继续彻底贯彻党的经济建设和国防建设的路线，广泛发展以国防体育为主的群众性体育活动，进一步增进人民的体质。
〖-ZW/正文〗
