〖ZQ/总期〗5028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用活材料进行阶级斗争教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 厦门前线何厝大队民兵营，在对民兵进行思想和政治路线教育中，充分运用本地区、本单位的活材料进行教育。
    何厝大队位于前沿，长期与盘踞在大小金门的蒋介石反动军队对峙，斗争尖锐复杂。大队党支部和民兵营经常针对民兵的思想情况，把民兵带到前沿阵地，组织大家学习毛主席关于社会主义社会存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争的教导，看敌占岛上蒋介石反动军队军事演习的刀光剑影和历次炮战中被美蒋反动派炸塌的房屋，听老贫农、老民兵控诉美蒋匪帮在前沿地区犯下的滔天罪行。有一次，民兵在出海捕鱼时拣到敌军的一批反动宣传品。民兵营就及时举办学习班，组织民兵反复学习毛主席关于“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎”的伟大教导，面对敌占岛屿召开控诉大会，以活生生的事例揭穿美蒋的反动本质，狠批“阶级斗争熄灭论”，使大家受到了深刻阶级斗争教育。
〖-ZW/正文〗
