〖ZQ/总期〗5028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远是一个战斗队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记常备不懈坚守海岛十九年的某部六连〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进连队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部六连，坚决执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大战斗号令，在保卫祖国、保卫无产阶级专政的斗争中，坚守海岛十九年，象钢钉一样，屹立在祖国南大门。
    把根扎在海岛上
    六连驻守的岛屿，地处海防要冲。上岛十九年来，干部战士脚踏万顷波涛，眼观五洲风雷，在毛泽东思想的光辉照耀下，就象一颗颗红色种子扎在海岛，迎着阶级斗争的风雨，生根开花，茁壮成长。新战士刘林容，刚从城市来到这里，觉得岛上“抬头看蓝天，低头见大海，山高石头多，出门就爬坡”，不大安心。指导员看出了刘林容的心思，就领着他和其他新战士到渔村去上“扎根课”。老渔民在一棵大榕树下，讲述了在旧社会渔民被渔霸用铁丝穿着双手，活活吊死在树上的悲惨情景；在一块礁石边，控诉了日本帝国主义强盗把渔民捆起来沉下海底的血腥罪行。离开渔村，他们来到一个滩头上，面对着帝国主义军舰经常行驶的航道，讲帝国主义的侵华史。旧社会劳动人民的血海深仇，眼前帝国主义的侵略威胁，使刘林容深深感到，作为一个海防战士，肩负的责任多么重大，决心为革命扎根海岛守海防。
    多年来，六连的干部人人当扎根海岛的带头人，做守岛的好榜样。老指导员文润贵，自一九五二年上岛以来，兢兢业业地工作。当战士，阵地上练武流下的汗水数他多。当干部，他首先想的是把“扎根”工作做到战士的心里去。他十多年没有探过家，身体也有病，却始终朝气蓬勃地战斗在海岛上。干部的模范行动，成了战士扎根海岛的鼓舞力量。在六连，传爱岛的“接力棒”，接守岛的革命班，已成了老传统。杨业富和杨业星传爱岛“接力棒”的事，更是深深激励着连队的每一个战士。杨业富是已经退伍的老战士，一九六二年，当蒋介石反动军队妄图窜犯大陆的时候，他和弟弟杨业星来到前线，在海岛当兵。杨业富当战士，是守岛爱岛标兵。当炊事班长，是部队学习毛泽东思想积极分子和炊事班长标兵。杨业星入伍后，和他哥哥一样，认真学习毛主席著作，以岛为家守海防。在他俩就要离开海岛退伍的时候，他俩特地从当年渔霸吊死渔民的大榕树上，砍下一根枝条，栽在营房前面向阳的山坡上，然后嘱咐新战友：“要经常给它培扎根土，浇扎根水，使它成长起来，让同志们一看到它，就想起旧社会劳动人民的苦难，牢记自己保卫红色江山的重大责任！”杨业富和杨业星走了，可是，他们亲手栽下的榕树枝条，已经深深扎根，郁郁葱葱地挺然屹立着，它激励干部战士日夜守卫着祖国的神圣海疆！
    居安思危不松懈
    长期战斗在海防前线的六连同志们，深深懂得，守卫的不光是一片海滩、几个山头，而是关系到社会主义祖国的安宁，无产阶级政权的巩固，亿万劳动人民的幸福，一定要居安思危，常备不懈。
    去年，连队到某地施工，他们前后左右住着兄弟连队。这对六连来说，简直是进了“保险箱”。就是在这个“保险箱”里，他们也没有半点松懈。一个星期天的晚饭后，上级首长突然来到六连，命令司号员吹号调六班紧急集合。当时，六班有的在山上打柴，有的在工地开空压机。听到号音，他们都向宿舍的枪架飞奔而来，不到三分钟就齐装满员地到了首长而前。
    坚守海岛的实践告诉六连干部战士，常备不懈，不仅要在思想上树立起来，还要落实在行动上。为了培养勇敢战斗、不怕牺牲和连续作战的作风，他们常常在最困难的时候，拿出顶风使船的劲头，越是困难越要练。副连长李文斌，上岛前没见过海。他去渔村做群众工作，随渔船出海，晕得天旋地转，呕吐不止。渔民说：“你是个‘旱老虎’，不是‘翻江龙’。”劝他留在村里，他坚持不肯留，随船队在海上奋战一百天，硬是练成了一个“浪里钻”。老渔民翘起大拇指对他说：“你用这股劲头去消灭敌人，准是个好样的！”
    为了加强反侵略战争准备，六连根据守岛任务，要求每个战士要会打枪、会用炮，掌握多种杀敌本领。战士李占兵的爸爸是一位退休的老红军战士，儿子入伍的时候，他嘱咐说：“到了部队，可要认真学习毛主席著作，练好杀敌本领，保卫毛主席，保卫劳动人民的铁打江山！”李占兵来到海岛前哨，牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，用政治统帅军事，积极练武。他枪打得准，弹投得远，唯独练刺杀上不去。他个子小，体力差，刺不上几下，就气喘吁吁。李占兵想：上了战场，就难免和敌人拚刺刀，这是实战中需要的本领，一定要练好。于是，在训练场上，他挥汗如雨，高喊杀声，坚持苦练。顽强的毅力，使他的刺杀技术迅速有了提高。
    军民并肩铸长城
    “唤起工农千百万，同心干”。在毛主席光辉的人民战争思想指引下，多年来，六连坚持不懈地帮助驻地渔村加强民兵建设。这里，已经成了人人手拿鱼网身背枪、军民并肩守海防的钢铁堡垒。
    在六连帮助下，这里的民兵和社员，牢记着帝国主义当年蹂躏海岛的深仇大恨，抱定保卫祖国的坚强决心，以饱满的政治热情，积极学习政治和军事，锻炼战时需要的作风和本领。一次，渔船收网后在海上抛锚，担负监视海面的任务。突然起了大风，把锚链刮断了。基干民兵张崇德挺身而出，要求下海捞锚。海水深达二十多米，平时只有专业潜水员才能下去工作。张崇德说：“我们是海防民兵，平时敢闻虎穴龙潭，战时才能上阵杀敌。这是考验的时刻！”他凭着一顶土造的潜水头盔，两根通气用的胶皮管，一条保险绳，十几斤帮助下沉的铅块，潜到了海底。第一次没成功，又再次下水，经过一番搏斗，终于找到了铁锚。
    渔村民兵和群众，在和六连并肩守岛的日日夜夜里，人人是机警的哨兵。不管风晴雨雾，白天黑夜，都严密监视着海面。就连六七十岁的老妈妈，遇到青壮年出海打鱼，也都带上小孙子参加巡逻放哨。渔船上的民兵，更是出海就巡逻，停泊当哨所，处处摆开歼敌的战场。多年来，渔村民兵和群众协助六连，捕获过美蒋特务，也捕获过在祖国海防线上为非作歹的坏蛋。曾经多次为人民立功的一号船，被岛上军民誉为“英雄民兵船”。
    在胜利面前，六连同志和驻地群众，牢记毛主席关于“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂前报复阴谋的警惕性”的教导，形势越是大好，越是常备不懈，百倍警惕地坚守在自己的战斗岗位上。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
