〖ZQ/总期〗5028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西岛女民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰海涛/于遥宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我们看到峻岭同志拍摄的优秀作品《西岛民兵》时，立刻就会想到这个岛上民兵常备不懈、苦练杀敌本领的动人情景。
    西岛，是南海前哨一个小小的海岛。岛上的女民兵们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，不管是烈日炎炎的盛夏，还是海风嗖嗖的冬天，总是和驻岛解放军战士一起，百倍警惕地担负着巡逻、站岗、放哨、施工等各项战备任务，为加强边防建设，保卫祖国贡献了自己的一份力量。
    常备不懈 保卫海岛
    一踏上西岛，迎面一堵高大鲜红的墙上写着毛主席为女民兵的光辉题照：“疯爽英姿五尺枪，曙光初照演兵场。中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。”西岛女民兵们把毛主席这个伟大教导铭刻在心窝里。
    为了不断激发战斗意志，岛上女民兵连经常对民兵进行战备教育和传统教育。她们到当年日本帝国主义侵入海岛的滩头上，请老渔民苏圣辉大伯讲土鱼炮炸毁日本侵略军巡逻艇的英雄事迹。一九四二年，日本鬼子来到西岛，到处杀人放火，抢劫财物。渔民们满怀阶级苦、民族恨，准备找机会狠揍侵略者。一天，苏圣辉大伯五兄弟扬帆出海捕鱼，一艘敌巡逻艇见渔船出海，就气势汹汹地向他们冲来。苏圣辉兄弟们早已做好了准备，当敌艇靠近时，他们突然将土鱼炮一齐投向敌艇，霎时敌艇火光冲天，敌人全被炸死，巡逻艇也沉下海底。通过这些教育，女民兵们感受很深。她们表示：坚决继承老一辈的战斗传统，不管形势千变万变，常备不懈的思想永不变，时刻准备打豺狼的决心永不变。
    一天夜里，女民兵连进行紧急集合。女民兵们听到信号，个个象小老虎一般，从四面八方奔向指定地点。女民兵谢香兰发烧刚好，医生要她在家休息。但是，当她一听到螺号声，就一骨碌跳下床来，背上武器，一口气向几十米高的山坡上冲去。由于她身体还没有完全恢复健康，再加上坡陡、路窄，因而越往上跑越感到有些头晕。同志们劝她回家去。她却坚定地说：“演习就是战斗，阵地就是战场，我能坚持下去，轻伤不下火线嘛！”她继续紧握武器投入“战斗”，一直坚持到演习结束。
    女民兵连的战士，个个都象谢香兰那样，常备不懈的思想树得牢牢的。一天，二排副排长黎亚莲的父母都出海去了，叫她在家做早饭，照顾两个小妹妹。拂晓前，当她正放米下锅做饭时，突然传来一阵紧急集合的螺号声，她心想，螺号声就是战斗命令，家务事小，执行战斗任务事大。于是，她立即灭了灶里的火，安顿好两个小妹妹，快步赶上了队伍，和全排同志一起占领了阵地，胜利地完成了演习任务。
    一不怕苦 二不怕死
    一天晚上，台风卷着暴雨，凶猛地向西岛扑来。连里出于对刚入伍的女民兵的关心，决定不安排她们站岗。这个消息一传出，刚入伍的女民兵立即议论开来：“我们是新兵，但是为了保卫祖国的南大门，就是八千里风暴，九千个雷霆也吓不倒我们，不派我们的岗就是不合理！”这天夜里，她们按照站岗的顺序“串连”好，轮到自己就立即跑到哨位上去站哨。曾金莲刚满十五岁，参加民兵才几天，但她却执意要站两班岗。她说：“你们看，我们身后是北京天安门。为毛主席站岗放哨，为祖国人民看守南大门，这是我的幸福，我不能离开这里。我年纪小，正应该多锻炼，风再狂，雨再大，我也能完成任务。”这一夜，她顶风冒雨，连站了两班岗，大家称赞她是个“人小心红的女民兵”。
    最使人感到的是她们在战备施工中推车运石的事儿。那是今年初，女民兵连为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大指示，主动请求配合部队进行一项繁重的战备施工任务。当工程进入紧张阶段时，石料一时供应不上，影响了工程的进度。共产党员、连长陈lín梅和副连长看到这种情景，立即组织女民兵们学习毛主席关于“我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日”的教导，提高大家做好反侵略战争准备的认识。许多同志都说：帝、修、反时时刻刻都有可能对我国发动突然袭击，我们工程早一天完成，战胜侵略者就多一分把握。她们主动向领导要求担任推车运石的艰巨任务。
    这件事轰动了整个工地。有的同志说：“推车是个力气活，你们女同志受得了吗？”她们回答说：男同志能办到的事，我们也办得到！开始，她们在坎坷不平的山路上跑上几个来回，就累得满头大汗。领导上为了照顾她们，要给她们调换个工作。她们一遍又一遍地学习毛主席的伟大教导：“中国人死都不怕，还怕困难么？”互相勉励着：“永远向前进，是我们的战斗口号。为了和帝、修、反抢时间，早日落实战备，一定要坚持到胜利。”“铁姑娘”黎石娥一马当先，冲在最前面，她身体比较瘦弱，推起车来却生龙活虎。在紧张的战斗中，手掌磨出了血泡，她将车把握得更紧；膝盖摔破了，她咬咬牙关挺起胸，把步子迈得更大。
    一个铁姑娘冲在前，全连的铁姑娘紧跟上。南方的盛夏，骄阳似火。女民兵们顶着烈日，忍受着浑身的酸痛，把车子装得满满的，在崎岖的山坡上矫健如飞地前进。由于她们的努力，终于使石料保证了供应，加速了工程的进度。
    不骄不躁 继续前进
    毛主席教导说：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”西岛女民兵时刻牢记毛主席这一伟大教导。她们派出代表前往红色娘子军连的故乡――海南岛琼海县阳江公社红色大队登门取经，请红色娘子军连老战士讲述当年红色娘子军在党的领导下，不骄不躁，时刻保持高度警惕，做好战斗准备，一次又一次歼灭大批敌人的英雄事迹。这些活的教育，使女民兵们深深认识到，阶级斗争的长期性，决定了战备的持久性，一定要戒骄戒躁，继续搞好战备工作。八姐妹炮班班长陈其凤，是一个心红技术精的老炮手，她指挥过的四十多次实弹射击，都取得了优秀成绩。但是，她始终不满足于已经取得的成绩，抓紧一切机会，以海上来往的船只为目标，练测俯角、测提前量和计算密位，终于在较短时间内，熟练地掌握了对海上运动目标射击的技术。在最近一次对海上运动目标的实弹射击中，她指挥全班打了优秀成绩。 （兰海涛、于遥宣）
〖-ZW/正文〗
