〖ZQ/总期〗5028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民愤怒谴责美帝策动的武装挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/声明/美国武装挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那十五日电 古巴《格拉玛报》十月十四日登载了古巴革命政府关于海盗袭击奥连特省巴内斯以北的博卡德萨马村的声明。
    声明说：“十二日二十二时，一批从北路乘母舰和快艇来的雇佣军用机关枪向奥连特省巴内斯的博卡德萨马村进行了扫射。”
    声明说：“海盗船只利用黑夜靠近陆地，并立即用大、中口径的武器袭击了小小的渔村。”
    声明说：“由于为美帝国主义效劳的雇佣军的狡猾和罪恶的行动，再一次又有我国人民的儿女失去了生命。”
    声明指出：“美国政府及其同谋要对这些卑鄙和血腥的事件负责。”
    据古巴报纸报道，古巴人民十四日下午在受到雇佣军袭击的博卡德萨马村举行了群众集会，强烈谴责美帝国主义策划的武装侵略。
    古巴共产党中央政治局委员阿曼多・阿特在集会上发表了讲话。他指出，这次袭击使古巴人民对帝国主义的仇恨增长了。“抵抗侵略的是农业工人、工人的子女、渔民和农民，他们给予狡猾的进攻以坚决的回击。”他说，面对帝国主义的侵略和威胁，“我们唯一的回答就是誓死保卫祖国”。
〖-ZW/正文〗
