〖ZQ/总期〗5028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九大”路线天天讲 团结红花朵朵开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部直属步兵连学习党的“九大”路线增强革命团结的故事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习“九大”路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九六八六部队某部直属步兵连，遵照伟大领袖毛主席关于在全党“进行一次思想和政治路线方面的教育”的指示，在路线教育中反复学习了党的“九大”团结、胜利的路线，使干部战士提高了路线觉悟，整个连队出现了天天讲路线，人人学路线，“团结起来，争取更大的胜利”的生动活泼的局面。下面登的是这个连干部战士学习“九大”团结、胜利路线中的几个小故事。
    “红线连心”
    那是在路线教育以前。一次，上级要求步兵连在施工中迅速地完成一个坑道头部的幅员和灌注任务。接到这个紧急任务，纪连长考虑：应该先搞幅员，后搞灌注，这样有利于集中力量打歼灭战。许副连长却是另一种想法：工程任务重，时间紧，坑头地盘扁窄，不如来个齐头并进，两面同时干。由于两人事先没有通好气，施工时各按己见指挥，一时僵了局。事后，连长觉得副连长对自己不尊重，副连长则认为连长主观，疙瘩就从这儿结了起来。
    路线教育开始后，大家反复学习了毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，纷纷找妨碍革命团结的表现，查执行毛主席革命路线的自觉性。同时，也有不少同志对连长和副连长的不团结问题提出了中肯的批评。
    熄灯号吹过了，纪连长躺在铺上久久不能入睡。他想着毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，想着同志们的批评，脑子里一个劲地翻腾：我和老许之间的思想疙瘩为什么迟迟没有解开呢？不团结起来，怎么去争取更大的胜利呢？他想着想着，就穿上衣服，径直朝副连长住处走去。
    就在这同一个时刻，许副连长的心情同样也不平静。他从十二班参加讨论会回来，一进门，迎面墙壁上“团结起来，争取更大的胜利”这十一个金光闪闪的大字，就映入他的眼帘。他对照十二班班长和副班长认真学习和执行毛主席革命路线，自觉搞好革命团结的事迹，想起自己和连长的思想隔阂还没有消除，心里一阵惭愧，转身就向连部走去。
    路上，纪连长和许副连长碰了个对面。他俩就在路旁的一块大石头上坐下来，首先一起学习了毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，接着各自做了深刻的自我批评。他俩从党的团结谈到连队的团结，又从连队的团结谈到两人的团结，越谈越激动，越谈越贴心。最后，两人谈出一个共同的决心：要象爱护生命一样爱护党的团结。党的“九大”的团结、胜利路线一定要天天讲，事事讲，团结的工作一定要天天做，时时做。
    在路线教育总结会上，他俩向全连讲了自己的学习体会。有的同志看到这一对战友在毛主席的革命路线指引下进一步团结起来的情景，激动地说：“这真是红线连心啊！”
    首先应该“急”什么
    一次晚点名，因为一个战士没有很好地完成连里交给他的一项具体工作任务，姜副连长在讲话中着实地批评了他一顿。
    “副连长这种做法不大对劲啊！”路线教育后被同志们称为“有心人”的老战士冯部堂，晚点名后躺到床上还在翻来复去地琢磨着这个问题。他仔细地回忆着副连长点名时的情形，不禁想起了不久前发生的一件事。一次，也是这个战士和另外几个战士出海收海带，因为任务重，没有很好地抓紧学习毛主席著作。副连长知道后，晚点名时只是捎带着说了句“以后注意点”就完事了。想到这里，冯部堂心里更加不平静。他想，毛主席教导我们，“要认真读书”，“没有正确的政治观点，就等于没有灵魂”。副连长对战士学习中出现的问题不着急，而对具体工作中的问题却“急”得这个样，在“急”的过程中又没有指出工作中的问题和学习上的问题的联系，没有从抓根本入手解决问题，这可不行啊！再说，就这件事来说，是应该批评的，但这样严厉地批评，也有些过份。
    第二天，冯部堂找到副连长，诚恳地对副连长说：“你是连里的一个领导，是我们执行毛主席革命路线的带头人，在任何时候、任何情况下，都不可忘记把坚定正确的政治方向放在第一位。我认为急什么，先急什么，为什么急，这和路线问题都有一定关系啊！”冯部堂这一席话，使姜副连长猛醒过来。他激动地对冯部堂说：“你帮得很及时，句句话说到了我心里。我对工作中出现的问题，没有从认真读书抓起，从思想工作做起，只是干着急。这样做，急不到根本上，做不到点子上，也抓不到路线上。”
    在军人大会上，副连长联系自己的思想实际，主动斗私批修，并表扬了冯部堂从政治上关心领导、关心同志的精神。以后，副连长经常找冯部堂谈心，征求意见，求得帮助，官兵之间更加心心相印。（本报通讯员）
    “这一‘炮’轰得实在好！”
    军人大会刚刚开过，四班长于从楼急急忙忙走到连部，一见连长就开了“炮”：“连长，我看这两天施工任务一急，有的干部就只算石头账，不注意抓思想工作了。”接着，便把自己近几天看到的问题连珠炮似地“轰”了出来。
    事情是这样的。路线教育后不久，步兵连接受了一项紧急工程任务，要在限定的时间内完成。开始，连里干部头脑还比较清醒，对思想政治工作抓得比较紧，后来，工程进入到决战阶段，个别干部觉得连队经过路线教育，干部战士精神振奋，斗志昂扬，现在该是出成绩的时候了。这样一来，就一个劲地抓“干”，忽视了抓“学”，削弱了思想政治工作，有的班与班之间也出现了一些不团结的现象。这些情况，于从楼看在眼里，急在心头。他反复学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导和党的“九大”团结、胜利的路线，认识到：要团结，就要团结在毛主席革命路线上。这样的团结，才有正确的方向和坚实的基础。于是，他便怀着为执行毛主席革命路线而搞好革命团结的愿望，找到连长“轰”了这一炮。
    这里还应该说明一个情况。过去，四班长于从楼有一种想法：都是老战友、老首长了，一天最少也得见三四回，人家有什么缺点自己改就行了，别多嘴多舌地提意见影响团结。在路线教育中，他联系实际反复学习了毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，又学习了毛主席关于党内矛盾的理论，懂得了只有经过斗争才能求得革命团结，才能执行毛主席革命路线的道理，看见错误倾向和错误思想就勇于批评、敢于斗争了。
    看到四班长精神面貌的深刻变化，连长十分高兴，他说：“这一‘炮’轰得实在好！说明同志们的路线觉悟大提高。”他立即建议召开支委会，从研究四班长提出的问题入手，全面检查了连队在贯彻执行毛主席革命路线方面存在的问题，并迅速制定了加强连队思想政治工作的措施。
〖-ZW/正文〗
