〖ZQ/总期〗5028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要提高政治觉悟 又要提高军事艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”又说：“我全军将士必须提高军事艺术”。为了做好反侵略战争的准备，我们要大力加强战备思想教育，同时应当切实搞好军事训练。
    在革命战争年代里，我军遵照毛主席的指示，总是利用作战间隙整训部队，提高指战员的政治觉悟和军事本领。打完一次仗，就争取时间整训一次，为下一次战斗作好准备。这对保证战争的胜利起了重大作用。
    解放战争中，我参加过解放太原的战役。那时，太原是晋中地区蒋介石、阎锡山反动军队的巢穴，城内外工事重重，碉堡林立，战壕纵横。蒋介石为了挽救其灭亡的命运，又从西安空运胡宗南匪部增援阎匪，妄图与我决一死战。为了做好战斗准备，有把握地获得胜利，我们利用战前的时间，首先着重进行政治整训，开展群众性的诉苦活动。广大干部战士声讨蒋阎匪帮迫害人民、屠杀人民的滔天罪行，激发了阶级仇恨，增强了内部团结，斗志非常旺盛。在广泛的战前动员和思想教育的基础上，大家以高度的积极性投入军事整训，开展官教兵、兵教官、兵教兵的练兵活动，提高射击、刺杀、投弹等技术本领，还进行了多次战术演练。射击能手分配到火力小组后，抓紧点滴时间从难从严苦练射击技术。同时，又进行了充分的物质准备，冒着敌人炮火挖工事，修战壕。我们连担任攻城尖刀连，登城小组在当地群众的帮助下，赶制了登城云梯。由于从政治上、军事上、物质上充分做好了战前准备，所以战斗打响后，指战员个个勇猛向前，射击能手立即以准确的火力封锁住敌人的机枪，部队迅速登城，同兄弟部队一起向纵深发展。结果，全歼城内守敌，一举解放了太原。
    毛主席教导说：“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此。”回顾战斗实践，重温毛主席的指示，使我更深刻地认识到，政治和军事、红和专的关系，是两个对立物的统一。政治是统帅，是灵魂，军事是完成政治任务的工具。战胜敌人，既要有高度的政治觉悟，有一不怕苦、二不怕死的革命精神，又要有高强的军事本领。很明显，如果不是在提高政治觉悟的同时又提高军事艺术，那么，在战争中不仅不能以小的代价换取大的胜利，还会造成损失。
〖-ZW/正文〗
