〖ZQ/总期〗5028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤两万学生集会声援南朝鲜学生正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平壤/学生集坐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十六日电 平壤市两万名青年学生十六日在平壤露天剧场举行大会，声讨朴正熙傀儡集团对南朝鲜青年学生的法西斯镇压，表示坚决支持和声援南朝鲜青年学生的爱国正义斗争。
    大会主席台上竖立着朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的画像。到会青年学生高举着无数面反对美帝侵略者和朴正熙傀儡集团的横幅标语和漫画，不断振臂高呼：“打倒美日侵略者的双重走狗朴正熙军事法西斯恶党！”“美帝立即从南朝鲜滚出去！”“坚决粉碎朴正熙军事法西斯野蛮镇压学生的阴谋活动！”等口号。
    朝鲜学生委员会委员长李华正在声讨大会上发表讲话。他揭露了朴正熙傀儡集团最近出动大批军警对南朝鲜青年学生进行法西斯军事镇压的野蛮罪行。他说：“我们北半部全体青年学生，坚决和南朝鲜青年学生站在一起，为了把美帝国主义和日本军国主义赶出南朝鲜，为打倒朴正熙傀儡集团，争取早日统一祖国而进行坚决斗争。南北统一定将实现，胜利一定属于坚持进行爱国斗争的南朝鲜青年学生！”
〖-ZW/正文〗
