〖ZQ/总期〗5028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高民兵学路线的自觉性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省牟平县水道公社水道民兵连，在进行路线教育时，发现有的民兵存在着“路线与己无关”的思想。为了提高民兵学路线的自觉性，他们引导大家回顾本队的两条路线斗争情况，总结自己执行毛主席革命路线的经验。一九六一年，在叛徒、内奸、工贼刘少奇刮起的“三自一包”、“四大自由”的妖风袭击下，毛主席的革命路线一度受到干扰，少数民兵也在这场斗争中上当受骗。就在这时，解放军给他们送来了一套《毛泽东选集》，民兵们认真学习毛主席著作，路线觉悟有了很大提高，抵制了“三自一包”、“四大自由”的黑货。两条路线斗争的事实，使民兵们深刻认识到：每个人的行动都与路线相关。不是执行正确路线就是执行错误路线。要自觉地贯彻执行毛主席的革命路线，就要不断提高路线斗争觉悟。从此，民兵们学路线的自觉性就更高了。
〖-ZW/正文〗
