〖ZQ/总期〗5285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王打电报给宾努亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢柬民族统一阵线、王国民族团结政府和柬民族解放人民武装力量对他的支持〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月二十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，正在国外进行友好访问的柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，六月二十三日从地拉那打电报给柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，衷心感谢柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量的全体成员对他的支持。
    电报说：“我请阁下接受我衷心的感谢，感谢你的如此亲切的贺电，并且请阁下向在我国国内和国外的柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府所有英勇的成员们，向柬埔寨民族解放人民武装力量的英雄的成员们转达我最热烈的感谢，感谢他们为我目前在几个友好国家访问的成功所作出的珍贵的支持和帮助。”
    电报说：“我深信，我们英雄的柬埔寨民族解放人民武装力量会以在战场上取得的新成就来帮助我们代表团到达预定的目的。”
〖-ZW/正文〗
