〖ZQ/总期〗5285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海冶金工业战线革命生产蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首钢、马钢主要产品产量比去年同期增加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗冶金工业/上海/首钢/马钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 上海冶金工业战线广大职工遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，狠抓经济领域里的两条路线斗争，深入开展“工业学大庆”的群众运动，促进了钢铁生产蓬勃发展。今年一到五月份，全市冶金工业的总产值比去年同期增长了百分之十二点七，钢、钢材、生铁、铜、铜材等主要产品的产量都超过历史同期最高水平。其中钢和钢材的产量比去年同期增长百分之三点八和百分之十一。质量稳步提高，原材料消耗下降，还试制成功一批新钢种.新材料，取得了优质、高产、多品种、低消耗的新成绩。
    据新华社讯 首都钢铁公司各级党组织、革委会领导广大职工，全面贯彻执行毛主席的“抓革命，促生产”方针，鼓足干劲，力争上游，多快好省地发展钢铁生产，取得了新的成绩。今年一至五月份，全公司工业总产值和精矿粉、钢、铁等主要产品产量都比去年同期增加，产品质量稳步提高，生铁合格率达到百分之九十九点七四，精矿品位达到百分之六十二点八三，钢材合格率达到百分之九十八点五八；产品品种不断增加，在氧气顶吹转炉上试炼成功了滚珠钢、弹簧钢、高矽钢等十八个新品种；原材料消耗、可比产品成本有所降低，劳动生产率有所提高，上缴利润增加。上半年重点工程的建设进展也较快。
    据新华社讯 马鞍山钢铁公司各级党组织以路线斗争为纲，切实加强企业管理，使毛主席关于办工业的一系列方针、政策得到进一步贯彻落实，有力地发展了革命和生产的大好形势。今年一月到六月二十日，马钢各项主要产品产量都较好地完成了国家计划，比去年同期有了较大幅度的增长，其中生铁增长百分之十点九，钢增长百分之十点六，钢材增长百分之十八点五，焦炭增长百分之二点四，烧结矿增长百分之十九点五，铁精矿增长百分之二十二点七；产品质量比去年同期有所提高；成本不断下降。
〖-ZW/正文〗
