〖ZQ/总期〗5285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极采取措施抓紧机关部门的业务建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委不断提高机关干部的工作能力，充分发挥机关的作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗业务建设/机关工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据形势和任务的需要，这个团相继抽调了一些新干部到团的领导机关工作。这些干部工作热情很高，但是缺乏经验，不知道怎样搞好自己的本职工作。比如，有的作训参谋不能熟练地写好战斗命令，政治机关的干事不懂得怎样深入连队调查研究、帮助工作，等等。特别值得注意的是，有的机关干部不熟悉本职业务，却不认为这是个问题，这些情况使团党委感到，在抓好对机关干部的思想和政治路线教育的同时，抓好他们的业务建设是当前加强机关建设的一项重要任务。因此，党委下决心把加强机关业务建设列入议事日程，切实地抓起来，扎扎实实提高机关干部的业务水平。他们着重抓了以下几件工作：
    一、开展革命大批判。团的机关多次组织干部学习毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。一定要批判不问政治的倾向。一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家”的教导，批判刘少奇一类骗子制造军事与政治对立的谬论，划清为革命刻苦钻研业务和单纯业务观点的界限，使大家明确：作为一个机关干部，必须在政治挂帅的前提下抓好业务。决不能认为不抓业务或少抓业务才是政治挂帅，相反，在正确路线指导下，业务越精对革命的贡献就越大。一个机关干部，就是要做一个思想红、业务精的又红又专的人。通过大批判，大家提高了路线斗争觉悟，在机关中很快形成了以精通本职业务为荣、为革命刻苦钻研业务的好风气。不少新干部，为了提高自己的业务水平，抓紧时间认真阅读一些有关的业务书籍，虚心向老同志学习，在实践中积累经验。机关工作时间比较长的干部也自觉地加强业务学习，不断地接受新事物，研究新问题，以适应形势发展的需要。
    二、搞好传、帮、带。团党委有组织地让在机关工作较久，经验较多的同志向新干部传授经验。党委成员在这方面先做好样子。组织股副股长董连贵是刚提起来的新干部，业务比较生疏。党委常委、副政委黄雁序就具体帮助他，介绍自己当组织股长时的工作经验。董连贵写的总结、公函、文件，黄副政委一字一句地帮他修改，使董连贵的业务水平很快有了提高。司令部作训股有一个参谋比较新，他们就分工一个老参谋进行具体帮助。在制订训练计划时，这个老参谋耐心地教给他订计划的格式，计划订好之后又和他一起研究修改，使他很快学会了这项业务。机关部门有的领导同志，过去遇到重要任务常常交给那些有经验的老同志干，对新干部不大放心。结果，老同志忙不过来，新干部事情不多，得不到锻炼提高。后来他们注意了这个问题，强调让新干部在干中学，在实践中增长才干。司令部过去制定全团阶段训练计划，都是几个老参谋的事，现在他们注意让新参谋动手。党委还倡导：“遇到新课题，人人来一遍。”今年野营训练中，司、政、后各部门就组织参谋、干事、助理员结合实际，一项工作一项工作地进行演练。司令部组织每个参谋都学写战斗命令，处置战斗进展中的各种情况；政治处组织每个干事学写战斗动员令，演习战斗中的各项政治工作；后勤处组织每个助理员学会处置战斗中的各项后勤保障工作，从而使机关干部初步摸索了一些战时机关工作的规律。
    三、帮助机关干部在总结中不断提高。党委要求机关干部努力做到事事有检查，经常作总结。每做一件事情以后，都要弄清那里做对了，那里做错了，为什么，今后应当怎样做，等等，力求做到打一仗，进一步，吃一堑，长一智。从去年开始野营训练到现在，团党委组织机关干部带着不同任务先后八次下连队，每次回机关后，党委都组织下连的同志汇报工作情况，总结经验教训，互相交流收获体会。后勤处助理员张政宪下连队的次数较多，他体会到下连要做到三个注意：一是要注意抓方向路线上的问题；二是要注意工作方法，勤调查，勤访问，不搞唯心主义先验论；三是要注意态度，说话办事要谦虚谨慎。这样，才能在帮助连队的同时，锻炼提高自己。党委及时推广了他的经验，对大家启发很大。此外，各部门还注意根据自己的实际情况，经常组织一些小型的总结经验交流会，对提高机关干部的业务水平也起到一定的作用。
〖-ZW/正文〗
