〖ZQ/总期〗5285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不锈的金针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队高原军需服务队指导员、女共产党员苏金针〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州部队/党员的模范先锋作用RW：苏金针/政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州部队高原军需服务队里，有一位朝气蓬勃的女共产党员，常年累月带领服务队活跃在风沙戈壁、雪山草原，勤勤恳恳地为连队修补军需物品。她就是兰州部队学习毛泽东思想积极分子、服务队的政治指导员苏金针同志。
    “干革命可不能图松爽”
    一九六二年五月，苏金针的爱人在执行运输任务时，不幸光荣牺牲。党组织和同志们都非常关怀她，为她和三个孩子的生活作了妥善安排。阶级情，同志意，使苏金针更加感到生活在社会主义祖国的温暖，更加感激党和毛主席的关怀。
    苏金针眼看着三个孩子一天天长大了，她的心也开始不安起来。她想，自己年纪还轻，坐在家里吃闲饭，怎么能对得起党和毛主席呢？接连几天，她吃饭不香，睡觉不宁。她决心继承革命先烈的遗志，参加革命的行列，努力为人民服务。她向领导汇报了自己的想法，领导很支持她，派她到某军需仓库修理所当修理工。苏金针立即安排好家务去上班。
    周围的同志们知道苏金针参加了工作，都夸奖她。同院的退休老红军战士戴绍怀也来鼓励她，给她讲当年红军爬雪山、过草地的事迹和张思德全心全意为人民服务的崇高品德。但是，也有一些人对她说：“金针，你什么都不缺，松松爽爽地把孩子们带大就行了，还找这个麻烦干啥呢？”金针回答说：“干革命可不能图松爽，为人民服务这条道再艰苦我也要走到底。”
    “毛主席怎么教导，咱就要怎样去做”
    苏金针参加工作后，一下子就被工人们刻苦学习毛主席著作的劲头吸引住了。她下定决心向同志们学习。她文化低，可是决心大，毅力强。不管是寒冷的冬天，还是闷热的夏天，她都坚持不懈。同院的一位女孩子成了她的老师，她们常常一起学习到深夜才休息。几年来，她一边学习文化，一边学习毛主席著作，克服重重困难，读完了四卷《毛泽东选集》和《共产党宣言》，还写了不少的读书笔记。
    苏金针，这个饱受了旧社会苦难的贫农女儿，对毛主席无比热爱。她说：“毛主席怎么教导，咱就要怎样去做。”她学习《为人民服务》后，对“完全”、“彻底”四个字的含义弄明白了，就坚决按照去做。一次，修理所把自己种的萝卜分给大家，有个修理工生病没上班。苏金针就推着自行车走了二十里地把那个修理工分的一百多斤萝卜给她送去。
    在修理所，苏金针每天总是把同志们的油壶一个个灌满机油，把车间打扫得干干净净，把机器擦得明光闪闪，为同志们创造良好的工作环境。平时，一有空她就给消防桶加水，打扫厕所，参加各种义务劳动。她看到有些擦机器的抹布，用过几次，就被扔进垃圾堆，觉得很心疼。她想，毛主席教导我们，要勤俭节约，修理所虽然有的是破布，也没有理由任意浪费。以后，她就自己买了些化学碱，把全组擦机器的抹布搜集起来，利用工余时间洗净，发给同志们再用，受到领导和同志们的称赞。
    苏金针参加工作的第一个月，组织上给她发下来工资，她说什么也不要。她说：“党组织每月给我的抚恤金已经够用，这钱我不能再要。现在我什么都不缺，剩下的就是好好为人民服务了。”平日，她的经济条件并不宽裕，但是，当有的同志有什么意外困难时，她就悄悄地把钱寄到同志家里。她对自己和孩子要求很严，从不随便乱花一分钱。她经常给孩子们讲自己苦难的童年，讲她在地主家里干活，饿得受不住，拿了一块红薯吃，被地主婆用烧红的铁棍烙伤了腿。她指着腿上的伤疤给孩子们看，孩子们都哭了。在她的教育下，孩子们都热爱毛主席，热爱社会主义，注意艰苦朴素。
    苏金针从一个普通的家庭妇女，迅速成长为一个无产阶级先进分子。一九六六年光荣地加入了中国共产党。
    “我是共产党员，应该到最艰苦的地方去”
    苏金针所在的军需仓库，根据上级指示，决定组成高原军需服务队，深入连队更好地为战士服务。苏金针积极要求参加服务队。党组织考虑到她有三个孩子，不同意她参加。苏金针连着打了三次报告，都没有被批准。她想：为人民服务的路是毛主席指引的，纵然有再大的困难，也要坚决往前走。她把两个大孩子送回了老家去，把最小的一个送进了幼儿园，第四次打报告申请参加服务队。她在报告中说：我是共产党员，应该到最艰苦的地方去。党组织看她这样坚决，就批准了她的要求。
    苏金针参加了高原军需服务队，心里高兴极了。她把自己的全部精力贯注在为战士服务的工作上。一次，她们来到某部队。这里地处戈壁沙滩，一路狂风四起，飞沙走石。她们手挽着手，迎着风沙前进，好不容易到了连队。她看到战士们在施工中衣服破的很快，心想，服务队的工作是多么需要啊！她和同志们顾不得洗脸，就架起缝纫机，忙着给战士们缝补衣服。空隙时间，她们还编排了文艺节目，热情宣传毛泽东思想。苏金针生长在南方，起初不适应高原的生活，艰苦的环境，使她的嘴唇干裂，经常流鼻血。她用冷水洗一洗，又继续工作。一天晚上，苏金针经过一天的紧张劳动，正准备和同志们一起给连队演出文艺节目时，突然晕倒了。她醒过来后，仍然坚持参加演出。同志们见她人也累瘦了，都为她的身体担心，组织上也要她回兰州休养，但她坚决不肯。
    苏金针深入连队为战士服务，对工作极端负责，对同志极端热忱。她常说：“一针一线虽小，却关系着执行毛主席革命路线的大问题。”她和队员们时时处处想战士所想，急战士所急。在为野营训练的部队服务时，她常常和队员们点着蜡烛，连夜为战士赶修军需用品。野营路上，没有房子，她们就在卡车上架起缝纫机，为战士修补军装。每次做完了，苏金针又总是一件一件详细检查，使她们的工作没有一个漏洞。一次看电影时，她留神观察坐在前面一个战士穿的刚补过的衣服，发现有一个小洞没有补好。她感到很不安，便动员这个战士看完电影脱下来，重新补一补。战士说：“这点小洞算个啥？我自己补一补就行了。”苏金针说：“这不光是你衣服上的一个小洞，它说明我们工作上还有漏洞呢。”这个战士见她这样认真，只好同意了。电影一完，苏金针就拿了这件军衣，坐在缝纫机前缝补，她一丝不苟的革命精神，深深教育了大家。
    “为英雄战士缝补衣服，正是我们的光荣和自豪”
    近几年来，军需服务队陆续增加了不少年轻的新队员。领导上让苏金针担任政治指导员。她深深感到自己责任的重大，决心加倍做好工作，带领这些年轻人沿着毛主席的革命路线前进。
    多少个寂静的深夜，同志们都已进入梦乡，苏金针仍然一个人在认真学习《在延安文艺座谈会上的讲话》。她想：队员们不断产生的思想问题，说到底是“为什么人的问题”没有解决好，我们的工作就是要从这里抓起。于是，她在和大家一起劳动的同时，认真组织大家学习毛主席的有关教导，正确解决为战士服务的问题。有些新队员，开始不愿意缝补那些破得比较厉害、油泥比较多的衣服。苏金针认为这是思想感情问题。要解决这个问题，就必须使队员们了解战士、熟悉战士，使自己的思想感情来一个变化。一次，服务队正在某部“英雄八连”服务。苏金针和党支部其他领导同志把全体队员带到部队施工现场，同指战员一起劳动，请八连指战员介绍他们发扬革命英雄主义精神的事迹，然后组织大家再一次学习毛主席关于“把自己的思想感情来一个变化，来一番改造”的教导，进行讨论。队员们深为干部战士吃大苦、耐大劳的革命精神所感动。不少同志激动地说：“战士的衣服破得厉害，油泥多，正说明他们对革命作出的贡献大，为英雄战士缝补衣服，正是我们的光荣和自豪。”
    苏金针十分注意言传身教，扎扎实实地做好思想政治工作，帮助新队员沿着毛主席指引的道路前进。新队员许芳，参加服务队时才十六岁。她第一次给连队焊盆、补锅，刚把小炉子生着，见战士好奇地看热闹，她的脸一下子红到了耳根，低着头只管一个劲地刮盆子，把本来不大的一个洞刮得更大了。苏金针看到这种情况，明白了几分，就坐在她身边，帮她拉起风箱来。苏金针有意挑选了一个很破的盆子问许芳：“小许，你看这个盆子破成这个样子，还补不补呢？”许芳说：“指导员，刚才那位战士还说正等着用哪，怎能不补呢？”苏金针说：“对了，我们要想连队所想，急连队所急。如果我们不把这些急需使用的炊事用具补好，就会影响连队的生活，要坚信我们的工作是光荣的、重要的。”许芳见指导员和自己一起干，又这样热情帮助自己，受到了很大的鼓舞和教育。以后，许芳为连队焊盆、补锅、改修炉灶，不怕脏、不怕累，服务工作做得非常认真周到。在不到一年的时间里，苏金针和许芳谈心二十多次，许芳政治上进步很大，全心全意地为连队服务的思想更明确了，并光荣地加入了共青团。
    几年来，苏金针在毛泽东思想的光辉照耀下不断成长，对革命做出了贡献。她曾被选为国庆观礼代表，幸福地见到了伟大领袖毛主席。在成绩和荣誉面前，她谦虚谨慎，不骄不躁。被评为兰州部队学习毛泽东思想积极分子后，有好几年，她的母亲和哥哥都不知道。她被选为兰州部队后勤部党委委员以后，更加虚心听取群众意见，勇于开展自我批评。她经常对照先进人物寻找自己的差距，更加刻苦学习毛泽东思想，处处以共产党员的高标准严格要求自己，在继续革命的道路上不断前进，同志们称赞说：“苏金针，真是一颗不生锈的金针！” 本报通讯员
〖-ZW/正文〗
