〖ZQ/总期〗5285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本长崎等地人民举行集会和示威游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈抗议佐藤政府允许蒋介石集团的军舰进入日本港口〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治局势长崎/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七二年六月二十九日电 日本长崎县和九州其他一些县的工人、青年、学生、职员、妇女六月二十八日在佐世保市举行集会和示威游行，强烈抗议佐藤反动政府允许蒋介石集团的军舰进入日本港口。
    六月二十八日上午八时，蒋介石集团的军舰“衡阳”号和“福山”号在日本“自卫队”军舰的引导下，溜进佐世保军港。
    佐世保的各界人士当即分乘三艘汽艇，在佐世保港内举行了海上示威，强烈抗议蒋介石集团的军舰打着“亲善访问”的幌子，进入佐世保。“蒋介石集团的军舰滚出去！”的怒吼声，响彻佐世保港。
    这一天，日中友好运动的活动家们出动了四辆宣传车在佐世保市内广泛进行宣传，并且散发传单，揭露佐藤政府把蒋介石集团军舰引进日本港口，加紧制造“两个中国”阴谋的无耻行径。
    二十八日下午，一千五百多名各界人士在佐世保市的岛濑公园举行了抗议集会。参加这次集会的团体有恢复日中邦交长崎县民会议、恢复旧中邦交佐地保市民会议，日中友好协会（正统）九州地区会议、长崎县工会评议会、佐世保地区工会评议会、日本社会党长崎县本部、西日本国际贸易促进会等。居住在长崎县的许多爱国华侨和旅日朝侨也参加了集会。
    恢复日中邦交长崎县民会议事务局长达田龙彦、日中友好协会（正统）九州地区会议负责人西冈久隆、西日本国际贸易促进会代表山田忠在会上讲了话。
    长崎华侨联谊会会长赵松年也在会上讲了话。
    在全体与会者热烈的掌声中通过了呼吁书和对日本政府的抗议书。
    呼吁书说，蒋介石集团已经在联合国被驱逐出去。只有中华人民共和国才是代表全中国人民的政府。台湾是中华人民共和国的一个组成部分，是它的不可分割的领土。
    呼吁书指出，日本海上“自卫队”“邀请”蒋介石集团的军舰到日本，暴露了它妄图再次侵略亚洲的丑恶面目。
    抗议书指出，佐藤反动政府把蒋介石集团的军舰引进日本港口，是违背世界潮流的行为。抗议书说，我们绝不允许蒋介石集团的军舰进入佐世保。蒋介石集团的军舰必须立即从佐世保滚出去！
    会后，示威群众意气风发、斗志昂扬地在佐世保市内举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
