〖ZQ/总期〗5285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布迈丁主席设宴热烈欢迎西哈努克亲王和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布迈丁主席和西哈努克亲王在友好团结气氛的宴会上讲话西哈努克亲王拜会布迈丁主席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬阿（尔及利亚）关系RW：西哈努克/柬埔寨国家元首/布迈丁/胡阿里/阿尔及利亚主席/举行宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔一九七二年六月二十八日电 阿尔及利亚革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁六月二十八日晚在阿尔及尔人民宫举行宴会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克公主对阿尔及利亚进行友好正式访问。
    应邀出席宴会的有：柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府国内特使英・萨利，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府外交大臣沙林察和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员、王国民族团结政府争取民族解放力量协调大臣秀蒲拉西，柬埔寨王国驻阿尔及利亚大使卿斯贡和夫人，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，以及其他柬埔寨贵宾。
    出席宴会的阿尔及利亚领导人有：革命委员会委员、民族解放阵线机构负责人卡伊德・艾哈迈德，革命委员会委员、国务部长谢里夫・贝勒卡塞姆，革命委员会委员、内政部长艾哈迈德・迈德格里，革命委员会委员、农业和土改部长穆罕默德・拉比・塔耶比，初等和中等教育部长阿卜杜勒・克里姆・本・马哈茂德和夫人，以及其他高级军政官员。
    中国驻阿尔及利亚大使林中以及各国驻阿尔及利亚的外交使节也应邀出席了宴会。
    当西哈努克亲王和夫人莫尼克公主在布迈了主席的陪同下走进宴会厅时，与会者起立热烈鼓掌欢迎。
    在宴会上，布迈丁主席和西哈努克亲王发表了讲话。
    布迈了主席在讲话中首先代表阿尔及利亚革命委员会、政府和人民对西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾表示热烈欢迎，并向柬埔寨王国、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨政府和高棉人民表示敬意。
    布迈丁主席说：“高棉人民通过自己的抵抗，在面对其唯一目的是使柬埔寨王国放弃中立和迫使她放弃自己不结盟国家的立场的外国压力、干涉和侵略中，坚强地表现出坚持自己独立的毫不动摇的意志。”他说：“我们了解柬埔寨正在蒙受一切灾难，柬埔寨过去曾是和平、中立和繁荣的象征，同时是东南亚稳定的重要因素，不幸的是，今天她却成了帝国主义侵略和霸权政策的受害者，人为地被那些执迷不悟的政客或卖国贼的狂妄野心所分割。”
    他说：“阿尔及利亚方面，从柬埔寨王国民族团结政府刚刚成立的时刻起，就承认她是柬埔寨王国的唯一代表，并且坚决地选择了给予柬埔寨人民武装力量在柬埔寨民族统一阵线有力的推动下和在殿下的英明领导下所进行的斗争以积极的声援和战斗的支持的道路。”
    他说：“美国及其盟国的干涉军队，不顾世界舆论日益强烈的谴责和美国人民日益猛烈的反对，不断强化对印度支那人民的侵略战争，玩弄所谓‘越南化’或‘高棉化’政策的险恶阴谋，这种政策每天都在遭受失败的事实表明，武力解决是行不通的，同时表明，必须达成唯一可能导致和平和符合这个地区人民愿望和权利的解决办法的政治协议。”
    “阿尔及利亚向印度支那人民在一九七○年四月二十五日庄严声明中决定紧密团结进行反对共同侵略者的英勇斗争表示敬意。坚持忠于自由事业的阿尔及利亚把最坚决地支持印度支那人民的正当愿望看作是自己的义务。”
    布迈丁主席谴责以色列犹太复国主义在美帝国主义支持下对阿拉伯的侵略。他说：“犹太复国主义在美帝国主义的支持下，继续奉行侵略、统治和占领政策，以便继续控制阿拉伯民族的潜力，阻挠阿拉伯人民走向解放、进步和团结。”
    布迈丁主席指出：“如同昨天的阿尔及利亚和今天的印度支那一样，巴勒斯坦抵抗运动为实现兄弟的巴勒斯坦人民的深切愿望而走的武装斗争的道路，动员阿拉伯人民的全部力量以收复自己国土的解放道路，是一定能引导这些人民摆脱犹太复国主义的殖民主义、结束在阿拉伯世界形形色色的外国统治的唯一道路。”他呼吁一切爱好自由和主持正义的力量更多地支持巴勒斯坦抵抗运动，以便恢复巴勒斯坦人民的不可剥夺的民族权利。
    他说：“对印度支那人民和阿拉伯人民的合法正义斗争表示完全支持的阿尔及利亚人民，非常热情地站在非洲人民反对殖民主义、统治和种族歧视的斗争一边。”
    西哈努克亲王在讲话中说，“我们柬埔寨人民承蒙阁下的盛情邀请，能对光荣的阿尔及利亚民主人民共和国进行正式访问，并向她表达目前正在为抗击美帝国主义侵略者及其金边和西贡走狗而斗争的柬埔寨人民的敬意、钦佩和感激之情，特别感到高兴和自豪。”
    “柬埔寨人民对民主人民的阿尔及利亚深为钦佩，因为这个伟大的共和国，是阿尔及利亚人民在民族解放阵线领导下为恢复自由和争取独立而进行的历史性斗争彻底胜利的结果。在充分实现政治独立之后，阿尔及利亚依靠人民的辛勤劳动、坚持不懈的努力、机智、才能、智慧和勇气，达到了经济独立。”
    西哈努克亲王费扬阿尔及利亚“站在为反对帝国主义、新老殖民主义、种族主义、扩张主义和并吞主义大国的政策和活动所推行的一切形式的非正义行径而斗争的进步力量和各国人民的前列。”
    西哈努克亲王接着谈到当前柬埔寨、越南和老挝三国人民反对美帝侵略的斗争。他强调指出，“柬埔寨问题，越南问题，老挝问题并不是三个问题，而是一个问题，即印度支那问题，或者更确切的说，是美国新殖民主义入侵印度支那的问题。”
    西哈努克亲王说：“不管美帝国主义现在和将来做些什么，我们的朋友们和全世界可以相信：在武装抵抗美国侵略的斗争中始终团结一致的高棉人民、越南人民和老挝人民，遵照一九七○年四月二十五日他们的最高级会议决议，将永远不会放弃战斗。他们将同美帝国主义者及其武装的雇佣军战斗到底，就是说，直到把这些敌人最终、完全地从柬埔寨、越南和老挝的神圣土地上赶出去。”
    西哈努克亲王坚决表示柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府“现在和将来都永远谈不上接受同金边卖国集团‘妥协’的解决办法，这个集团根本没有资格自吹代表高棉民族的任何一个团体，它只代表它的华盛顿主子和老板。”他说，“不管人们愿不愿意，柬埔寨王国民族团结政府及其人民军队终将有一天要彻底解放柬埔寨。他们完全有决心继续进行武装斗争，即使他们为了达到这个崇高目的而还要斗争五年、十年或二十年。”
    西哈努克亲王重申反对某些大国借口“结束一场旷日持久的残暴战争”，想把柬埔寨、越南和老挝三国拉到一个新的“日内瓦会议”上去。他强调说：“美国已经两次无耻地破坏了著名的日内瓦会议的决议。没有理由认为，它不会破坏可能举行的第三次日内瓦会议的决议。”
    西哈努克亲王说：“柬埔寨王国、高棉人民、柬埔寨民族统一阵线及其民族团结政府和民族解放武装力量将永远感谢阿尔及利亚民主人民共和国及其杰出的主席、政府和非常勇敢的人民所给予的极其宝贵、有力的支持和各种形式的援助，这种支持和援助对他们的正义事业的胜利是一种十分宝贵的贡献。”
    西哈努克亲王最后表示，“王国和高棉人民，柬埔寨民族统一阵线，柬埔寨王国民族团结政府，柬埔寨民族解放人民武装力量将永远坚定地站在勇敢的阿拉伯人民一边，站在勇敢的兄弟的非洲人民一边，永远同他们并肩战斗，直到完全实现他们的一切正当愿望，恢复他们遭受犹太复国主义、帝国主义、新老殖民主义和种族主义践踏的一切权利。”
    宴会是在友好、团结的气氛中进行。
    新华社阿尔及尔一九七二年六月二十八日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王六月二十八日下午在主席府拜会了阿尔及利亚革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁。
    拜会时，阿尔及利亚方面在座的有：革命委员会委员、国务部长谢里夫・贝勒卡塞姆，革命委员会委员、内政部长艾哈迈德・迈德格里，初等和中等教育部长阿卜杜勒・克里姆・本・马哈茂德，阿尔及利亚驻中国大使塔列布。
    柬埔寨方面在座的有：柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府国内特使英・萨利，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府外交大臣沙林察，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员、王国民族团结政府争取民族解放力量协调大臣秀蒲拉西，柬埔寨王国驻阿尔及利亚大使卿斯贡和国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王。
    拜会是在亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
