〖ZQ/总期〗5285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不离工地的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后勤部某部五○二仓库副主任、共产党员张万财〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党员的模范先锋使用RW：张万财/总后勤部某部502仓库副主任/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部某部五○二仓库副主任、共产党员张万财同志，在国防施工战线上已经战斗了整整十二年了。十二年来，大雪茫茫，他披着雪花干在工地；风雨交加，他浑身泥泞走在工地；黄沙漫天，他满脸泥土忙在工地。他钻了十二年山沟，住了十二年工地，先后荣立一等功、二等功和三等功十二次，同志们称他是“不离工地的人”。
    张万财是个既怀着远大目标，又富有实际精神的好党员。他把崇山峻岭作为自己为共产主义奋斗的阵地，乐挑重担，笑迎艰险，在困难面前从来不皱眉头。他曾五次冒着生命危险战塌方、排险石，充分表现了一个共产党员一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    他在某工程连队当连长时，一次，跟着爆破班一块作业。这一晚要进行一百多炮的大爆破。午夜一点多，炸药全部装完。点炮开始了。爆破手们紧张而有秩序地点燃了一炮又一炮，导火索“丝丝丝”地冒着一股股白烟。眼看就点完了，张万财发出了隐蔽的口令，同志们纷纷撤了出来。就在这时，在上阶梯点炮的战士徐国法报告说：“有四炮的导火索被水打湿，还没有点着。”张万财喊他出来，他也没听见。只需几秒钟，起爆的时间一到，这装着一百多斤炸药的一百多炮，就要在不到十平方米的作业面上爆炸。张万财想到阶级兄弟的安危，完全忘了自己。他一个箭步窜上去，一下把徐国法拖下来，大声喊道：“快往外跑！”正在这时，点燃的九十多炮“轰！轰！轰！”地爆炸了。霎时，火光四起，浓烟塞洞，石块呼啸着在洞内翻飞撞击。突然，一块石头猛地将张万财砸倒在地。他昏了过去。
    同志们涌进洞口，急忙把张万财送到医院。经过检查，他右肩部挫裂，鼻骨折断，还有脑震荡。
    躺在静静的病房里，张万财天天想着沸腾的工地，他的心早飞回了连队，和战士们一起开山劈岭。经过一段时间治疗，病情有了好转，他就去找医生要求出院。医生劝他好好疗养，他说：“实在呆不住啦，现在施工任务这么紧，我躺在这里心慌得不行，我回去和同志们战斗在一起，伤也好得快。不信，你们就试试看。”他终于提前出院回到了连队。
    不久，党组织照顾张万财伤残多病的身体，把他从工程部队调到仓库当副主任。有些人对他说：“老张，你这回下山了，仓库的条件比这里好一些，你要好好歇歇。”张万财说：“工作变动，只是战场上的阵地调换，共产党员走到那里就要在那里战斗。”他到了新岗位，一放下行李，就急不可待地到库区、哨所、站台熟悉情况去了。
    上级决定在北山开辟工地，扩建库房。任务一下达，张万财马上把这副重担子抢到自己肩上。在他眼中，一个共产党员，没有比不下战场再使他更惬意的了。他又打起背包，带领指战员进了北山沟。
    北山工地，是一个黄土大山沟，坡陡谷深。每天，张万财和同志们攀上溜下不知要走多少次。他又象回到了工程部队，那里最艰苦，就出现在那里。不久，他累得两眼布满了血丝，负过伤的鼻子常常出血。同志们看着又心疼又着急，一次又一次催他去治治，都被他婉言拒绝了。
    在施工中经常威胁着施工人员安全、影响工程进度的就是塌方。为了解决这个问题，张万财和同志们反复学习《矛盾论》、《实践论》，决心在实践中摸索塌方规律。他多次到最危险的地方去探索战胜塌方的主动权。削洞口切面，危险性很大。张万财把大绳往腰里一拴，奋力攀上十几米高的陡壁，凌空挥镐作业，掌握了战胜洞门塌方的第一手材料。他和指战员们一道总结出战胜塌方的好办法，还编成顺口溜：“打引洞，留边腿，先刹拱顶后挖底，土潮边挖边被复，拐弯特别要警惕。”
    北山沟有几十个过去的老洞，其中一部分准备修修重用。那些洞，有的塌得要伏下身子爬才能进去，群众称作“老虎洞”、“狼牙洞”，多少年没人敢钻过。为了彻底搞清哪些洞可修，张万财把这些洞全部钻了一遍。按照他摸到的“底”，工程顺利、安全地进行着。有人说：“张副主任，你那么大年纪了，身体又不好，爬坡钻洞这些事让别人干不行吗？”张万财回答：“最危险、最艰苦的地方不先到，就没有资格当第一线的指挥员。”正因为张万财坚持在第一线上参加实践，所以他获得了领导施工的主动权。施工以来，工地先后塌方一百多次，由于摸到了规律，事先有措施，从未造成什么伤亡事故。
    张万财是三级残废，繁忙的工作使他越来越消瘦，可是他的革命斗志越来越坚强。他和伤残疾病顽强作斗争，坚持不下施工第一线。十二年来，他常年累月都是“抬头一线天，动脚就爬山”，可他不但一点不厌烦，反而和山沟的感情越来越深了。今年春节，大家寻思，张万财去年春节就忙在工地上，没有回家，这次一定要让他回家过个节。大家争着在工地上值班，“逼”着张万财回家。可是，张万财左一条理由，右一条理由，硬是把干部们全打发走，又把自己留在工地上。农历大年三十，他把同志们送上车，又踏着遍地的迎春雪，转身上了工地。 本报通讯员
〖-ZW/正文〗
