〖ZQ/总期〗3031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南全国反美斗争日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“三・一九”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南全国反美斗争日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六年前，当法国殖民者对越南人民发动的侵略战争面临失败的时候，美帝国主义打着“援助”法国殖民者的幌子，企图乘机取代法国在越南的殖民地位。一九五○年三月十六日，美帝国主义公然派遣第七舰队的两艘驱逐舰开进西贡港，并从在南越沿海活动的航空母舰上出动七十多架飞机，侵入西贡上空，进行所谓“炫耀力量的示威”来威胁越南人民。美帝国主义这一露骨的干涉和挑衅性的行为，激起了越南人民的无比愤怒和强烈反抗。当天晚上，这两艘美国军舰便遭到越南人民武装的炮击。十七、十八两天，美帝水兵在西贡市区内连续受到手榴弹的“欢迎”。三月十九日，西贡――堤岸沸腾起抗议美国侵略和干涉的怒潮。以现任越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿为首的约三十万西贡――堤岸人民，不顾敌人的镇压，举行了声势浩大的反美示威游行。第二天上午，美帝国主义的两艘军舰就被迫夹着尾巴悄悄地溜走了。美帝国主义卑鄙的侵略阴谋，在英雄的越南人民面前第一次遭到了沉重的打击。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
