〖ZQ/总期〗3031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民必胜 国强盗必败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为纪念越南全国反美斗争日十六周年而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮顺和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南全国反美斗争日/16周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六年前的今天，越南人民取得了反美斗争的第一个胜利。十六年后，越南人民把号称资本主义世界头等强国的美帝国主义打得焦头烂额，遍体鳞伤，为世界人民反帝革命事业作出巨大贡献。我军全体指战员同全国人民一起，怀着极其深厚的兄弟感情，对越南人民的伟大胜利，表示最热烈的祝贺，对越南人民的抗美救国斗争，表示最坚决的支持。
    一九六五年，是美帝国主义及其走狗失败非常惨重的一年。从一九六五年年初至十二月五日，越南南方解放军已经全部歼灭美军和伪军主力部队四十六个整营。在越南南方战场上，敌人完全陷于被动挨打的局面。
    为了摆脱这种困境，美帝国主义在一九六六年初，集中了包括四万多名美伪军和仆从军几乎所有的机动力量，发动了“五路大攻势”。同时，还发动了成百次小“扫荡”，企图消灭解放军主力部队，夺回战场上的主动权。
    为了达到突然袭击的目的，美国佬采取了许多狡诈手段。如以疑兵来转移目标。过去“扫荡”目标只是在伪军中保密，现在对美军的下级军官和士兵也保密了。在对贝累地区进行“扫荡”的时候，先是空军奉命飞到油汀一个地方，最后在准备投弹的时候，却又奉命转飞到贝累地区去轰炸。美国的许多军车，也是先往南边开去，后来又再绕回到北边来。在另一次“扫荡”中，美国第一步兵师原来奉命向北边进犯，走到半路时又再绕回东边来。
    美国强盗在“扫荡”中曾经集中使用了B―52型重型战略轰炸机、毒气和化学毒剂等大部分战争工具，并且在“扫荡”地区实行了“烧光、杀光、毁光”等焦土政策，犯下了血债累累的罪行。美国强盗在嘉定省古芝县北面“扫荡”时，曾经向无辜平民的防空洞里喷射浓度大的毒气。在平定省蓬山地区“扫荡”时，它们用飞机投下八百多颗毒气手榴弹。朴正熙仆从军在平定省安仁县金才村进行“扫荡”时，曾经放火烧光这个村庄所有的民房，活活烧死了三十二名老百姓。它们还把四十名妇女、儿童和老人强行集中在防空洞里，然后向防空洞里投掷毒气手榴弹，全部杀死这些无辜的平民。美帝国主义妄图利用疯狂地残杀越南南方人民来挽救其注定了的失败。
    但是，美国强盗这一阴谋诡计和残暴手段完全失败了。在以美军为突击力量的“五路攻势”中，以及伪军在槟zhī、迪石的两次“扫荡”中，越南南方解放军共打死、打伤、俘虏一万四千多名敌人，其中包括九千名美军，二千六百名朴正熙仆从军；击落、击伤和击毁各种类型敌机三百七十架；击毁、烧毁和击伤各种军用车辆一百二十辆，其中包括M―113装甲车和坦克八十辆。
    敌人在平定省蓬山地区的“扫荡”是最大的一次。美国强盗动用了二万名兵力，有着成百架飞机和大炮的掩护。然而，这也是美国佬输得最惨的一次“扫荡”。这里的地势离海不远，又靠近美军基地，有利于它们从基地和军舰上调动兵力和火力来支援。可是就在这样有利的条件下，它们也一筹莫展。从今年一月二十七日到三月六日的一个半月期间，越南南方解放武装力量已经打死、打伤和俘虏敌军五千多名，其中包括三千名美军、二千名伪军和八百名朴正熙仆从军，击落、击毁和击伤敌机二百架。
    美国强盗纠集了这样的大量兵力，妄想取得哪怕是一个小小的胜利，以便为它们的“干季攻势”计划大肆吹嘘，结果还是落得一场空。
    美国侵略者在许多次“扫荡”中，都扑了空，不得不哀叹，找不到一名解放军。它们本想使解放军陷于被动对付，可是事与愿违，结果自己却到处挨打。它们本想偷袭，结果却被神出鬼没的解放军打得晕头转向。美国报刊也不得不承认，今年二月美军的损失率最高。
    当美伪军和仆从军在各次大“扫荡”中，被打得溃不成军，遭到严重消耗和消灭的时候，它们的后方便遭到连续不断的强大袭击。美军第一空中骑兵师在平定省的蓬山、安老进行“扫荡”时，它们驻在安溪的指挥部便遭到袭击，一百多架飞机被击毁，五百多名敌军被打死。
    从最近敌人一次集中大量兵力进行“扫荡”遭到失败的情况来看，它充分地显示了越南南方人民地方部队和民兵游击队的力量。他们不仅有可能挫败美军的大规模“扫荡”，保卫住解放区，而且能够在越南南方各地，在敌人进行“扫荡”的地方来袭击敌人，歼灭了敌人的许多有生力量。最显著的胜利是在蓬山和古芝的反“扫荡”战斗。
    在平定省的蓬山，游击队早在敌人一开始进行“扫荡”的时候，就紧紧盯住敌人，由远而近地长时期同敌人迂回辗转，利用敌人的空隙来进行伏击和袭击，猝然突破空隙，绕过敌人后方，冷不防地从里面发动袭击，同外面进攻的部队配合，形成内外夹击，把敌军的队伍切断成许多段，为主力部队逐个歼灭敌人创造了有利的条件。
    在嘉定省的古芝地区，由一位女同志指挥的润德乡游击队，同敌人较量了三个小时之后，共歼灭美军二十七名，和两辆装甲车。
    只拥有步枪和手榴弹的古芝县游击队，依靠稳固的工事，曾经拦截一支美军，使它在一天内走不到一公里半。富平游击队的两名队员，只是靠稳固的工事，就能反击敌人一个连。富忠乡游击队仅在两天内就歼灭美军一百名。各个游击队已经涌现出成百名“歼美勇士”。
    此外，越南南方游击队还主动到处袭击敌人。他们破坏桥梁、公路，爆破、拔除敌人的据点，为消灭和消耗敌人的有生力量作出了贡献。在一九六六年一、二月，歼灭敌军三万二千名，击落、击毁和击伤敌机五百架的战绩中，仅游击队就歼灭了近一万名敌军，约占被歼敌军总数的三分之一弱；并击落、击毁和击伤敌机一百二十架，约占被击落、击毁和击伤敌机总数的五分之一强。
    最近在古芝北面的大捷、蓬山大捷以及其他大捷等一系列胜利，雄辩地证明了越南南方人民游击战争的新发展。
    越南南方解放军发扬了无比英勇的战斗精神并且采取了机动灵活的战略战术，已经使得一开始凶猛进攻的敌人陷入被动挨打的境地。越南南方解放武装力量最近所取得的震撼人心的胜利，充分地表明了美帝国主义正在遭到惨败，并且将在越南南方被完全打败。
    目前，美帝国主义正在向越南南方大量增兵，加紧进行“扫荡”、杀害，使用了它们所拥有的一切现代化战争工具，包括B―52型重型战略轰炸机、凝固汽油弹、白磷弹、毒气和化学毒剂等，妄图强化和扩大在越南南方的侵略战争。但是实际情况已经告诉人们：任何军队、任何武器和战争工具，任何野蛮残暴的战争手段，都毫无办法挽救美帝国主义必然失败的命运。有着人民战争的神奇威力，有着几年来反美斗争的经验，有着全体越南南方人民的同心协力，有着全国军民同心协力消灭美帝国主义侵略者的决心，有着全世界人民的同情和支持，其中包括兄弟般的中国军民的强有力的同情和支持，越南南方解放军将一定彻底打败美国侵略军，为解放南方，保卫北方，进而统一祖国的伟大事业作出自己的贡献。
    （韩兰定译）
    DW：越南南方民族解放阵线常驻中国代表团
〖-ZW/正文〗
