〖ZQ/总期〗3031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么受凉容易患支气管炎？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识/支气管炎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支气管象树枝一样，分布在肺里，它有防御病毒和细菌侵袭的本领。通常吸入的空气，往往混有病毒、细菌和尘埃。被吸入的这些杂物，一部分被支气管淋巴带走，一部分被支气管内壁粘膜里的白细胞吞掉，还有部分同支气管粘膜分泌的粘液混合，随着粘膜表面的纤毛蠕动，以每分钟三点五厘米的速度向咽喉方向输送，送到喉部的时候，就不费力地咳了出来，这就是痰。因此，支气管里可以经常保持清洁无菌。
    可是，当人体受到寒冷刺激的时候，支气管粘膜下的血管收缩，因缺血而营养不良，防御机能随着降低，病毒和细菌就乘机侵入粘膜，迅速繁殖，破坏组织，使支气管粘膜发生炎症。
    突然寒冷刺激，也会使鼻子和咽喉的粘膜等上呼吸道防御机能降低，给原来潜伏在上呼吸道粘膜表面的病毒和细菌造成了入侵的机会，使上呼吸道粘膜也发生炎症。上呼吸道是呼吸器官的门户，遭受病毒或细菌的感染以后，会继续向支气管蔓延。这时，有嗓子痒、流鼻涕、打喷嚏等感冒症状，两三天后，就出现咳嗽、咳痰等支气管炎的症状。
    预防支气管炎的重要方法，是随着气温变化增减衣服。同时，注意加强劳动锻炼、体育锻炼，增强体质，提高身体抗病能力。
〖-ZW/正文〗
