〖ZQ/总期〗3031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拧紧“螺丝钉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁战士麦贤得，在海战中头部负了重伤，神志不清，但是，“就在这种情况下，他居然能在几十条管路、千百个螺丝里检查出一颗只有拇指大的螺丝被震松了；他居然能够用扳手把螺丝拧紧，保证了机器正常运转”。这是何等顽强的战斗意志，何等坚毅的革命精神！麦贤得这条硬汉子不也是一颗闪闪发光的革命螺丝钉吗！他把自己紧紧地拧在庞大的革命机器上。时代的巨轮在向前飞转，他的贡献是那样平凡，又是那样伟大！
    是的！麦贤得和王杰、雷锋一样，也把自己比作“革命螺丝钉”。他在一首诗里写道：“为了真理来当兵，掏尽红心来为民。甘当革命螺丝钉，坚守海疆歼敌人。”从他的英雄事迹里，我们也可以听到他不断要求自己“把螺丝拧紧”的自勉；那“拧紧”的动力不是别的，正是毛泽东思想！
    在学习《为人民服务》以后，麦贤得说：“党分配我到哪里，我就到哪里工作，只要有利于人民的事，一定去干，做到真正为人民服务！”这就是“革命螺丝钉”的一个显著特性：它不挑拣自己的岗位，拧在“主轴”上不怕承担重责，拧在“附件”上不怕埋没才干，只要整个革命机器需要，它就紧紧地拧在那里！
    在学习《愚公移山》以后，麦贤得说：“我今后一定好好锻炼，安心工作，要在暴风雨中锻炼成一个坚强的革命战士，不管风吹雨打，在最艰苦的日子里，一定要经得起考验。”这是“革命螺丝钉”的又一个特性：它能经受任何挫折，小不怕磨擦，大不怕震荡，永不滑扣，永不松动，为了革命机器正常运转，它在任何情况下都紧紧拧在那里！
    在学习《丢掉幻想，准备斗争》以后，麦贤得说：“只要我的气还是喘着，我一定斗争下去，决不在敌人面前屈服，坚决解放受苦受难的劳动人民。”这又是“革命螺丝钉”的另一个特性：它坚持到底，勇于牺牲，为了保证整个革命机器完成崇高的使命，它即使在粉身碎骨的前一瞬间，还紧紧地拧在那里！
    麦贤得说到做到，他已经实践并将继续实践自己的诺言。
    我们不也是和麦贤得同志一样，立志“甘当革命螺丝钉”吗？那么，就让我们来学习英雄的榜样，活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，把自己这颗革命的螺丝钉拧紧，再拧紧！RW：麦贤得；言论
〖-ZW/正文〗
