〖ZQ/总期〗3031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周式源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月的一天。上灯以后，忽然听说麦贤得同志工作过的那艘渔船，回港卸鱼和补给来了，一会儿还要趁潮水回到海上。我们立时赶往码头，登船访问。
    码头上靠着几十艘运泥的无篷小艇，得跨过它们才能到达渔船。天墨黑，下着细雨，雨水化开泥屑，每艘艇都滑漉漉的，艇又拴得不紧，躲闪着人的脚步。凭着一盏防风灯，我还是看不大真，心里又急着和麦贤得的同事们攀谈，步子常常迈偏，几次险些摔倒，出了一额汗才走到渔船上。
    渔工们热情地欢迎我们。他们在舱面搭起挡雨的帆布天篷，当中放只小木箱，搁上防风灯，大家就围拢谈起来。我打量一下周围的人，大多是一些壮实的小伙子，只有靠灯最近的一位，年纪比较大，瘦长的脸上有不少深陷的皱纹，一身古铜色的肌肉却还很有光泽。他上身披一件土布短褂，腰部以下围着一幅彩色大格子的围布，抱着裸露的膝盖坐着。他知道我们是从麦贤得同志那里来的，眼神里就流露出一种急切的渴望。我猜他就是最初教麦贤得打鱼的那位渔老大，因此他比谁都急于多知道些麦贤得的情况。这个猜想很快就证实了：我看到他右腿上有一个伤疤！有人向我们讲过：二十三年前，日寇封锁海港，他冒死出海打鱼，被岛上的鬼子开枪打伤右腿。他常常指着这个伤疤，跟麦贤得讲自己解放前在海上几十年的艰难经历。
    我瞧着这位在海上劳动了大半生、深深懂得向后辈进行阶级教育的人，一股强烈的敬重的感情从心里升起。我象给领导同志汇报那样，把麦贤得在平日、在战斗中、在医院里的情况，尽我们所知的讲给他们听。他们时不时发出惊叹。渔老大更是透出满脸的喜悦和自豪，心里好象涌上了许多夸奖的话，几次想讲，终于又被“听”的愿望克制住。当我们讲到麦贤得同志负了伤，鲜血糊住眼帘，当时机舱温度很高，凝结的血块把视线挡住，他还能在复杂的机器里检查出一个震松了的螺丝钉，保证了战斗的胜利。渔老大再也压抑不住心头的话了，他说：“贤得，他真是毛主席教导出来的好后生啊！”说着，他使劲拍了拍膝盖，滔滔地讲了下去。“记得是贤得上船的第二年，农历九月，有天半夜我们驶船出海。墨黑的天，横风横雨。我看离下钩的地方还远，就叫大伙下舱里睡觉去。贤得却不去睡，披张雨布独自坐在船头。我在船尾掌舵。后半夜，雨更大，风更狂了，海上黑得叫你觉着睁眼跟闭眼一个样。我看有贤得在前面顶着，又觉得身上冷嗖嗖的，便缩起大腿抱到胸前，眼皮儿搭拉下来。猛然，听得一声惊叫。我抬头一看，隐隐约约地见贤得双手圈住嘴巴向我大喊什么。我立即起身张望，不好，驶到七星礁来了，眼看船头就要碰上礁石。我慌忙松开几根帆索，使出一身劲，才把船帆扭转了方向，好险，在礁石的边上擦了过去……哎，再晚几分钟，事故就出定了！”
    渔老大停了停，感慨地说：“如今这些后生，懂得一切为革命，干起活来，就是劲头足。就是贤得吧，那时候，他常常半宿半宿地坐在船头，不怕风寒，不怕困倦。……”
    这时，几个青年渔工忍不住插嘴了，有人说：任凭风浪再大，贤得也要给大伙做出可口的饭菜！有人说：贤得的鱼钩磨得又快又锋利！……
    渔老大见小伙子们闹哄哄地议论他的话，急得连连嚷道：“是啊！贤得当时才是个十五六岁的孩子，上船又没几天，还不应该是叫做什么就做什么。没想到，他人小心气大！”渔老大扫了我们一眼，又一板一眼往下说：“论年龄，论个头，他是全船最小的，谁也不会把一艘船的重担子让他挑，可他，却不声不响自己把担子挑起来！”
    人群里又起了强烈反映，有人连连点头，有人连声说“对”。渔老大身后蓦地立起个小伙子，敞开宏亮的嗓子说：“可不正是这样！有回抬鱼钩去淡水塘洗，鱼钩挂满一条大橹，好重呀，贤得要抬，大伙不让，他一言不发，硬是挤上前去，把肩膀伸到重担子下面。”
    “挤上前去，把肩膀伸到重担子下面！”我的脑海里不禁反复响起这句话，忽然觉得思想一亮：对啊！麦贤得，能在漆黑的半夜发现七星礁，不就是因为他把肩膀伸到全船人的生产和安全的重担下面么？能在鲜血糊住眼睛的情况下坚持在机舱操作，不也是因为他把肩膀伸到整个战斗行动的重担下面么？这时，我又记起来：麦贤得的班长跟我们讲过，麦贤得是怎么苦练起摸黑操纵机器的本领的，那正是“挤上前去挑重担”。起初，大家都把他按一般新同志看待，没让他参加“夜老虎”训练。越南的形势步步紧张，他学习毛主席著作密切结合了形势，在心得笔记里写了不少这样的话，“坚决与世界上的一切反动派斗争到底”、“坚决解放受苦受难的劳动人民”、“实现共产主义”、“这就是我的义务”……他在行动上一个劲追问老同志过去海战的经验，向班长要求跟老同志一样练习摸黑操作。他说：“美帝国主义正在疯狂扩大战争，战斗可能今晚发生，也可能明晚发生，作战就要有伤亡，新同志就得顶老同志用。老同志要练成‘夜老虎’，新同志不是‘夜老虎’也不行，形势逼人哪！”……想起麦贤得这些要挑重担的劲头，我觉得刚才这番议论，答案就十分清楚了，那正是渔老大说的，“人小心气大”啊！
    我们就要结束访问了，这时雨止风息。正要起身离船，忽见云层里钻出一弯新月，把大地照得清亮亮的。我们不用举灯引路，步子也迈得很准，顺利跨过那几十艘运泥小艇，回到岸上。我心里忽然闪出一个念头：在毛泽东思想光芒照耀的时代，有好多年轻的英雄一进入战斗生活就光华四射！眼前这一弯新月，不就是饱饱地吸取了太阳的光辉，反射着太阳的光辉吗！RW：麦贤得；先进事迹
〖-ZW/正文〗
