〖ZQ/总期〗3031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有关”和“无关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，有时会看到下面这些现象：
    某个新战士不安心本职工作，喜欢到处转游，发发牢骚。有人说：“……他是炊事班的，我是航海班的，这事与我无关。”
    节日快到了，一些同志在排演节目。有人说：“我不是文娱积极分子，这事与我无关。”
    ……
    这一类“与我无关”的事情还很多。仔细想一想，这些事情，当真“与我无关”吗？
    试问，你不是一个文娱积极分子，但是，你是不是也拒绝当一个观众呢？演出不能使你满意时，你会不会有意见呢？到时候你总不会也回答一句：“与我无关”吧！炊事班的新战士有思想问题，要是他把饭烧糊了，“与我无关”论者，恐怕也有意见！可见还是“与我有关”的！不过这种“有关”和“无关”是以个人的需要为转移的――跟个人利益有关系的时候就“有关”，跟个人利益没有关系的时候就“无关”。
    我们说，生活在革命的集体之中，没有什么“与我无关”的事。问题在于是从“私”字出发，还是从“公”字出发。从“公”字出发，凡是和革命事业“有关”的事情，都“与我有关”。“我”虽然不是文娱积极分子，编演节目既然是为了教育大家，“我”也必须关心它；而不是等到自己不满意的时候再提意见。只有这样才能把革命工作做得更好。一个以天下为己任的革命战士，如雷锋、王杰、焦裕禄……等人，对他们来说，何事“与我无关”呢？事事都“与我有关”！
〖-ZW/正文〗
