〖ZQ/总期〗3031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《预防蛔虫病》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蛔虫绝不是不关紧要的消食虫；它对人的害处很大；〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地科教片简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科教片/《预防蛔虫病》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在农村，特别是种蔬菜较多的地区，常有人得蛔虫病。有人说，蛔虫是消食虫，不要紧。其实，它的幼虫在小肠里剥夺人的营养，逐渐长大了就到处乱窜。有时钻进胆管，使人得胆道蛔虫病；有时钻进盲肠，使人得盲肠炎。蛔虫太多了，把肠子堵住的时候，还会使人得肠梗阻，需要动手术治疗。
    每条蛔虫一天能产卵二十万个，它和人的粪便一起被排出来。种蔬菜用生粪施肥，蔬菜上就会沾上蛔虫卵，蛔虫卵也会随尘土落进井水里。蛔虫卵很小，人眼是看不见的，所以蔬菜不洗干净就吃或是常喝冷水，蛔虫卵就可能进入肚子里。蛔虫卵进入人的肚子以后，蛔虫幼虫就从卵壳钻出来，穿过肠壁，随着血液进到肺里去。幼虫在肺里脱皮以后，又会顺着气管爬到嗓子里，被咽进肚里，再回到小肠吃人的营养，这样一个月以后就变成了成虫，使人得蛔虫病。
    我们了解了得蛔虫病的道理，要预防这种病就需要经常注意环境卫生和个人卫生。连队种蔬菜用粪便作肥的时候，一定要先把里面的蛔虫卵杀死再用。办法是让粪便发酵到摄氏五六十度，再闷上三五天，这样就能杀死蛔虫卵。此外，吃蔬菜要洗净炒熟，水也要煮开了再喝。注意了这些事情，就能有效地预防蛔虫病，保证我们身体健康，更好完成各项战斗任务。
〖-ZW/正文〗
