〖ZQ/总期〗3031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化工作队员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个舞蹈演员。被评为广州部队文工团员标兵以后，自己老觉得各方面都很不成熟，却受到党这样大的鼓励，深感不安。总想要努力提高，做出更好的成绩，来回答党的关怀教育。
    但是，怎样提高？为什么提高？这些问题在自己的思想上并不是很明确的。我在团里的任务很单一，创作组编出节目我们演就行了。而且这几年搞大的多，眼睛向上看的多，和其他文艺团体之间比的多。至于部队需要什么？如何为兵服务？想得倒很少了。我除了一九五八年参加演出小队深入连队演出过以外，这些年来大都是在大城市演出，脑子里考虑的多半是专业技巧的问题，因此思想落后于形势。
    去年上半年，领导上决定让我参加海上文化工作队。一开始，我对于这项工作并不是十分重视的。以为这是一个临时性的单位，任务很杂，除了跳舞，还要唱歌、卖书、编演好人好事，抽空帮助连队补衣服、做饭。每天流动，有时一天要演两三场，基本训练时间没有保证。心里就想早点演完回去，怕长期地干会影响专业的提高。
    但是，下到部队以后，火热的斗争生活教育了我。我看见英雄的战士们，长年累月地守卫在小岛上、高山顶，忠心耿耿地保卫祖国。到处是四好连队、五好战士。有的同志当兵七年不离岛，有的身兼数职什么都干，他们的特点是党需要干啥就干啥，一心一意为革命。他们的任务最艰巨，生活最艰苦，迫切地需要文化生活。大剧团来不了，看小戏也经常只能派代表去。许多战士听说我们要去演出，早几天就写了标语，出了黑板报，热烈地欢迎我们，称赞我们是：毛泽东思想的宣传员。当我在演出中，看到战士们流露出的愉快笑容的时候，当我在卖文化用品时，看到战士们买到自己所需要的东西满意地离开的时候，特别是看到战士们如饥似渴地争购毛主席著作的时候，心情十分激动。我了解到战士的需要，深深感到自己能为他们服务是件多么愉快而光荣的事情。
    在这样好的战士面前，自己内心感到惭愧。我想的不再只是自己的提高，而是怎样用满腔热情为他们服务。这时我才特别地感到自己为兵服务的本领太少了。我们带去的舞蹈节目都是老的，不能紧密地配合部队的中心任务。为了迅速地反映现实，我们就需要编新的。依靠谁呢？没有编导，只有两个舞蹈演员，只有我们自己动手，依靠领导和同志们的帮助去干。开始思想上也还是有些顾虑的，害怕水平太低编出来不象样子。但是由于领导上的支持鼓励，创作人员帮助写词作曲，这样，在三个月的时间内，我们除了为表演唱设计了一些动作之外，还编了《一轮明月照天涯》、《下龙湾上打渔船》两个舞蹈节目，丰富了演出内容，受到部队欢迎。自己从事舞蹈工作十多年来，这还是第一次跳自己编的舞蹈，心里也感到十分兴奋。虽然质量还不够高，我们总是满怀激情地为战士表演，努力尽到一点自己应尽的责任。
    除了创作舞蹈以外，我们还要动笔写东西。这更是我从来不敢想象的事情。部队中大量的好人好事需要我们去歌颂，而队里只有二十一个人，人人都要动笔才行。在这种形势之下，我觉得自己也应该多学会一些本领，要积极主动地去写。这样，我也拿起笔来，表扬好人好事，写了歌词。采访和写作的过程，又是向战士学习和改造的过程，结果就使自己的眼界更开阔了，革命热情更饱满了。
    做这些事情是否影响了我专业的提高呢？不，不影响。尽管在下面演出，基本训练时间少，但是实践的机会多了，通过演出，在质量上比刚开始好多了。就是基本训练，只要善于抓紧，也不是一点时间没有的。而最主要的，是通过参加文化工作队的实践，使我明确了，所谓提高首先要提高思想，在政治上以高标准严格要求自己，加速自己思想革命化。牢牢地记住，自己不仅是一个舞蹈演员，首先是一个党员，一个革命者。只有思想上过硬，才能谈到业务上的过硬。而提高，绝不能空谈投巧，首先要深入生活，要到火热的斗争中去，要根据部队的需要提高。提高的目的，不是为了个人的成就，是为了更好地为兵服务。由于有了这些认识，才认清领导上组织文化工作队的重大意义。这是贯彻执行毛主席指示的文艺方向。它不仅满足了边防分散部队文化生活的需要，也锻炼提高了自己。领导上给了我这样一个锻炼提高的好机会，是对我很大的关怀。我热爱这个集体，我愿意永远积极地参加这项工作。
〖-ZW/正文〗
