〖ZQ/总期〗3031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据国防部的命令和共青团中央授予麦贤得“模范共青团员”称号的决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军和广州部队领导机关举行命名大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗命名大会/广州军委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十八日讯 海军和广州部队领导机关，根据国防部授予海军南海舰队某部轮机兵麦贤得以“战斗英雄”称号的命令和共青团中央授予麦贤得以“模范共青团员”称号的决定，今天在广州市隆重举行命名大会。
    中共中央中南局书记处书记吴芝圃，海军负责人周希汉，广州部队负责人文年生、晏福生，共青团中央常务委员马石江等各方面负责人出席了大会。
    出席大会的还有坚守在祖国边防、海防前哨的陆海空军部队的许多先进集体、英雄模范和民兵的代表。麦贤得的家乡――广东省饶平县洲公社的代表和麦贤得的父亲麦光进也出席了大会。
    大会在庄严的国歌声中开始，广州部队负责人文年生代表国防部宣读授予麦贤得以“战斗英雄”称号的命令，并代表国防部把“战斗英雄”的奖状授给麦贤得。共青团中央常务委员马石江代表团中央宣读授予麦贤得以“模范共青团员”称号的决定，并代表团中央把“模范共青团员”的奖状授给麦贤得。当麦贤得走到台前接受奖状的时候，全体起立，以经久不息的掌声向他表示热烈的祝贺。
    中共中央中南局书记处书记吴芝圃在会上讲话，高度赞扬麦贤得在“八六”海战中表现出的英雄行为。他说，麦贤得同志是人民解放军全体指战员学习的好榜样，也是地方广大干部、民兵和人民群众学习的好榜样。向麦贤得学习，最根本的是要学习他的无产阶级世界观。学习他不畏艰险，不图荣誉，一心为革命，一心为人民，心甘情愿地当一辈子为共产主义事业奋斗的“义务兵”，以中国革命为已任，以世界革命为已任。要树立无产阶级世界观，最根本的途径，是努力学习毛泽东思想。只有认真学习毛主席著作，用毛泽东思想把自己的头脑武装起来，才能在狂风巨浪中站稳脚跟，屹立不拔，才能在艰险的战斗中为中国革命和世界革命建立功勋。
    海军负责人周希汉在讲话中，要求海军全体指战员，通过向麦贤得同志学习，进一步掀起更大、更广泛的学习毛主席著作的新高潮，更好地贯彻林彪副主席关于突出政治的五项原则，加强基层建设，使部队出现更多的四好连队和五好战士，出现更多的象麦贤得这样的战斗英雄、模范共青团员，为巩固国防、保卫社会主义建设，为支援世界各国人民的革命作出更大更多的贡献。
    广州部队负责人郭成柱，共青团中央常务委员马石江，中共广东省委书记处书记、广东省代省长林李明，中共广州市委第三书记、广州市市长曾生，海军南海舰队负责人吴瑞林等都在会上讲了话。郭成柱号召广州部队全体指战员和民兵，以麦贤得为榜样，进一步活学活用毛主席著作，贯彻人民战争思想，随时准备歼灭敢于进犯的一切敌人。马石江在讲话中号召全国青少年在向麦贤得同志学习中，要象他那样活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装自己的头脑；象他那样接无产阶级的班，接把革命干到底的班，接解放军优良传统的班，接阶级斗争、建设社会主义的班，接为实现共产主义而奋斗的班。他说，在毛泽东思想哺育下成长起来的中国青年永远是革命的。我国青年一定会而且也一定能够高举毛泽东思想伟大红旗，做中国革命和世界革命的促进派，把老一代无产阶级革命家所开创的伟大事业，沿着马克思列宁主义的道路继续推向前进。
    著名的战斗英雄郝忠云、舒积成，荣立过战功的空军人员孙孝庆，麦贤得所在的艇的艇长崔福俊，港口英雄民兵连连长叶永泉等，在讲话中一致表示，决心以麦贤得为榜样，进一步活学活用毛主席著作，全心全意为中国人民和世界人民服务，随时准备为保卫祖国、为世界人民革命事业贡献出最大的力量。
    最后，麦贤得怀着激动的心情走上主席台讲话。他说，感谢党，感谢毛主席。我做得还不够，我要读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。他高呼：“中国共产党万岁！毛主席万岁！”这时全场再一次迸发出长时间的热烈掌声。
    参加今天命名大会的共有五千多人。大会结束后，吴芝圃、文年生、周希汉等负责同志接见了麦贤得，并同他一起照了象。（广新）
    广州部队负责人文年生代表国防部把“战斗英雄”的奖状授给麦贤得。 段秋生、张健昌摄RW：麦贤得
〖-ZW/正文〗
