〖ZQ/总期〗3031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部授予麦贤得“战斗英雄”光荣称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部最近发布命令，授予海军南海舰队某部轮机兵麦贤得以“战斗英雄”的光荣称号。
    命令说，麦贤得同志，一九六五年八月六日，在击沉美制蒋舰“剑门号”和“章江号”的战斗中，在头负重伤的情况下，英勇顽强，坚守岗位，积极检查机器，确保轮机正常运转，顽强地坚持战斗达三小时之久，表现了对革命事业的高度负责精神，充分体现了无产阶级硬骨头作风，对保证战斗胜利作出了重大的贡献。
    命令指出，麦贤得同志入伍以来，一贯认真活学活用毛主席著作，牢记阶级仇恨，苦练过硬本领，以英雄人物为榜样，严格要求自己，工作一贯积极努力，全心全意为人民当兵，为人民打仗。
    命令希望麦贤得同志，务必谦虚谨慎，戒骄戒躁。要反反复复读毛主席的书，老老实实听毛主席的话，时时刻刻按毛主席指示办事，一心一意做毛主席的好战士，要苦练过硬本领，随时准备歼灭胆敢来犯的一切敌人，为争取新的胜利而努力。RW：麦贤得；授予荣誉称号
〖-ZW/正文〗
