〖ZQ/总期〗3031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“有毛泽东思想；俺们什么困难也不怕！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邢台灾区群众的英雄气概压倒地震灾害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗灾斗争取得重大成就；群众已经照常下地生产；开始重建家园〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗邢台地震/战胜灾害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社邢台十八日电 本社记者报道：邢台地震灾区的群众，用毛泽东思想武装自己，在严重的自然灾害面前顽强奋战，表现了伟大的革命英雄主义精神。
    现在，邢台地震灾区的抗灾斗争已经取得了重大成就。本社记者最近在地震中心地带访问的时候，看到群众已经照常下地生产，许多村庄里按时响起了上工和下工的钟声。有些村庄已经开始重建家园的劳动。灾后的第三天，当地震的余震还在继续，大地有时还微微抖动的时候，一处水利工地上的民工就出工了。整个工地上热气腾腾，压力机发出隆隆的响声。许多村庄里新搭起了标语牌，上面挂着毛主席象，贴着毛主席语录和“奋发图强，自力更生，重建家园，发展生产”的誓言。灾区群众在抗灾斗争中顽强不屈的精神，给了记者极为深刻的印象。
    在灾区访问时，到处可以听到这样一句话：“有毛泽东思想，俺们什么困难也不怕！”在灾区群众讨论生产自救的群众会上，在党员、团员、民兵举行的各种集会上，在“战地医院”的病房里，人们都在朗读和讲解毛主席的语录。有了困难读毛主席的书，人们从毛主席的书里得到了无限的信心和力量。老贫农王洛居，八日清晨地震时从家里跑出来以后，听到邻家有人呼救，立即跑去从倒塌的屋里救出邻居家的四口人。救人刚结束，他又奔到牲口棚，冒着土墙可能倒塌的危险，同别的社员一起把队里的五头牲口全都抢救了出来。这个在旧社会讨过饭、当过长工的老贫农，热爱毛主席的书，在这几天紧张的救灾活动中，他仍然领导着一个学习小组，坚持学习毛主席著作，用毛泽东思想来鼓舞大家积极参加重建家园的斗争。他说：“毛主席的书，是俺们穷人闹革命的书。有毛泽东思想，俺们什么困难也不怕。”他还对记者说：“请全国人民放心吧！困难压不倒俺们。国家在建设，需钱的地方多着哩。受了灾不能老躺在国家身上，俺们自力更生有办法！”
    艰巨的抗灾救灾斗争，也是一堂生动的新旧对比教育课。这里的群众经过这次抗灾斗争，以无比深厚的感情更加热爱社会主义制度，热爱党和毛主席。许多老年人把这次灾害同一九四三年前后三年的遭遇相比，他们说，那几年当地遭到大旱、蝗虫、洪水和日本侵略军扫荡四大灾，人们携儿带女，纷纷逃亡，许多人家妻离子散，家破人亡。这次地震虽然使他们遭到了严重损失，但是党和政府和各方面及时抢救支援，群众情绪稳定，生活得到保障，和旧社会大大不同。
    共产党员和基层干部在严重的自然灾害面前英勇地战斗。在四印丑所在的这个村庄里，传颂着一个年轻的女社员、新入党的四平珍抢救社员的动人事迹。八日凌晨，她被强烈的地震惊醒后，立即披衣冲出屋来。在这时刻，她没有想到别的，而是立即抢救群众。一路上她从塌坍的房子里抢救出一个老大娘和一个小孩，接着又同社员一起救出了三个干部。这时她的手指因为扒瓦砾已经磨破了，但她又接着奔到村东头救出了两个社员。医疗队赶到后，她带着医务人员给社员们治伤，两天两夜没有睡觉。别人劝她休息，她说：“焦裕禄同志说，当群众最困难的时候，共产党员要出现在群众面前。我现在是个预备党员，我要把自己锻炼成一个真正的共产党员！”
    在灾区还传颂着许多基层干部公而忘私的动人事迹。一支部队医疗队在给一名孩子治伤的时候，发现这个孩子的伤不是一下子砸成的，而是慢慢地被重物压伤的。军医向陪送来的家长一问，原来这位家长是生产队的干部，他在房顶塌下来的时候，一人跑到屋外，发现许多房子倒坍，便立即跑去抢救邻居，后来又去看了大队的仓库，回到家找孩子时才发现还压在房子底下，等他扒出来的时候，孩子已受了重伤。
    许多村的党支部，在这次抗灾斗争中发挥了战斗堡垒作用。在一个受灾较重的村庄里，社员们在党支部的领导下正在修理农具和安排种子，为春耕生产作准备。民兵们把国家发的救济物资送到每家每户，整个救灾工作做得有条有理。另一个生产大队的党支部委员会，一天深夜在一个帐篷里举行了会议，讨论建设新家园的蓝图。党支部委员们在会上热烈发言，他们说：“地震震倒了我们的房屋，但震不倒我们革命的决心！”党支部书记靳景印受了伤，有个十八岁的女儿在房子倒塌时牺牲了，他抑制了悲痛，在会上斗志昂扬地鼓励大家说：“我们一定要象同阶级敌人斗争那样，带领群众向自然灾害作斗争！”
    自力更生的革命精神，正越来越强烈地在灾区群众的抗灾斗争中表现出来。有一天夜里，记者在一个生产队参加社员学习毛主席著作的讨论会。人们聚精会神地听队长赵景会念毛主席的语录：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”大家用毛主席的话对照自己的思想，越讨论心里越热，社员们在会上情不自禁地呼起口号来：“坚决听党的话，不怕苦，不怕难！”会后人们立即组成一支队伍，清理倒塌的房屋，一直劳动到午夜。参加过抗美援朝战争的复员军人刘二物在地震后，队里把国家的救济物资分配给他，他怎么也不接受。他说：“我要拿出在朝鲜战场上打美国侵略者的劲头来搞好生产。”现在，这个生产队的社员，已经在丈量地基，开始建设新的家园。
〖-ZW/正文〗
