〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络攻击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息战的利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭海涛/郑宗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息作战；计算机网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭海涛郑宗辉
    科索沃战争中，北约网络管理人员发现，一段时间内，北约某站点每天都收到2000封发自贝尔格莱德某台计算机的反战电子邮件的网上“轰炸”，使北约负责电脑网络的官员大伤脑筋，惊呼“这是北约有史以来所遭到的非武力所能解决的最大难题”。这就是网络攻击的威力。
    网络攻击作为一种全新的作战手段，其实质就是指利用敌方信息系统自身存在安全漏洞和其电子设备的易损性，通过使用网络命令和专用软件进入敌方网络系统或使用强电磁脉冲武器摧毁其硬件设施的攻击。目的是通过网络攻击形成网络优势，进而夺取制网络权。网络带给战争两样东西，一是“集成”；二是“拓展”。而在这二者当中，网络的集成作用对战争的影响更是革命性的。它带来的最大优点是“不把鸡蛋放在一个篮子里”，“系统越大，集成度越高，各个重要部件就越小，功能就越强”。试图通过摧毁敌人一个节点来达到“牵一发而动全身”的目的比较困难。但是如果己方攻击的速度快于敌方修复的速度，那么敌方网络运行的速度将越来越慢，控制网络的能力就越来越弱，最终将丧失制网络权。
    在网络成为人类社会生存和发展基础的同时，战场互联网已成为国际互联网在军事上的缩影。它利用国际互联网技术把上至高级指挥员、下至单兵以及各种武器系统的所有军事计算机联结成一个整体。在这个庞大的信息网络系统中一旦有一个网络节点被攻破，利用其互联性，就可迅速扩大、蔓延到整个网络，对敌方网络系统造成灾难性影响。于是，现代战争的攻击手段由“破圈”发展到“破网”，网络攻击成为信息战中的一把利剑。
    实施破网攻击的前提是破解敌“安全阀门”并发现敌方信息系统存在的安全漏洞，然后采取相应的方法实施攻击。
    污染性攻击是其常用的“破网术”，它是针对信息的“质”而采取的一种攻击手段。信息污染的程序是：信息截流――信息变质――信息输出，目的是破坏敌系统程序或使敌获得变质的信息，其主要手段有病毒污染、信息欺骗等。在科索沃战争中，世界各地的黑客向北约网站投送了“爸爸”、“疯牛”、“幸福”等病毒，攻击北约的信息系统。1999年4月4日，“爸爸”和“疯牛”病毒使盟军通信系统陷入瘫痪。
    阻塞性攻击是“破网术”的另一个重要手段。这是一种向敌信息系统发送大量无用数据包和电子邮件或输送破坏性程序，使其阻塞、过载而崩溃的攻击手段。实施阻塞性攻击的主要手段有：运用PING命令向敌信息系统发送E―MALL炸弹、输入蠕虫程序、“梅莉莎”病毒等。科索沃战争中，英国广播公司网站就曾收到超过7000封来自世界各地的E―MALL炸弹，其中80％反对北约空袭；美海军陆战队所有作战单元的E―MALL也曾被“梅莉莎”病毒阻塞，造成美“尼米兹”号航母计算机系统瘫痪3小时。难以防范的E―MALL炸弹攻击迫使北约采取了把SPARC―20服务器升级为ULTRA―SPARC系统、以欧洲T―1线路代替256KBAS的访问通信线路、开发能阻止恶意电子邮件的过滤器、关闭超文本传输协议等应急对抗措施，这表明阻塞性攻击直接影响了北约的空袭行动。
    另一种“破网术”就是肢解性攻击，它是着眼信息流程中载体与能量两个关键要素对其进行肢解、分割，以瓦解敌信息系统结构，降低其工作效率的一种攻击手段。实施肢解性攻击的主要手段有：节点破坏法。即着眼敌信息网络的拓朴结构，破坏其关键网络节点，如防空系统的预警雷达，通信系统的枢纽等，把敌信息网络撕裂成互不关联的“碎块”，使其整体功能难以发挥。在近期几场局部战争中，美军都是以攻击敌侦察预警系统作为实施高强度电子和火力攻击的序幕。能量破坏法，即破坏敌信息网络的供电设施。如海湾战争“沙漠风暴”行动中，美军把伊拉克发电设施作为12个优先打击目标群的第二位；科索沃战争中，美军曾用石墨炸弹破坏南联盟的电力设施等。
    网络攻击，作为一种对未来战争胜负具有重大影响的全新作战手段，作为具有战略威慑力的信息战利剑，在一定程度上改变了弱守强攻的传统战争法则，为劣势一方开辟了以劣胜优的新途径。但同时也是一把双刃剑，它要求人们在重点研究发展网络攻击手段和战法，不断提高网络攻击能力的同时，还应不断增强信息系统的安全防御能力，形成以攻为主，攻防兼备的网络战能力。
〖-ZW/正文〗
