〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解“扣子”出“点子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参管理局采取措施走活理论学习这盘棋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明山/夏玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解“扣子”出“点子”
    总参管理局采取措施走活理论学习这盘棋
    本报讯王明山、特约通讯员夏玮报道：总参管理局理论学习采取提高认识解“扣子”、着眼效果出“点子”、注重结合指“路子”等几条措施，推动了理论学习步步深入。
    他们把有的同志存在的“理论学习老一套，反复学习没必要”等思想扣子一一列出，然后从“为什么工作越忙越要学”、“为什么有些内容学过了还要反复学”等方面加以讨论，增强了对理论学习的重要性、紧迫性、长期性的认识，扫除了思想障碍，激发了学习上的自觉性。
    管理局领导感到，要使理论学习出成果，必须在学懂弄通上多想点子。他们针对空对空学的问题，采取走出去看、请进来讲的办法，解决了联系实际难的问题。针对个别同志学习时坐不住、学不进的问题，采取分组编班的办法，解决了学习时“书在人不在，人在心不在”等问题。怎样把学到的理论用于指导实践？管理局领导启发大家运用基本理论的立场、观点、方法，站在军队建设和改革的高度，从本单位实际出发，拟定研究专题，从而增强了学习效果。
〖-ZW/正文〗
