〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有图形就没有思考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN03〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形象思维；思维方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    “没有图形就没有思考”
    ●苏恩泽
    同逻辑思维一样，形象思维在军事思维中也占据着重要位置。
    什么是逻辑思维？我们先看一个小问题。如问：一张方桌砍掉一个角，还剩几个角？如按逻辑思维应该是4-1=3个角，而按脑中图形则应回答是5个角，这就是形象思维。正像有些小朋友速算速度惊人，实际上是在按脑子里的算盘图形计算一样。
    笛卡尔早就说过：“没有图形就没有思考”。斯蒂恩也说：“如果一个特定的问题可以转化为一个图像，那么就整体地把握了问题，并且能创造性地思索问题的解法”。
    1911年卢瑟福根据粒子散射实验，设想出原子内部像是个微观太阳系：原子核雄居中心，诸电子则在各自的特定轨道上绕行，这就产生了原子行星模型。古希腊的亚里士多德，通过月牙上的弧形阴影联想到地球可能是圆的，在这个认识过程中，他是将这个弧形阴影加以延伸和改造，用一个想象中的球形物填补于其中。正如美阿恩海姆所说：“把不完整的东西补足，乃是理性能力中的一个最基本的本领”。
    形象思维，又称直感思维。其特点是：理性认识，通过形象、图面来表达，思维的材料是形象，以形象为细胞；接通的媒介是形象，以典型化方式把握本质；这不是感性认识，而是理性飞跃，有规律，无规则，实例传授，直觉遵从，它以类比为基本手段，实现美的创造。
    二战开始，日本偷袭了珍珠港，使美军太平洋舰队几乎全军覆没；可过了不久，1942年4月18日，日本却遭到了美空军的袭击。由于当时美军没有航空母舰把飞机运往日本，所以无法想象这些美机的来历。
    其实，这一奇迹还是起源于一个飞行员的形象思维：
    杜立特默默地看着窗外，外面的地上画着航空母舰甲板的外廓，一架架美机正连续向其俯冲，演习轰炸……
    忽然，杜立特有了发现，这是一种对称，一种可逆，也是一种美。“俯冲”的反面不就是“起飞”么？也就是说，如果只起飞，不回来，去到盟国着陆，不是就不需要那么长和那么大的甲板了么？
    于是，用一般舰艇改装，居然将16架B-25轰炸机运到了日本近海，从300海里距离起飞，10架炸东京，2架炸横滨，大阪、神户、横须贺、名古屋各有1架去轰炸，再用到盟国着陆的办法进行奇袭，这大出日本意料。当飞机已到头顶时，日本还以为是自己的飞机在演习。除1架在海参崴着陆，飞行员被扣1年外，其它15架都落在了中国。前几年我国几位老人应邀访美，得到热情接待，就是因为当年他们搭救过这次空袭行动后飞往我国的杜立特大队飞行员。
    面对当时这一惊人之举，美国的罗斯福总统也给出一个形象思维的回答：
    这些飞机来自“香格里拉”――传说中的喜马拉雅山麓的神秘王国！
〖-ZW/正文〗
