〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国是我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，南太平洋岛国所罗门群岛发生政变，当地局势动荡不安，祖国和人民时刻牵挂着中国侨民的安危。面对我国与所罗门尚未建交、路途遥远、交通不便等重重困难，中国政府当机立断，特事特办，派中远公司的“阳江河”号货轮临时改变航线，实施紧急救援；安排南方航空公司的包机火速赶赴接运，确保中国侨民转危为安。
    “越洋撤侨”行动再次证明，祖国是每一个华夏儿女的母亲。祖国母亲以博大的胸襟，惦记、关怀着她的每一个儿女；祖国是每一个华夏儿女的家，在这个大家庭里，每个中华儿女都能感受到春天般的温暖。“越洋撤侨”行动，无疑也使那些恶意攻击中国人权状况的谣言不攻自破。无论是海外赤子，还是身在祖国的每一个中国人，从这一事件可以得出同样一个结论，那就是：祖国永远是靠山，没有强大的祖国作后盾，中国人民就不可能享受真正的人权，就不可能有真正的福祉。
    “我们都有一个家，名字叫中国……”每一个华夏儿女都有责任和义务把这个属于我们共同的家建设得更加美好。
〖-ZW/正文〗
