〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学能解决具体问题吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习哲学；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志问：马克思主义哲学是认识世界和改造世界的思想武器，但学哲学能解决工作和生活中的具体问题吗？带着问题学哲学，能找到答案吗？这些看起来简单的问题，回答起来还有些复杂。
    马克思主义哲学区别于其它哲学的特征之一，是它的实践性。它建立在具体科学发展的基础上，尊重实践的检验，不含任何歪曲事实和主观臆断的成份；它是唯物论和辩证法的统一，是辩证唯物主义和历史唯物主义的统一，是自然、社会和思维发展普遍规律的正确反映。马克思主义哲学既是科学的世界观，又能卓有成效地指导实践活动，是科学的方法论。所以，马克思主义哲学是认识世界和改造世界的强大思想武器，是指导实践的认识工具，既是无产阶级政党制定正确路线方针政策的理论依据，也是搞好各项工作的有效工具和方法。
    具体来说，马克思主义哲学对实践的指导作用，既包括学习和工作，也包括生活；既包括宏观方面，即大的方向、社会发展的趋势，也包括微观方面，即具体事情、具体事物。毛泽东同志曾把马克思主义哲学比喻为望远镜和显微镜，也是这样的意思。
    有人认为，马克思主义哲学既然能从微观方面为我们认识问题和解决问题提供理论指导，那么，工作和生活中遇到的具体问题，就应该到马克思主义哲学中去寻找答案。其实，马克思主义包括具体科学的成果，但不是一切知识的总汇；它研究事物的普遍规律，而把特殊规律留给具体科学去研究；它指导具体科学，但不代替具体科学。因而，无论是微观问题还是宏观问题，哲学都不可能给出具体答案。具体答案的给出，要靠具体科学。马克思恩格斯早就告诫人们，他们的学说“不是教条，而是行动的指南”。当年，马克思对那些向他讨教“如何具体建设未来社会”的革命者，还“幽”了一“默”说，我的抽屉里可没有“现成的烤松鸡”。如何搞中国革命、建设有中国特色的社会主义，在马克思和恩格斯那里没有现成答案。对我们日常工作和生活中许多问题的解决，马克思主义哲学更不可能给我们提供现成的答案。马克思主义哲学提供给我们的，是分析问题的立场、观点和方法。
    哲学不能直接给出生活和工作中问题的具体答案，那么，是不是就不需要带着具体问题去学哲学呢？不是。哲学同具体工作的联系是紧密相关的。认识和改造世界的各种具体工作各有特点，但又包含着某些共同的规律。把握这种共同的规律，用来指导工作，就要靠哲学。比如，做人的思想工作，要注意调查研究，摸清思想情况，并针对不同情况，采取不同的方法；看病，要把握病情对症下药，药方要随着病情的变化而变化；搞科研，要根据科研对象的特点和规律制定实验方法和步骤，等等。在这些具体方法中，就包含着事物是发展变化的，人的认识、思想要随着客观世界的变化而变化等哲学原理，以及原因和结果、必然性和偶然性、可能性和现实性、形式和内容、现象和本质的关系等哲学问题。任何实际工作，都离不开这些关系，都不可避免地要碰到和处理这些关系。因此，带着工作中的具体问题去学习马克思主义哲学，不仅是必要的，而且是可行的。哲学原理能够帮助我们提高思维层次、找寻具体事物的具体规律，用辩证思维去把握事物内部的矛盾关系、探索解决具体问题的正确方法，使我们在工作中少走弯路、少犯错误。
    生活中的具体问题也同样可以用马克思主义来指导。比如，它可以指导人们认识具体问题的性质，用辩证法来分析各种矛盾、把握问题的主流和本质等等。但这种指导同工作指导一样，是思维层次上的、能动的，而不是就事论事的、机械的。对不同的人和不同的问题，这种指导是不一样的。在哲学原理的实际应用中，有的同志也许会一下子就找到问题的答案和解决问题的方法，有的同志也许会用很长时间去分析问题，这些都是正常的，关键在于是否准确地掌握了哲学原理，并正确地应用了哲学这个工具。实践证明，自觉地、系统地学习马克思主义哲学，能使我们站得更高，看得更远，想得更深。这也许就是哲学的魅力所在。
〖-ZW/正文〗
