〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见美西点军校校长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月20日电中央军委副主席张万年上将今天在这里会见了美国陆军军官学校（西点军校）校长丹尼尔・克里斯曼一行。双方就发展两国两军关系以及军队人才培养等共同感兴趣的问题交换了意见。
    张万年回顾了他两年前对西点军校的访问。他说，西点军校多年来对到访的中国军队代表团给予热情友好的接待，为发展两军关系作出了有益的贡献。二十一世纪将是高素质人才竞争的时代。如何造就一批能适应现代化战争需要、熟练掌握和运用高科技武器装备的新型军事人才，是新形势下军队建设面临的重大课题。他希望，中美两军院校继续加强交流，相互学习，以促进两军关系的进一步发展。
    张万年说，香港、澳门回归中国后，解决台湾问题、实现中国统一，已经成为包括台湾同胞在内的12亿中国人民的强烈愿望和共同意志。中国有句老话：民心不可侮，民意不可违。中国政府坚持“和平统一、一国两制”的方针，但决不承诺放弃使用武力。我们希望美方恪守中美三个联合公报及其向中方所做的有关承诺，多做有利于中国和平统一大业的事情。
    张万年请克里斯曼回国后转达他对美国国防部长科恩的问候。
    克里斯曼首先转达了美国国防部长科恩对张万年的问候。他说，访华期间，他参观了几所军事院校，中国军事院校学员的高素质给他留下了深刻印象。他表示，美国西点军校愿进一步加强同中国军事院校的交流。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。RW：张万年；会见外宾
〖-ZW/正文〗
