〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬请读者关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就党费收缴？管理和使用问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织部党务局负责同志答本报记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗E227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党费收缴；学费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就党费收缴、管理和使用问题
    总政组织部党务局负责同志答本报记者问
    一些读者来信和来电话，咨询有关党费收缴、管理和使用方面的问题。近日，记者走访了总政治部组织部党务局负责同志，他们就这些问题作了如下答复：
    问：军队干部、士官、职工工资中，哪些项目应作为交纳党费的计算基数？
    答：依据总政治部《关于转发中共中央组织部〈关于共产党员交纳党费办法的规定〉的通知》（1994年政组字第13号）和中央组织部《关于中国共产党党费收缴、管理和使用的规定》（组通字1998年2号），凡有工资收入的党员，每月以国家规定的工资总额中相对固定的、经常性的工资收入为计算基数，按规定比例交纳党费。工资总额中相对固定的、经常性的工资收入包括：军官、文职干部的职务工资、军衔（级别）工资、基础工资、军龄工资和地区生活津贴；士官的军衔等级工资、基础工资、军龄工资和地区生活津贴；离退休干部、退休士官（志愿兵）的离退休费和地区生活津贴；军队机关事业单位、企业单位职工的职务（岗位）工资、级别（等级）工资、基础工资、工龄工资、津贴、奖金（列入交纳党费计算基数的津贴、奖金，是指地区性津贴、工资性津贴和按月发放的奖金）。
    问：交纳党费的比例是如何规定的？
    答：交纳党费的比例为：每月工资收入在400元（含400元）以下者，交纳月工资收入的0.5％；400元以上至600元（含600元）者，交纳1％；600元以上至800元（含800元）者，交纳1.5％；800元以上（税后）至1500元（含1500元）者，交纳2％；1500元以上（税后）者，交纳3％。
    义务兵（含供给制学员）党员交纳党费的标准，根据总政治部2000年政组字第31号通知规定，从2000年7月起，调整为每月交纳0.5元。
    问：党费在管理使用上有什么规定？
    答：依据总政治部、总后勤部《关于党费管理使用问题的通知》（1979年政联字4号）规定，党费的留用和上缴比例为：大单位留用党费总额的百分之六十，上缴百分之四十。留用党费由各大单位根据实际情况，每年制定计划，通过财务部门逐级下拨，由团以上单位的政治机关组织部门掌握使用。党费的使用要面向连队和基层党组织，不得层层克扣。
    依据中共中央组织部《关于中国共产党党费收缴、管理和使用的规定》（组通字1998年2号），党费的使用必须用于党的活动，主要作为党员教育经费的补充，其具体使用范围是：（1）培训党员；（2）订阅或购买用于开展党员教育的报刊、资料和设备；（3）表彰先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者；（4）补助生活困难的党员。
〖-ZW/正文〗
