〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络金刚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明天的战争英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤申华/及燕丽/王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息作战；计算机网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汤申华及燕丽王群
    网络战是人脑与电脑的斗智，是知识与智能的对抗与较量。无论是网络建设，还是网络作战，都离不开人。据了解，一些外军在掌握和控制网络方面，正着眼培养一大批既懂网络技术，又懂网络战术的“网络战士”。
    “网络战士”，就是指以丰富的计算机网络及先进的解码技术知识为武器，采取公开或隐蔽手段，以破坏敌计算机网络和保护己方计算机网络为目标的参战个人或群体。
    “网络战士”战斗在看不见的网络战线，凭借着他们高超的技术，侵入敌方庞大的C4ISR系统，随意浏览、窃取、删改有关数据或输入假命令、假情报，破坏其整个作战自动化指挥系统，使其做出错误的决策，达到“不战而屈人之兵”的目的；通过无线注入、预先设伏、有线网络传播等途径实施计算机网络病毒战，瘫痪对方网络，达到“少战而屈人之兵”之目的；运用各种手段施放电脑病毒直接攻击，摧毁敌方高技术的硬武器系统，如巡航导弹、战机内的电脑系统，使这些武器系统因内部的电脑系统紊乱、瘫痪而失去战斗力；必要时，还运用电脑病毒或“黑客”攻击敌国民用系统，入侵敌方金融、交通、电力、航空、广播电视、政府等网络系统，搞乱甚至搞垮敌方政治、经济和社会生活，使之经济秩序混乱而引发社会动荡，造成敌国不战自乱。同时，还采取各种防御手段，确保自己信息网络的正常运转。“网络战士”力量来源广泛、行动隐蔽突然、作战方式灵活，对未来信息化战争起着举足轻重的作用。智能超群的“网络战士”，如同“网络金刚”，驰骋在网络战场，见网就钻，见敌就扰，使敌变成“瞎子”、“聋子”和“哑巴”，他们将成为明天的战争英雄。未来的信息化战场是由各种“网”编织而成的。既有国家网，也有军队网；既有战略网，也有战术网；既有广域网，也有局域网；既有有线网，也有无线网。未来信息化战争将主要围绕“破网”与“护网”进行，“网络战士”的天职就是“破网”与“护网”。可以断言，“网络战士”将主宰未来的信息化战场。
    有鉴如此，世界各军事强国都在紧锣密鼓地抓紧培养未来的“网络战士”。1995年，美军第一代“网络战士”从美国国防大学信息资源管理学院毕业。美国国防部已把掌握高技巧的“黑客”和具有广博计算机知识的人组织起来，成立了信息战“红色小组”，并参加了1997年6月由美国国家安全局举行的“合格接收者”秘密演习，其结果使美国国防部的高级官员深感震惊。几名“黑客”小组4天之内就成功闯入了美军驻太平洋司令部以及华盛顿、芝加哥、圣路易斯和科罗拉多州部分地区的军用计算机网络，并控制了全国的电力网系统。英国、法国和俄罗斯等国也相继提出了“未来战士士兵系统”、“先进战斗士兵系统”等计划；日本、韩国、以色列等国则成立了网络战分队，公开征召“黑客”入伍。可以预见，新的作战方式必然造就新的军兵种，网络部队必将成为未来的新军。
〖-ZW/正文〗
