〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新的战场和作战平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许金裕/姜岱源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息作战；计算机网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许金裕姜岱源
    1995年9月18日，一名年轻的美空军上尉利用一台普通计算机在众目睽睽之下拨号进入因特网，几分钟内便进入美海军在大西洋舰队的指挥系统，在舰队司令懵然不知的情况下，轻而易举地控制了该舰队的军舰，一下子成为了这个舰队的“秘密司令”。这并非天方夜谭，而是美国“联合勇士”演习的精彩片断。这也就是未来网络战的一种作战景象。
    网络战，是以计算机和计算机网络为目标，以信息技术为手段，在整个网络空间所进行的各类信息攻防作战的总称。网络战已悄悄走上战争舞台，信息网络已成为新的战场和作战平台。在未来信息时代的信息化战争中，军队不再被陆地、高山、海洋阻隔，战场将被智能的、无缝的信息网络连成一体，使战场上每一个战斗员及与战场有关的人员战斗在一个虚拟而又客观存在的“信息球”之中。
    当今时代，因特网将全球的无数台计算机联网，形成了一个在光纤、电缆和卫星里存在的另一个地球、另一个世界、另一个村落。信息技术、信息网络的发展及其在军事领域的广泛应用，使现代战场空间被立体分布、纵横交错的信息网络所笼罩，各种作战要素都被以计算机和通信技术为基础的信息网络连接成一个有机的整体。表面看似平静的信息网络，其内部信息流无时不是汹涌澎湃：各种信息源获得的情报信息由它及时传递到指挥中心；指挥员的意图、决心、命令由它迅速传递到作战部队；防空雷达和防空武器通过它交流信息，对来袭目标进行拦截和攻击；各军兵种通过它才能在广阔的空间实施联合作战。信息网络已成为现代战场必不可少的生命线。
    在信息化战争中，物理战场将转变为虚拟的但又客观存在的网络战场，战场较量将在网络上进行，作战胜负对信息拥有量的依赖性越来越大。信息作战将紧紧围绕信息和信息网络的获取权、控制权和使用权而展开。
    无论是海湾战争，还是科索沃战争，军用信息网络、民用信息网络都是首先攻击的重点目标。美军和多国部队的胜利，除了强大的空中优势、海上优势、火力优势之外，信息优势是最重要的因素之一。伊拉克和南联盟的失败，并不是兵力损失太大，丧失作战能力，而是整个信息网络的瘫痪，统帅部与作战要素间的纽带被切断，统帅部无法指挥控制部队，无法将配置在广阔空间的兵力形成有效的战斗力所造成的。从这个意义上来说，谁拥有先进的信息网络，谁获得了制信息权，谁就为取得作战的胜利奠定了重要的基础。信息化战场，单一武器、单一系统的决胜作用已逐渐弱化，体系与体系的综合对抗成为制胜的关键，信息系统是各种作战体系的纽带和桥梁。而覆盖全球的信息网络自身也是由各种有线、无线网络，空间、空中、地面、海上信息网络互联而成的。因此，各种信息网络之间的互联及信息业务的互通，具有至关重要的地位。运用立体分布、互联互通的信息网络，把各级指挥机关、战斗部队、武器平台、数字化士兵有机地连接在一起，构成天、空、陆、海一体的作战平台；将信息获取、信息传递、信息处理、信息控制、预警探测、电子对抗等电子信息系统紧密地连接在一起，构成立体分布、纵横交错的信息平台。在整个战场空间形成下连前沿士兵，上连统帅部，横连民用信息系统的“无缝”战场互联网，使战场上各作战要素甚至单兵，在任何时间、任何地点、都能够获得自己所需要的各种信息，使战场成为向己方单向透明的战场，就为取得战争的胜利奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
