〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民将出席五国元首会晤并访问中亚两国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世纪之交的五国元首会晤将总结“上海五国”会晤机制几年来的发展历程，规划五国在新世纪的合作蓝图，具有承前启后？继往开来的重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交的五国元首会晤将总结“上海五国”会晤机制几年来的发展历程，规划五国在新世纪的合作蓝图，具有承前启后、继往开来的重要意义
    新华社北京6月20日电（记者谭国器、车玉明）外交部发言人朱邦造今天在记者招待会上宣布，国家主席江泽民将于7月5日出席中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦五国元首第五次会晤，并在会晤前后对塔吉克斯坦和土库曼斯坦进行国事访问。
    朱邦造说，应塔吉克斯坦共和国总统埃莫马利・拉赫莫诺夫的邀请，国家主席江泽民将于7月5日出席在塔吉克斯坦共和国首都杜尚别举行的“上海五国”元首第五次会晤。
    他说，自1996年以来，中、俄、哈、吉、塔五国元首先后举行了四次会晤，五国在各个领域进行了富有成效的合作，对地区乃至整个世界的和平与发展作出了重要贡献。世纪之交的“上海五国”元首杜尚别会晤将总结“上海五国”会晤机制几年来的发展历程，规划五国在新世纪的合作蓝图，具有承前启后、继往开来的重要意义。
    他说，应塔吉克斯坦共和国总统拉赫莫诺夫和土库曼斯坦总统萨帕尔穆拉德・尼亚佐夫的邀请，江泽民主席将分别于7月3―4日和5―7日对上述两国进行国事访问。江主席访问塔、土期间，将同两国领导人进行会谈。相信这次访问将推动中塔、中土关系在新世纪里继续得到积极的发展。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
