〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家底费岂是“唐僧肉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某联勤分部严格控制预算外收入见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其常/李立章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家底费岂是“唐僧肉”
    成都军区某联勤分部严格控制预算外收入见成效
    本报讯周其常、李立章报道：成都军区驻滇某联勤分部严格管理预算外收入，力戒个人行为，不仅使8个家底亏空单位走出了困境，而且使分部的预算外收入增加，有力地保持了部队的发展后劲。6月上旬，成都军区联勤部转发了他们的经验。
    在政策允许的范围内，这个分部下属单位通过闲置库房出租、增资节流等办法，分别积累了一定的“家底”。对此，有的单位的领导便把这项收入视为“唐僧肉”，想怎么花就怎么花，开支无计划，花钱无节制，致使8家单位“家底”出现严重亏空。为改变这一状况，分部从去年开始，采取有效措施，实行基数量化管理。他们按照各单位“家底”经费节存数量和创收能力，核定了3个档次的基数标准。“家底”经费达到这个基数的单位，才可立项开支，开支一般限制于部队基础建设和现代化建设上。同时，他们每年还要从预算外收入中提取基数的20％，作为“家底”的递增数，确保部队发展后劲。
    为了保证这一措施的贯彻落实，这个分部对“家底”经费开支还实行了全程监控，并相继出台了《家底经费管理细则》、《家底经费开支审批程序》等规章制度，谁违反规定就打谁的板子，从而杜绝了各单位自作主张、盲目开支的现象，使“家底”经费逐日递增。某仓库以前花钱无计划，不到一年就将积蓄经费全部用完。通过实行基数量化管理，严抠细算，他们不仅彻底弥补了亏空经费，而且通过增资节流以及农副业生产创收，每月增加“家底”经费7万余元，较好地解决了部队基层单位急需解决的问题。
    点评三两句
    离开了孙悟空，唐僧早就成为妖怪的盘中餐了；家底经费之所以成为“唐僧肉”，皆因没有“孙悟空”的保护。其实，即使有了孙悟空，妖怪也会使用种种计谋使其师徒分离，“唐僧肉”仍有被食之的危险。立下规矩就得“铁”，谁想吃“唐僧肉”就得挨“金箍棒”，否则要“孙悟空”又有何用？●姜宁
〖-ZW/正文〗
