〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在浙江考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育要为经济和社会发展服好务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晶/郑黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育问题；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州6月20日电（记者卢晶、郑黎）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清日前在浙江省考察时强调，要坚决贯彻落实《中共中央、国务院关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》和江泽民总书记关于教育问题的谈话精神，加快教育体制、办学机制改革，实现教育资源的合理配置和充分利用，满足人民日益增长的教育需求，培养高素质人才，为经济建设和社会发展服好务。
    6月15日至20日，李岚清在浙江省委书记张德江、省长柴松岳的陪同下，重点考察了温州、宁波、绍兴和杭州等地的基础教育、职业教育、高等教育和科研工作，并就深化教育改革、全面推进素质教育、教育为地方经济和社会发展服务等问题同教育界代表进行了座谈。
    李岚清指出，教育是社会主义建设事业的基础工程。把一个什么样的教育带入21世纪，是我们面临的重大课题。相对于正在到来的知识经济时代对培养和造就大批高素质人才的迫切要求，我们的教育观念、教育体制、教育结构、人才培养模式、教学内容和教学方法以及校园建设等都亟须改革和创新。去年6月全国教育工作会议召开一年来，各地认真贯彻中共中央、国务院《决定》精神，加大了教育改革力度。特别是江泽民总书记关于教育问题的谈话发表以后，更加唤起了全党全社会加强和改进教育工作、推进素质教育、为国家培养合格人才的使命感、责任感和紧迫感。我国的教育事业进入了改革和发展的新时期，我们要抓住机遇，不辱使命，构建一个充满生机的有中国特色的社会主义教育体系，为实施科教兴国战略奠定坚实的人才和知识基础。
    李岚清强调，实施素质教育应当贯穿于基础教育、职业教育、高等教育等各级各类教育。无论什么时候，基础教育都是“重中之重”，要使青少年学生德智体美等全面发展，为今后成才打下良好基础。各级各类学校尤其要重视对学生的思想品德教育。要高度重视青少年活动场所建设，坚决清理整顿有害青少年健康成长的电子游戏厅、歌舞厅、录像厅等娱乐场所，加大依法惩处的力度，为全面实施素质教育创造良好的社会环境。
    李岚清指出，经济和社会发展后，人民渴望受到更多的教育，教育必须要有一个大的发展，各级党委和政府要进一步解放思想，转变观念，按照市场经济条件下教育的发展规律，鼓励和支持社会力量以多种形式举办非义务教育阶段的教育，满足人民群众日益增长的教育需求，形成以政府办学为主，公办学校和民办学校共同发展的格局。
    李岚清特别强调，要按照“共建、调整、合作、合并”的方针，稳步推进高等教育管理体制改革和布局结构调整工作。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
