〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗距敌前沿150~2500米万名军人何能潜伏18小时？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马亚西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以劣胜优实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；战场伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以劣胜优实例
    距敌前沿150～2500米万名军人何能潜伏18小时？
    ●马亚西
    朝鲜战争第三次战役时，担负在高浪浦里一带突破临津江任务的我志愿军某师及配属的炮兵第26、45团共1.75万人、70余门火炮，配置在敌前沿长1500米、宽2500米的地域内，在距敌150―2500米的距离上隐蔽。由于伪装巧妙，尽管美空军进行低空侦察，却始终未能发现，全师在敌人鼻子底下隐蔽达18小时，保证了进攻的突然性。
    当时，志愿军根据季节和地形地物，结合使用就便器材进行伪装，达到了良好的效果。针对朝鲜北部山高岭峻、森林茂密、多自然洞和矿洞及冬季多雪的特点，志愿军将部队、车辆隐蔽于茂密的树林中，将物资储藏于各种自然洞和矿洞中。后勤部门选择在不易被敌机发现的山地为汽车挖掩体。另外，他们以枯树、茅草或白布伪装，力求与山林、草地、冰雪等自然景色相一致。利用自然沟侧壁，构筑掩蔽部316个，挖堑壕、交通壕3000余米，并将距阵地1000米内的电线、车辙印和脚印用雪掩埋，交通壕上插上稻草，盖上一层白雪，白天禁止人员、车马走动，注意消除各种有形痕迹。
    无独有偶，在第四次战役时，炮兵第25团在西线协同步兵防御，将阵地选择在山沟内并加强伪装。该团第2连在352高地，使造假树林与雪地树林连为一体。美侦察机、战斗轰炸机多次临空侦察，始终未能发现。以至于美空军哀叹：“中国军队到朝鲜来以前受过如何进行伪装的特殊训练，从空中发现共军是一件不容易的事。”
    现代战争中，随着高技术侦察手段的不断发展，一些传统的伪装术受到严峻挑战，隐蔽伪装的地位、作用和难度空前增大。
    但是，高技术侦察手段往往也有其先天不足。比如，无论是卫星侦察、空中侦察还是传感器侦察，主要都是通过侦察目标的可见光、电磁波、红外线、声波等暴露征候来确定目标的性质，这就给实施伪装欺骗提供了可能。在对付高技术侦察上，无论是高技术伪装还是低技术伪装手段，只要针对敌弱点恰当地运用，就会大放异彩。在科索沃战争中，南联盟军队利用铁板底下燃放篝火、废旧炮管里加开水、公路两旁挂角反射器等手段，在真目标周围地区模拟各种信号源，伪装成许多坦克、火炮、导弹阵地等假目标，成功地欺骗了北约的侦察，既浪费了对方不少弹药，又保护了自己的真目标不受攻击。同时，南联盟真正的雷达、导弹部队，装甲和机械化部队则在良好伪装的基础上频繁变更部署，使北约很难侦察到其准确位置，从而无法对其实施打击。
    再如，高技术侦察受天气和地形的影响很大。恶劣的天气往往会使侦察卫星、飞机的侦察效果大打折扣，山地、森林等地形也常常让高技术侦察一筹莫展。由此可见，虽然现代侦察技术能多谱段、全方位、全天候、高分辨地收集情报，但只要伪装一方精心设计、严密伪装，巧妙利用有利的自然地理条件，就可以达到隐真示假、欺骗迷惑敌人的目的。
〖-ZW/正文〗
