〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求得良才架“人梯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际关系学院引进地方高素质人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵宁/刘延鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求得良才架“人梯”
    ――国际关系学院引进地方高素质人才纪事
    ●邵宁刘延鹏
    军校是军事人才成长的“摇篮”，教员素质的高低，直接影响着人才培养质量的优劣。
    从地方高校引进人才，是国际关系学院于1997年提出并实施的具有战略意义的“人才工程”的组成部分。他们采取以培养为主、培养与引进相结合的方法，逐步建立了一支以研究生为主体的教员队伍。目前，该院教员队伍中已补充研究生64名，其中博士生导师1名，博士5名，硕士58名，从事本科教育的教员中具有研究生学历的已占43.2％。
    国际关系学院在引进地方高素质人才过程中有什么法宝？
    以政策求才：俄语女博士携笔从戎
    为吸引高素质人才，学院3年出资100万元作为人才引进、培养基金，第一年40万元，第二、三年各30万元。专款专用，遇有特殊情况专题报批后再另行拨款。与此同时，该院还制定了一系列优惠政策。
    如引进博士研究生优惠政策：
    1、优先安排承担科研课题，资助著书立说，支持参加国内有影响的学术活动；
    2、每人每年补助资料费600元；
    3、爱人符合特招入伍条件的可特招入伍，不符合条件的，学院负责联系安排合适的工作；
    4、分配团职干部住房1套；
    5、给安家补助费1万元；
    6、配发多媒体微机1台；
    7、宿舍安装军内程控电话1部；
    8、承担原单位培养、搬家等有关经费。
    如引进硕士研究生优惠政策：
    1、优先解决家属工作；
    2、优先评定专业技术职称；
    3、未婚的安排单间住房，已婚的按职级标准安排住房。
    这些政策的制定，无疑给想到学院工作的地方高素质人才吃了一颗定心丸。
    从1997年至今，每年3月底到4月上旬，学院在各部门工作忙、人员紧张的情况下，坚持抽调部分干部教员，组成几个人才招聘小组，分赴东北、西北、西南、华东四个方向的40多所重点高校，宣传引进人才优惠政策，物色招聘人选。数十名研究生对解放军国际关系学院表现出极大的钦佩、向往之情和愿意来院工作的兴趣，其中就有俄语女博士冯玉芝。
    已过而立之年的冯玉芝，1982年考入东北师范大学，1986年获学士学位，1989年获硕士学位并留校任教，1992年被评为讲师；1995年考入北京师范大学外语系，攻读博士学位。1998年毕业时，她深深被解放军国际关系学院的重才精神所感动，为学院的优惠政策、发展前景所吸引，毅然携笔从戎。她说：“我看重国关，并不是国关能给我房子、票子，而是看重优惠待遇中体现出的尊重知识、尊重人才的良好校风。”
    冯玉芝30多岁参军，是具有博士学历的“妈妈兵”。在山西忻州黄龙王沟总参大学生训练基地训练时，她是“黄龙八期”学员中自我要求最严格的人。在学习伟大抗洪精神的同时，她把参军作为自己思想升华的过程。白天，她刻苦训练，从不要任何照顾，曾连续几小时站立军姿不倒，并荣获三项标兵称号；早晨、晚上，她把拖地板、倒垃圾、扫厕所作为一项课程修练，甚至还用手去掏堵塞的厕所。她在军营中战胜自己、改造自我的精神得到了上级首长和带队干部的肯定。训练基地以《妈妈兵》为题，拍摄了关于她在基地训练生活的电视片。结业典礼上，冯玉芝被推选为学员代表，以《感情・军人・境界》为题向首长作了汇报演讲，受到吴铨叙副总参谋长等总参首长的亲切接见和热情赞扬。
    从训练基地回到学院后，冯玉芝承担了本科高年级俄语精读课、研究生队文学选读、文学批评史等课程，并担负着我军军事留学生俄语强化班的教学工作。在精心授课的同时，冯玉芝还积极投入科研工作，至今已在《人民日报》、《俄罗斯文艺》等刊物上发表论文近20篇。她翻译的理论译著《怪雅可夫斯基与白银时代》，已交付华夏出版社。她的专著《肖洛霍夫小说艺术形态》也即将完成。她还代表学院参加了“中国纪念普希金诞辰200周年大会”、“’99中国博士论坛”等重要学术会议。
    冯玉芝博士的丈夫杨华先生也被批准特招入伍，安排在解放军国际关系学院政治部老干部办公室工作，并被授予中校军衔。1999年12月31日晚，在该院“欢乐大家庭奔向新世纪”大观园系列游艺活动的家庭演唱会上，他们一家放声高歌，表达了对祖国、对军队的浓厚感情和对国关优惠政策、重才精神的赞美。
    以诚意求才：博士生导师走进军校
    南京大学博士生导师时殷弘教授，同时担任中国美国史学会会长职务，是我国国际关系研究领域很有影响的专家。
    在中国社会科学院工作的时教授得知解放军国际关系学院正在实施“人才工程”后，想到学院实地看一看。在有关工作人员的安排下，时教授踏进了国关的大门。学院院长、政委亲切接见他，把学院情况和关于“人才工程”的设想向他作了详细介绍，并热诚欢迎他到学院施展才华。时教授听完之后，不仅对学院“人才工程”的设想饶有兴趣，更为学院领导的诚意所打动。
    究竟是在社会科学院工作，还是到国关去施展抱负？他还要征求家人的意见。
    回到家里，时教授召集全家人，并把岳父、岳母也叫来，一起召开非同寻常的家庭会，商讨他的走留问题。全家人经过纵横比较、左右权衡，最终作出决定：支持时教授到国关工作。
    家庭会结束后，时教授又专门给学院领导打电话，再次核对他来院工作的一些待遇，院领导将引进博士生的优惠政策，一一告知他，时教授到国际关系学院工作的决心更加坚定了。
    1997年冬，在北京开会的学院政治部领导又专门到社科院拜访时教授。因事先双方没有约定，当时教授打开房门，看到政治部领导亲自来到他比较简陋的宿舍时，感动极了，连连说：“国关办事真是非常认真，你们的诚意太让我感动了！”
    为办理时教授的调动工作，学院政治部又派干部处周干事专程赴京。不巧的是，当天上午时教授太忙，抽不出时间，让周干事下午再去。简单吃过午饭后，周干事立即赶到时教授处，时教授再次为国关人的执着精神所折服。
    时教授在全国国际关系学术界是非常有名望的人物，学院领导把他的调入看作是学院“人才工程”的重点任务。为落实这一任务，院领导亲自到中国社会科学院，找社科院的领导和时教授，协调调动事宜。将军的亲临，使社科院和时教授本人大受感动，尽管社科院舍不得让时教授调走，但他们看到国关人近乎虔诚的执着和坚定不移的决心，当即决定：社科院对时教授调出特事特办，一切手续从简！
    1998年7月上旬，时教授来到解放军国际关系学院报到。学院为这位博士生导师安排了一套师职干部住房。他的夫人浦柯华也同时被特招入伍，安排在该院训练部教育技术中心工作。
    时殷弘教授明确表示，要在国际关系方面开展一系列的研究、教授活动，并发挥重要作用。一年多来，时教授在为博士生、硕士生授课的同时，发起承办了“中国美国史学会第九届年会”等一些在全国颇有影响的学术研讨活动，还在《历史研究》、《世界经济与政治》、《战略与管理》、《美国研究》、《复旦学报》、《太平洋学报》、《南京大学学报》等权威刊物上发表论文40多篇，并出版《战后世界历史长编》（1956―1958）、《新趋势・新格局・新规范――二十世纪回顾・国际关系卷》等专著。
    以事业求才：双料硕士穿上绿军装
    魏颖超，深圳特区人，西北师范大学翻译理论专业、兰州大学英国文学专业双料硕士，精通三门外语。在兰州大学读研期间，她的第一外语法语在全国研究生外语统考中成绩名列西北五省区榜首，第二外语日语成绩在兰州大学硕士生、博士生中位居第一。由于学习成绩优秀，科研成果突出，她连续3年荣获日本}川良一国际优秀研究生奖学金。
    魏颖超早就知道解放军国际关系学院是一所“桃李遍五洲、声名扬四海”的全国重点高校，并对之充满了向往之情。毕业前夕，她的家人为其在深圳联系了多家条件优裕、报酬丰厚的单位，其中有家银行还承诺每月给她9500元的薪水；大连、青岛等地的高校也以优厚待遇招聘她，浙江大学更是开出安家费3万元的高价，极力想赢得她的“芳心”；她的原单位西北农业大学也想方设法挽留她。究竟何去何从？她暗下决心，等去国际关系学院实地考察之后再下定论。
    国际关系学院的院领导和教务部领导对魏颖超的到来表示热烈的欢迎，并热情地向她介绍该院在英语专业教学科研方面取得的骄人成绩：学院连续多年参加全国英语专业八级水平统测，平均成绩均名列前茅，其中3年列全国外语院校第一；参加全国“韩素音青年翻译比赛”，获奖人数年年夺冠；研究生英语学位课程统测，连续4年平均成绩和通过率居江苏省首位。学院某专业博士学位授予权申请成功后，还将申请英语语言文学、国际关系两个专业的博士学位授予权，使在校硕士生、博士生增加到300人左右，并计划建立某专业博士后研究流动站。听完介绍后，魏颖超内心非常激动，深感国际关系学院不愧是地方高素质外语人才大显身手、成就事业的好地方。她对学院领导说：“做学问的人，梦寐以求的就是这样的事业环境，别的单位我就不去考察了。”
    1997年11月，魏颖超经过3个月的集训，如愿以偿来到了国际关系学院工作。在悉心备课、精心授课、细心批改作业之余，她结合专业教学撰写学术论文，先后在有关学术刊物上发表近20篇，并主编、审校了《英语专业四级新题型考试疑难精解系列丛书》（含《语法与词汇分册》、《完型填空分册》、《阅读理解分册》、《听力听写分册》、《写作测试分册》、《综合测试分册》等）。
    两年来，魏颖超以愉悦的心情、辛勤的汗水、不懈的奋斗，在教学科研事业中留下了一串串闪光的足迹――
    1998年5月，荣获全军首次外语职称统考“二外”法语第一名，10月光荣加入中国共产党，并受权参加学院英语语言文学专业研究生招生命题、阅卷工作，11月荣获学院优势课教学第一名，出席江苏省中外文学研究与翻译研讨会并提交论文，12月荣获学院优秀科研成果奖，被评为副教授职称，并被任命为学院二系基础英语教研室副主任；
    1999年3月，出席全国高等院校英语专业基础阶段教学研讨会并提交论文，5月所教本科二年级学员100％通过全国英语专业四级考试，6月出席首届全国文体学研讨会并提交论文，7月被评为学院优秀教师，8月在招生工作中坚持原则、成绩突出，事迹先后被《西安晚报》、《西安农民报》、《解放军报》、《教育报》等媒体报道，9月任学院英语教学督导，10月荣立三等功一次，12月荣获学院优秀科研成果奖，出席全军大学英语教学研讨会并提交论文；
    2000年，她的《童贞的泯灭》、《评威廉・戈尔丁笔下的教长乔斯林》等4篇学术论文在《解放军洛阳外国语学院学报》、《外语教学》、《兰州大学学报》、《外国文学》上发表……
    魏颖超以实际行动无可争辩地诠释了“国际关系学院是个大显身手、成就事业的好地方”！
    日前刚刚结束的中国共产党解放军国际关系学院第七次代表大会又确定了该院今后5年教员队伍建设的目标――使目前教员队伍中硕士学历的比例提高到60％以上，博士学历的比例增加到15％，其中一、二、三系硕士学位以上的教员比例达到90％以上；进一步加强导师队伍建设，使具有硕士学位的导师人数占导师总数的60％以上，具有博士学历的导师人数占导师总数的30％以上。
    求得良才架“人梯”，引来肥水绿校园。新世纪的解放军国际关系学院的明天将更美好！
〖-ZW/正文〗
