〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百元好事值不值得表扬？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区联勤部某仓库党委引导官兵正确认识助人为乐价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/杨洪良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百元好事值不值得表扬？
    南京军区联勤部某仓库党委引导官兵正确认识助人为乐价值
    本报讯李根萍、杨洪良报道：日前，南京军区联勤部某仓库召开全体军人大会，对探亲期间主动助人为乐的战士张明给予通报表彰，号召全库官兵开展向张明学习的活动。至此，“100元的好事该不该表彰”的讨论划上了句号。
    不久前，该仓库战士张明回老家江苏高邮市探亲，途中得知邻村有个叫徐家海的村民驾驶拖拉机不慎翻车身受重伤，因押金不够住不进医院实施急救治疗，他主动拿出100元钱交给伤者的亲属办理急救治疗手续，连姓名都不肯留下就悄悄走了。伤者脱离危险后，为答谢这位军人的义举，家人通过多方打听，最后从乡武装部才查到张明的姓名和住址，村委会和徐家海怀着感激之情先后两次致信部队领导，信中高度赞扬了张明为群众排忧解难、不图名利的高尚品质，并一再请求部队领导对张明予以表彰。
    感谢信在部队传开后，官兵们围绕“100元的好事值不值得表彰”的问题议论开了。有人认为，现在生活水平高了，花100元钱做件好事要表扬小题大做。也有人认为，不能以钱的多少来衡量好事的价值。于是，仓库党委在全库范围内开展了“如何看待做好事的价值”的讨论。党委还派政治处的同志走访当地政府，对张明所做好事进行核实。党委通过剖析这一典型事例，引导官兵争当社会主义精神文明建设的排头兵，教育官兵学雷锋做好事不能只看钱多少，而应注重学习精神。
〖-ZW/正文〗
