〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    床下泼水降温不可取
    一些战士在夏季晚上休息时，喜欢往床底下泼水，用来降低室内的温度。其实，这样做是不科学的，水蒸发后使室内湿度增加，不利于人体排汗，感觉会更热，另外还容易使人患上慢性风湿等疾病。
    西安陆院三队李秦卫
    军人素质“脱”不得
    目前，部队有一些同志，一到放假回家或是单独行动时就“放了羊”，便装一换便将军人作风养成扔到一边，出入一些按规定军人不该去的地方，或是放松对自己言行举止的要求，甚至与人发生无谓的争执。军人不管何时何地都应牢记自己的身份，不穿军装也要按军人的要求规范自己的一言一行。
    南京政治学院张帆
    士兵证应填写有效期
    前不久，笔者到邮局领取包裹，邮递员发现士兵证没填写有效期，不给办理。士兵证没填有效期的现象在很多部队存在，给士兵外出办事带来极大不便，笔者希望有关部门在填写士兵证时要正规。
    武警牡丹江市支队袁卫东
    莫让伪劣产品进军营
    日光灯没用几天就坏了，水龙头刚安上就开始漏水，不锈钢厨具居然锈迹斑斑……面对这些问题，武警某部最近成立“采购质量监查组”，严防伪劣产品进军营。
    武警北京某部 张大永陈学杰
〖-ZW/正文〗
