〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络防御〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息安全的盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清杰/曾令浩/王厚辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息作战；计算机网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨清杰曾令浩王厚辉
    据华盛顿媒体报道，曾研制出最先进的B-52战略轰炸机的诺思罗普.格鲁曼公司5月17日宣布，将开发防止军方计算机遭到敌方网上攻击的系统，公司总裁克里萨同时透露其属下一个部门正在为美军研制一套信息恢复系统，它可有效侦测敌方透过计算机网络的入侵和实时恢复遭破坏的重要档案资料。
    网络安全直接关系到国防安全，不少国家安全部门采取了种种防护措施，围绕着护“网”进行深入研究，竭力阻止来自外界网络的入侵，保护己方计算机信息系统的信息安全，在计算机网络战中免遭敌方干扰和破坏，这就是我们通常所讲的网络防御。它作为一种全新的防御手段，已成为未来信息化战争中守护“信息边疆”的“盾牌”。可以说，在未来的网络战中，谁忽视了网络防御，谁就将在未来的战争中付出惨重的代价。
    计算机网络不仅是敌人“软杀伤”的目标，而且也是敌人兵力与火力“硬杀伤”的重点。在战争过程中，敌人总是要不断地使用兵力、火力和各种高技术武器对已方的计算机网络系统进行攻击。要防止敌人在物理空间的打击破坏，防御敌人在计算机网络空间的进攻，就要加强自身各种兵力火力的防护力量和计算机网络系统硬件设备的管理与维护，竭力阻止敌人兵力火力的打击破坏；采取防护、监测、限制及恢复等方法，防止敌人“芯片捣鬼”、“芯片细菌”和“微波炸弹”等高技术武器的攻击。
    计算机网络战的主要方式是计算机病毒对抗。对计算机病毒的防御，应贯彻预防为主的方针，在计算机未遭受病毒攻击之前，采取各种预防措施，切断敌方病毒入侵的途径，使敌方病毒无路可入，增强计算机的抗病毒能力。但是，由于计算机网络本身的缺陷以及管理使用不当等原因，染上病毒和受病毒攻击很难完全避免。如果染上病毒，就要立即查明病毒的种类及其性质，然后对症下药，使用反病毒软件迅速清除病毒，将病毒消灭在萌芽状态。一旦计算机信息系统中感染了病毒而又一时无法全部清除，就迅速将事先已经划分为若干个封闭“隔离箱”的整个军事计算机系统立即分块隔离，避免整个系统都染上病毒而陷入瘫痪。针对计算机病毒隐蔽性强、传染速度快、传播途径多、防范困难大的特点，也可建立一个综合性的、有效的、周密的计算机病毒防护体系，逐层逐层地阻止病毒的入侵，最大限度地减少以至避免计算机病毒造成的损失。
    计算机网络防御还有多种防护手段：如通过对计算机加密防止敌方（或黑客）进行计算机渗透来窃取计算机情报，对核心系统和重要用户的密钥和口令，要严格控制知晓范围，严守机密，使“黑客”无计可施；通过加强管理、监督、检测、维护等各种技术手段，对敌方实施电磁欺骗和干扰，减少电磁辐射的强度，改变辐射规律，使敌方无法侦测我方计算机设备辐射的电磁信号，也可利用一定功率的干扰释放假信号，扰乱敌方的微波探测，诱惑其上当，或直接干扰敌探测设备的正常工作，以达到屏蔽己方信息源，保护系统正常工作的目的，等等。
    只要加强网络防御，积极采取有效防护手段，计算机网络的安全性就会提高。据美军统计，在没有采取防御措施前，闯入信息系统的成功率为46％（23％完全成功），报告发现袭击只有13％；使用监控等防护手段后，闯入成功率下降到近12％，完全成功的只有2％；而且到现在为止，还没有完成侵入美军核心网的成功先例。
〖-ZW/正文〗
