〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃第1550期〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1550期
    我国将实行学具鉴定制度
    学具是供学生按照教育教学要求进行动手加工组装或操作的基本的材料和器具。近年来，学具的生产与使用发展很快，但由于管理不力，目前全国的学具市场比较混乱，主要表现在：学具使用所涉及的学科和年级过多，且有许多重复，一些不必要的东西也杂列其中；产品形式单一，设计不甚理想，未能注重教育心理、教育卫生及儿童安全；部分产品粗制滥造，存在严重的质量问题；要求学生购买的学具数量多，价格高，加重了学生的经济负担。
    为切实加强学具的整顿、规范工作，教育部决定将实行学具鉴定制度。鉴定工作参照《教学仪器设备新产品、新技术鉴定管理办法》进行，鉴定委员会人员不少于9人，包括基础教育、技术装备、教研部门人员和一线教师。艺术类学具的鉴定，应有艺术教育主管部门人员参加。拟鉴定的学具试用规模应予控制，避免试用范围过大或过小，试用学具应免费提供。
    鉴定分省级和部级，通过省级鉴定的产品，仅限在本省、自治区、直辖市使用。部级鉴定由教育部基础教育司组织进行。申请部级鉴定的学具，应由省级教育行政部门推荐，要保证推荐的学具生产厂具有一定的生产规模和生产能力，并有健全、完善的产品质量保证体系。通过部级鉴定的产品，可在全国范围内进行使用。
    （《中国青年报》2000.6.6刘万永文）
    我国环境状况形势严峻
    国家环保总局发布的1999年《中国环境状况公报》表明，我国城市的空气普遍受到污染，在统计的338个城市中，只有33.1％的城市达到国家空气质量二级标准，其余的66.9％都超过二级标准，其中有137个超过三级标准。大气环境污染仍以煤烟型为主，主要污染物是总悬浮颗粒和二氧化硫。
    去年我国环境污染恶化趋势总体上开始得到基本控制，部分地区和城市环境质量有所改善，但各项污染物排放总量很大，污染程度仍处于相当高的水平，一些地区的环境质量仍在恶化，相当多的城市水、气、声、土壤环境污染严重，农村环境质量有所下降，生态恶化加剧的趋势尚未得到有效遏制，部分地区生态被破坏的程度还在加剧。
    我国草地退化严重，其中，中度退化程度以上（包括沙化、碱化）的草地占我国草地面积的1/3。目前，我国已形成一条西起塔里木盆地，东至松嫩平原西部，东西长4500公里，南北宽600公里的风沙带。
    报告是由国家环保总局主持，国土资源部、建设部、水利部、农业部、国家统计局、国家林业局、国家海洋局、中国气象局和中国地震局等部门参加编写的。
    （《北京日报》2000.6.6徐慧文）
    南水北调工程有序开展
    社会各界关注的南水北调工程规划工作正在紧张有序地展开，目前正抓紧进行北方地区水资源总体规划工作，这将为国家“十五”计划列入南水北调工程提供依据。
    水利部有关负责人说，南水北调工程是21世纪一项宏伟的水利工程，是我国实现水资源优化配置最具挑战性的基础设施工程。
    水利部南水北调规划设计管理局局长张国良表示，目前北方地区水资源总体规划已全面展开，水利部将于今年9月正式提出《北方地区水资源总体规划纲要》，重点阐明北方，尤其是京津冀地区缺水现状，以及南水北调工程总体布局和实施意见，力争为国家“十五”计划中列入南水北调工程提供依据。
    有关专家认为，南水北调工程势在必行，兴建南水北调中线、东线工程是当代技术经济能力可以承受的，如近期实施，可以缓解华北地区的严重缺水状况。同时，南水北调中线、东线工程建成后，通过跨流域调水和黄河水资源合理配置，还可以为西部地区进一步加大用水量提供条件，促进西部大开发战略的实施。
    （《经济参考报》2000.6.6王立彬文）
    黄金需求持续强劲
    世界黄金协会日前出版的调查报告显示，今年第一季度世界黄金需求持续强劲，保持了去年同期的水平；而去年全年黄金需求得到创纪录的增长。
    报告称，今年首季全球金饰需求达701吨，较去年同期增长7％。这得益于全球经济状况好，许多国家和地区的金饰消费畅旺。虽然金价的波动使一些国家的消费者延缓消费，但良好的经济前景将使今年后3季的黄金需求保持增长。
    今年首季金饰需求显著增长的国家和地区有：土耳其增长79％，东南亚59％，巴西45％，墨西哥22％，英国18％。
    中国大陆黄金需求达56.5吨，较去年同期增长3％。其中金饰占55吨，投资需求占1.5吨，比去年同期增长50％，主要由于中国政府发行纪念版、金条及金币。台湾黄金需求首季上升至27.5吨，比去年同期增长9％。香港首季黄金需求为6.8吨，比去年同期下降7％，由于经济仍处复苏阶段，金饰销售持续疲软。不过，中国大陆和台湾黄金需求的增长足以抵消香港的负增长。中国大陆和港、台地区首季黄金需求达90.8吨，比去年同期增长4％。
    （《人民日报》2000.6.6陶世安文）
    国外长城知多少
    说起长城，人们自然想到的是中国的万里长城。在人们的心里，中国万里长城是世界第八大奇迹，在全世界也是绝无仅有的。在外国人的眼里，它就是中国的象征。其实，长城并非中国所独有，外国有些国家也有长城，只不过由于中国的万里长城太有名了，其工程太艰巨、太伟大了，所以，才使得所有的外国长城黯然失色，不大被人们提起罢了。
    印度长城印度人民为了抵抗外来侵略，建筑了一道全长70公里的长城。城上设有烽火台32个，是除中国外至今保存最好的长城。
    朝鲜长城从朝鲜西北部的鸭绿江下游起，沿着崇山峻岭伸到东海的东朝鲜花海湾，有一道370多公里的城墙，被称为朝鲜的千里长城。它是高丽人于1033年至1044年，历时12年修筑的。
    德国长城这是国外修建最早的长城。大约在公元1世纪时，古罗马人在莱茵河和多瑙河之间修筑了一道“防御墙”，以后不断地扩建延长。这道长城总长为584公里，德国的这条长城要比中国的长城晚出现一个世纪。
    英国长城为了抵御外族的侵略，古罗马皇帝哈德良下令筑造了名为哈德良的长城。这条长城位于英国的英格兰与苏格兰之间，沿着分界线有一条逶迤的土墙，这就是哈德良长城。
    （《北京晚报》2000.6.6）
〖-ZW/正文〗
