〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识铸就官兵的精神支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队开展群众性读书活动的调查〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；读书育人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    武警河南总队按照江主席关于“以优秀的作品鼓舞人”的重要指示，站在时代的制高点上，本着“读书、求知、成才”和造就“四有”军人的原则，在部队深入扎实地广泛开展群众性读书活动，用知识铸就官兵的精神支柱，有力地促进了部队的全面建设。
    迎击腐朽文化的冲击
    随着我国改革开放的不断深入，各种文化现象、文化思潮比较活跃，特别是西方腐朽思想文化的渗透和一些封建残余文化的泛起，对警营思想文化阵地形成了一定程度的冲击，而部队贫乏的图书报刊学习资料与广大官兵日益高涨的求知欲望则明显地不相适应。
    1999年初，河南总队政治部组织了13个检查指导基层文化建设工作组，深入到各个基层中队调查了解图书室建设和官兵开展读书活动的情况，发现基层各支队都不同程度地存在着书少、书旧和可读性不强等问题，有的甚至没有设置图书室。
    严峻的现实，使党委“一班人”充分认识到，在腐蚀与反腐蚀的斗争中，我们只有用革命军人特有的精神风貌、道德品质、传统作风和价值观念占领官兵思想文化阵地，才能使官兵们自觉地抵制各种腐朽文化思想的侵蚀，加强部队思想政治建设，真正为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证。
    创造学习的良好环境
    开展群众性读书活动，首先要解决场所和图书问题。
    总队政治部在政工费十分紧张的情况下，挤出20万元经费，布置装修了图书资料室，购买军事、政治、法律、文学、文化、传记等各类图书近万册，为机关政工干部提供了良好的学习成才环境。200多个基层中队立足实际，突出抓好购、捐、借3种渠道。一是坚持把当年农副业生产收益的20％用于购置图书。二是主动向用兵单位汇报开展读书活动情况，争取支持；同时发动官兵交换阅读自藏的好书。三是分别与县市图书馆、共建单位建立联系，利用这些单位的图书资源，在中队设立“流动图书箱”，每季度更换一次。
    目前，总队20多个团以上单位平均投入10余万元用于图书室专项建设，平均购书3000多册，共建单位为各支队平均捐书5000余册，各支队藏书平均在1万册以上。
    营造读书的热烈氛围
    书有了，阅览室建起来了，关键是要引导大家读好书。
    为此，这个总队注重采取多种方式加强促读工作。一是以讲促读。总队、支队两级党委成员利用下基层、蹲点等时机，大力宣讲勤读书、读好书，为将来工作储备各种“能量”的现实意义。二是以写促读。通过引导基层中队开展“日记百字，周写一文，月读一书”活动，有效地调动了广大官兵的读书热情。三是以赛促读。为激发官兵的读书热情，他们指导部队开展了灵活多样的征文比赛。四是以考促读。要求部队对每月推荐书目内容的掌握情况，适时组织官兵进行考试，强化读书效果。五是以帮促读。以“三互”小组为载体，官与兵、兵与兵之间结成帮学对子，互相激励读书，互相交流方法和体会。
    扎实有效的读书活动，使全总队官兵真正尝到了甜头。现在，基层干部战士课余时间打扑克、侃大山、打闹嬉戏的少了，读书看报、交流学习体会、研究科学文化的多了。这不仅使官兵学到了知识，开阔了视野，陶冶了情操，提高了觉悟，更重要的是树立了新风，弘扬了主旋律，使积极健康的思想文化牢牢地占领了警营文化阵地，从而有力地加强了部队的思想政治建设，促进了部队的全面建设。去年初以来，全总队杜绝了各类案件和重大违纪问题的发生，圆满地完成了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务。
    张跃林本报特约通讯员 丁振庆朱文超
〖-ZW/正文〗
