〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中日两国及两国防卫关系发展势头良好，高层互访频繁。继1998年国家主席江泽民访日之后，日本前首相小渊惠三又于去年访华。不久前，日本联合执政三党干事长访华时再次重申了愿意进一步发展日中友好关系的愿望。
    他说，中方重视发展与日本防卫部门的交流与合作。发展两国一衣带水、长期稳定的睦邻友好关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区和世界的和平与稳定。
    迟浩田说，“前事不忘，后事之师”，希望日方能吸取历史教训，为世界的和平与稳定作出贡献。他还重申了中国政府在台湾问题上的原则立场，并希望日方能严格遵守《中日友好条约》和《中日联合声明》。
    藤绳v尔说，日中两国防卫关系发展顺利，两国高层领导人的频繁互访增进了双方的了解和信任，也促进了两国在防卫方面的交流。他表示，日方将真诚对待两国间的历史问题，并致力于促进和平与发展的日中友好合作伙伴关系。
    国防部外办主任詹懋海会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
