〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天基武器战犹酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董旭光/大强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫太空，从古至今，演绎着一个个浪漫奇妙的神话与传奇。然而，在人类即将进入二十一世纪的今天，有人突发奇想，欲打造出一种叫作天基激光武器的所谓“屠龙”之器，妄图独霸天宇，称雄世界！
    天基激光武器系统近年来一直是美国极力追求“从梦幻到现实”的先进弹道导弹防御系统技术，将用来纳入被炒得火爆的TMD和NMD发展计划，并使之再度升温！
    据报道，美国防部新近签署了一项重要合同，显示他们已开始着手推进一项前沿性试验计划，即研制和将首次部署天基武器系统。
    据悉，今年2月，美国弹道导弹防御局（BMDO）出台了一项旨在进行天基激光器（SBL）集成飞行试验的计划，以确定在太空部署能摧毁处于发射段或助推段弹道导弹的强大激光器的技术可行性。
    此项计划近期的工作重点是在地上，主要是研制、验证实用天基激光器系统所需的部件和分系统技术，以及设计、研制综合飞行试验飞行器和在太空进行试验。有关分析认为，尽管在2020年前还不太可能部署实用的天基激光器，但美国防部最近的这些举动表明，美国内支持研制和试验天基武器技术的人在增多，且越来越相信“面对未来的军事威胁将需要空间武器化”。
〖-ZW/正文〗
