〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻“三个代表”要具体深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五论抓好基层党组织“三讲”正面教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五论抓好基层党组织“三讲”正面教育
    ●本报评论员
    目前，基层“三讲”正面教育正在全军和武警部队广泛开展。各级坚持把“三个代表”重要思想作为教育的根本指针，深刻学习领会，认真贯彻落实，初步形成了学习“三个代表”思想、树立“三个代表”意识、实践“三个代表”要求的浓厚氛围。但也有一些单位在组织开展教育中，存在着学习贯彻“三个代表”不具体、不深入的问题，需要我们认真研究解决。
    深入具体地学习贯彻“三个代表”，就是要把这一思想作为教育的根本指针。江主席指出：“党的各项工作，都要坚持、体现和贯彻‘三个代表’的要求。”这就为我们开展基层“三讲”正面教育指明了方向。开展“三讲”正面教育，是广大党员学习贯彻“三个代表”思想的重要实践，“三个代表”思想则为搞好“三讲”教育赋予了新的内容，提出了新的要求，注入了强大的动力。我们只有牢固确立“三个代表”的指导思想，“三讲”正面教育才能抓住根本，抓住关键，提起纲来，使这次学习实践“三个代表”的活动更加富有成效。
    深入具体地学习贯彻“三个代表”，就是要把这一思想作为理论学习的根本内容。“三个代表”重要思想，回答了新形势下建设什么样的党、怎样建设党的重大问题，思想内涵极为丰富，有很强的理论性、科学性和指导性。理论学习中，要引导广大党员紧密联系实际，准确、深刻、系统地把握“三个代表”的丰富内涵、相互关系和精神实质；正确认识“三个代表”与“三讲”的内在联系，从“三个代表”的高度进一步深化对“三讲”基本观点的理解；充分运用“三个代表”重要思想，解决基层党员理论上的困惑和思想上的深层次问题，从而进一步坚定对马克思主义的信仰，对社会主义的信念，对改革开放和现代化建设的信心，对以江泽民同志为核心的党中央的信赖。
    深入具体地学习贯彻“三个代表”，就是要把这一思想作为解决问题的根本标准。“三个代表”是具体的，这就决定了查摆和解决问题也应当是具体的。“一具体就深入”。对问题查摆分析得越具体、越深入，认识问题就越清晰、越深刻，解决问题就越准确、越坚决。要引导基层党组织和广大党员在学习领会“三个代表”的基础上，紧紧围绕先进性的要求，联系单位发展和个人成长进步的历史，联系工作任务和思想实际，深入查摆解决问题。基层党组织要深入解决加强思想政治领导、坚持民主集中制原则、增强原则性战斗性、落实组织生活制度、纯洁基层风气等影响凝聚力战斗力的突出问题；广大党员要深入解决理想信念、思想作风、工作标准、精神状态、群众观点等影响先锋模范作用发挥的突出问题。能否深入具体地解决与“三个代表”不相适应的问题，这是“三讲”正面教育取得成效的关键。
    深入具体地学习贯彻“三个代表”，还要把这一思想作为总结提高的根本依据。按照“三个代表”要求搞好“三讲”，是一项长期的战略任务。集中进行“三讲”正面教育，不仅是为了解决当前存在的一些突出问题，更重要的是为新形势下解决基层党组织内部的矛盾和问题、更好地实践“三个代表”探索路子。要把教育中的成功经验和好的做法进行总结提高，以制度化的形式固定下来，运用到经常性基层党的思想、政治、组织、作风建设中去。要正确理解和把握“三个代表”与“五句话”的关系，把“三个代表”要求贯穿到基层全面建设中，通过增强党的先进性，确保“五句话”高标准在基层落实。
    深入具体地学习贯彻“三个代表”，既要发挥基层党组织的主体作用，又离不开各级党委和机关的帮助指导。旅团以上党委主要领导要履行好指导教育的责任，不能“只挂帅不出征”。领导干部要带头学习“三个代表”，运用自身学习成果宣讲“三个代表”，做到蹲下去具体指导，面对面地释难解疑、启发引导，帮助基层党员干部和广大官兵真正学习贯彻好“三个代表”重要思想。
〖-ZW/正文〗
