〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在三零四医院骨科党支部“三讲”正面教育总结会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求加强党支部建设最根本的是履行好政治领导职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青元/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求加强党支部建设最根本的是履行好政治领导职责
    本报北京6月20日讯张青元、记者江宛柳报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长王克参加了三零四医院骨科党支部“三讲”正面教育总结会，就巩固和发展“三讲”教育成果、加强科室党支部的经常性建设作了重要讲话。强调按照“三个代表”的要求，加强科室党支部建设，最根本的是履行好政治领导职责，确保党对军队的绝对领导，确保以医疗为中心的各项任务圆满完成。
    王克在讲话中指出，江主席关于“三个代表”的重要思想，是新形势下全面加强党的建设的伟大纲领和行动指南。在总后系统，科室党支部数量较多，抓好这一类型的党支部建设，对加强整个总后基层党组织建设，将起到重要的推动作用。医院科室文化层次较高，专业技术性较强，服务性特点突出，作为科室党支部必须以“三个代表”为根本依据和根本标准，把思想政治建设摆到首位，围绕“两个提供”的使命，以主要精力抓教育，抓学习，抓思想。当前，要着重引导党员干部把学习实践“三个代表”的要求与学习贯彻江主席最近在两院院士大会上的讲话结合起来，深刻领会精神实质和丰富内涵，坚定理想信念，弘扬科学精神，提高创新能力，强化职业道德，自觉做到爱党、爱国、爱军、爱岗，始终保持共产党员的先进性，始终保持科室建设的正确方向。
    王克强调，科室党支部要紧紧围绕中心任务，把政治领导贯穿业务工作的全过程，加强教育引导，搞好监督保证，始终维护团结，坚持党管干部，并注意在参与、结合、服务上下功夫。参与，就是要研究讨论科室业务中的重大问题，保证党的路线方针政策和上级的指示精神，在科室得到贯彻落实。结合，就是要做好业务工作中的思想政治工作，及时解决各种现实思想问题，大力弘扬正气，激发大家做好工作的热情。服务，就是要为科技人员成长进步创造条件，营造尊重知识、尊重人才的良好环境，帮助他们解除后顾之忧，使他们集中精力干好事业，圆满完成各项任务。
    王克还明确指出，在新形势下，科室党支部要履行好职责，发挥好作用，关键是“一班人”要模范实践“三个代表”的要求，把自身建设搞坚强。科室党支部成员中，技术干部多，年龄和专业职务差异比较大，有的还是老师和学生的关系，容易把行政职务、学术身份和师徒关系带进党内，更要加强学习，提高思想理论素质，严格按照民主集中制的要求，摆正个人位置，站在科室建设的全局上想问题、出点子、抓工作。一切按原则办事，按政策办事，按程序办事，以自身的良好形象不断增强党支部的凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
