〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位失去报考军校机会的战士致函本报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报考军校已不可能如何面对父母期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎读者就此问题参与讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕雪良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一位基层部队的战士，请不要把我的信当成一份平常的稿件扔进垃圾桶，因为这是我的真实感受，是我的心声，我想这也是我们不少基层战士都有的矛盾和痛苦。
    天下的父母谁不想自己的儿女成龙成凤呢？可是现实与理想总是有那么大的差距，于是亲人们的嘱托就变成了重负，成了一种心病！
    我们每个同志，入伍时都带着父母亲友的嘱托，或带着自己美好的理想。我――一个来自四川大山深处农村的孩子，也不例外。
    我爸爸又给我来信了，内容又是鼓励我努力学习，争取今年能考上军校。每次收到这样的来信，我心中都会充满矛盾和痛苦，因为我爸妈不知道：新的兵役法规定，我已经不能报考军校了！近半年，我没有勇气回信。
    “雪儿，学习怎样了？一定要多注意身体，身体是革命的本钱。今天，你妈又到镇上问你的来信了。你知道，山路不好爬，一个来回就要大半天。你妈回来时，天都快黑了，我手上的泥都没来得及洗，你妈就催我给你写信。我知道你是学习忙，不过也得给我们写封信呀！你妈都快急死了！听说你们每月四五百块钱，把钱都存起来，考学时如果要用，才能救急。家乡去年天旱，没有收成。另外，哥姐他们在外打工也没挣到多少钱。过春节时，大哥寄回50元，二哥寄回100元，姐姐也寄回100元。我存起来了，你要的话，就给你寄去。你妈又凑了一批鸡蛋，准备孵小鸡，到时也能充充……”信还未读完，泪水却顺着鼻孔流进了我肚子里。我写不出来那种感受，心里一团糟。父母的心愿我很明白，我不想明明白白地让他们拿着信纸发呆，和着那失望的眼睛。我不想让以我为精神支柱而拚命劳作的父母重重地倒下！
    1996年12月10日清晨4点，刚动完阑尾手术的父亲，右手按着小腹，由母亲搀扶着，早早来到县武装部门口。父亲正了正我的帽沿儿说：“雪儿，在部队好好干。四仔妹就看你的了，争取考个军校。我们祖祖辈辈都是贫苦农民，希望你能争个光。能行的话，就别回来啦，在部队干一辈子！”当时，母亲从车窗外塞进来一个黄色塑料袋，我一摸是5个苹果。这不是下午我和母亲在街上为父亲买的吗？拿回病房时，父亲还怨了母亲好一阵子，我想递出去，可车已经滑动了。我只是透过“模糊”的车窗，分明能看见父母在那昏黄的路灯下，相互擦着眼泪，只是父亲的腰向前弯得更低了，慢慢地蹲了下去，母亲也跟着蹲了下去。我知道，父亲的伤口痛得实在是支持不住了。当时，我只能用手使劲地扒着车窗的玻璃……
    去年，我没能考入军校，满怀希望今年再来，而今年失望得更惨！也许这一辈子再也不可能坐进教室里读书了。我不敢看电视中的军校学员，不敢经过北京的学校门口。偶尔一个学生经过哨位，就会使我平静的心湖波澜起伏。我想把抽屉里那套已翻旧了的书收起来，可每次将要伸手，上军校的念头却像“幽魂”一样，使我把手又缩了回来。因为这一收，什么都没有了！就这样一次次地重复着，加上父母殷切的希望，思想中的军校也这样阴魂不散地交错着。现实是那样的残酷，人又是那样的无奈。今天，我终于又拉开了抽屉，把那套书整齐地装进了挎包并锁进了皮箱里，就当成心愿的永恒纪念吧。可是我身居大山深处田间的父母呢？他们仍在充满希望地等待！
    我也在等待：希望总有一天，妈妈会理解儿子为什么不回信的原因。因为，我不想让嘱托变成重负，压得我走投无路。当前社会正在强烈呼吁给中小学生减负，我想和我有同样感受的战友们也该给自己减减负，去走剩下的七十一条路，莫让重托成重负。但是，有很多事情我们做儿女的一时难以向父母们开口。编辑同志，我该怎么办呢？
    51121部队警通连吕雪良
〖-ZW/正文〗
