〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在伟大的理论旗帜指引下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队落实江主席关于思想政治建设重要指示述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队政治工作；党对军队的绝对领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的旗帜就是人民军队的旗帜
    江泽民同志在党的十五大报告中向全党发出号召：“在跨越世纪的新征途上，一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，用邓小平理论来指导我们整个事业和各项工作。”
    党的旗帜就是人民军队的旗帜。江主席在领导我军现代化建设的实践中，始终用伟大的理论旗帜引导着我们伟大的军队。官兵们说得好，江主席提出军队建设“五句话”总要求，第一条“政治合格”，从根本上说，就是要用邓小平理论武装全军。
    近年来，根据江主席关于加强理论学习的重要指示精神，总政修订了团以上干部在职理论学习的制度，制定了《军队高中级干部学习规划》。《邓小平文选》第一、二、三卷已印发全军干部人手一册。全军共举办理论轮训班7800多期，每年轮训率达80％以上。今年，国防大学教员许志功作为邓小平理论“播火者”的形象被广泛宣传，已成为学习宣传邓小平理论的楷模。
    如今，在全军部队和机关、院校，学习邓小平理论的热潮一浪高过一浪。去年，全军第一期正军职以上领导干部理论学习轮训班开学，重点研究新形势下如何坚持党对军队绝对领导、加强党委班子建设和领导干部党风廉政建设等问题。今年，总政领导又到全军政治工作干部进修班讲课，讲邓小平理论，讲江主席“三个代表”重要思想。在第四军医大学，以讲授邓小平理论为中心内容的政治理论课，已成为最受学员欢迎的课程，学员们自己组织的学习邓小平理论小组有120多个，1800多人。
    用科学理论坚定理想信念
    学理论，首先是要解决理想信念问题。官兵们说，今天，坚定共产主义理想信念和坚信建设有中国特色社会主义的理论，是完全一致的。因为邓小平理论是解决当代中国前途命运问题的科学理论。
    在空军某航空兵师，飞行员妻子近年来也出现“下岗”现象。飞行员是国家的“宝贝”，过去对飞行员的妻子有许多特殊照顾政策。如今一下岗，有人想不通。学理论，谈体会，大家茅塞顿开：深化改革才能富国，国富才能兴家，我们的祖国前景光明！他们积极支持家属转变择业观念，大胆投身改革浪潮。同时，飞行员们一心扑在飞行事业上。
    兰州军区某师，前些年看沿海发展快，而驻地除了粮食生产有所增长外，其他没什么太大的变化。有些同志因此对西部发展缺乏信心。师党委组织官兵深刻理解邓小平同志让一部分人先富起来的有关论述，从沿海的起飞看西部的未来，对党中央西部大开发决策有了更深刻的认识。
    坚定的信念，最终要落在毫不动摇地贯彻执行党的基本路线上。随着改革的深入，各部队联系实际学理论，突出拥护和支持改革这个时代性主题。南京军区某炮兵旅两年中有76名干部的妻子、317名战士亲属下岗，但官兵们用正确的理论观点调整心态，立足全局，支持改革。
    战胜困难风险更显科学理论的伟力
    紧紧抓住用邓小平理论武装全军这个根本，使我们战胜各种困难和风险有了可靠的政治保证。
    ’98抗洪，江主席运筹帷幄，挥师三江，30万官兵紧急奔赴抗洪一线，以血肉之躯筑牢千里堤防。最先投入湖北抗洪第一线的空降兵指挥员认为，我们常学邓小平同志“军队要服从整个国家建设大局”的思想，投身急难险重任务，就是最重要的实践活动之一。
    去年，我们在江主席领导下，经历了三场大的政治斗争风浪考验。面对部队建设中遇到的困难和风险，通过理论的思考，也使各级党委落实江主席“五句话”总要求站得更高，看得更远，迎接挑战更有胆略，领导能力不断提高。驻港和驻澳部队党委带着“努力做到在特殊环境下政治上特别过硬”的课题，认真学习和实践邓小平理论，按照江主席做威武文明之师的要求建设部队。驻港部队先后4次对外开放，接待5万余人次参观。港人对驻军满意率由进港前的30％上升到90％以上。
    军队改革和建设的强大精神动力
    回首10年，江主席领导我军进行的所有重大改革，都有一个清晰的轨迹，那就是：按照邓小平新时期军队建设思想，走有中国特色的精兵之路。
    1997年，江主席向全世界宣布：我军在八十年代裁军百万的基础上，进一步裁减军队员额50万。这一重大任务已经完成。新时期军事战略方针的制定，使我军军事斗争准备的着眼点，放在了打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争上。一个群众性科技练兵热潮在三军部队蓬勃兴起，全军后勤供应体制的“三军联勤”正式启动……
    邓小平新时期军队建设思想，是邓小平理论的重要组成部分。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，始终以此作为我军建设和国防建设的指南，不仅使我军领率机关在方向性、战略性的重大问题上推进改革有方向，也为统一全军官兵思想、正确认识和投身军队改革，提供了强大精神动力。
    去年7月，全军政工会召开。为“打得赢”提供强大精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证，我军新的历史条件下思想政治建设使命的提出，使面向新世纪军队政治工作走上了新的改革发展之路。放眼新世纪，我军思想政治建设任重道远。在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，有邓小平理论的伟大旗帜指引，我军现代化建设的航船一定能劈波斩浪，驶向胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
