〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气球行动计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红/玉鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●不是“不明飞行物”入侵，而是――
    气球行动计划
    ●解红玉鹏
    世界迷雾多多。然而，随着时光流逝，无论是自然之谜，还是人为之谜，都必将在高科技空前发展的今天或明天昭然于天下。国际舆论新近披露的美国操作的“气球行动计划”便是典型一例。
    据报道，美国于1955―1956年曾对前苏联秘密地实施了一项气球侦察行动计划，方法是利用高空气球携带专用设备对前苏联70％的领土进行拍照。美国本打算释放3500个带有120公斤吊舱的气球，以便对前苏联进行全方位的侦察。
    第一批气球很快被偷偷地运到了美在苏格兰、德国和土耳其的军事基地，而后秘密在当地被释放。按原计划气球飞过前苏联领空后，吊舱会自动落入太平洋。可是在实际释放过程中，美国专家却遇到了两个难以解决的问题：一是气球飞到超过设计高度而破裂；二是美国情报部门发现前苏联的歼击机在这一高度可以击落这些间谍气球。鉴于此，美国军方最终于1956年3月不得不提前终止了这一行动。
    然而，这一行动却引起了不大不小的轰动，西方媒体大量报道发现了“UFO入侵”，当时掀起了一股发现不明飞行物的热潮。由于这一行动高度机密，军方从未向外界公布或说明这一现象的原因，直到今天人们才明白了真相。
〖-ZW/正文〗
