〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化训练管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是通过训练管理进行运转的。高质量的训练来源于高质量的管理。科技练兵尤其呼唤科学、严格的管理。然而，在部队训练中，不少同志忽视训练管理，有的在抓管理时重人治、轻法治，“经验粗放型”多，而“科学效益型”少。一些单位训练落实难、质量不高，与此不无关系。
    严训必须严管。从科技练兵内在规律和当前训练管理中存在的问题看，强化训练管理，必须在加强规范管理、系统管理和层次管理上下功夫。
    规范管理，就是要坚持依法治训，严格按纲施训。经过多年训练法规建设，从训练内容、方法、步骤、标准到考评、保障等，都有了条例规章，依法治训、按纲施训有了足够的条件。有同志说，科技练兵是训练领域的全方位改革，有关法规也将随之进行修订，既然要改还需遵循吗？回答是肯定的。开展科技练兵与依法治训、按纲施训并不矛盾，把科技练兵纳入大纲等法规规定的训练课目、程序、步骤、考评等范围内去实施，不但不会妨碍科技练兵，还将促使科技练兵沿着规范有序的轨道运行，开展得更加扎实有效。
    系统管理，就是要着眼整体，实施全程管理。军事训练是一个环环相扣、循序渐进的系统工程，只有抓好每一课目、每一阶段、每一子系统，整个训练质量才有可靠保证。训练质量生成与提高的基本规律，决定了训练管理必须强化“过程”，把管理渗透到训练的每一课目、每一阶段，必须按照《军事训练组织领导与管理教程》，对训练任务、训练准备、训练实施、训练考评、训练保障等环节，依法实施全方位、全过程管理。通过抓“过程”确保全程，这既是推动训练管理由“经验粗放型”向“科学效益型”转变的一个有效途径，也是从根本上克服偏训、粗训、漏训等不良现象的一剂良方。
    层次管理，就是要坚持统一领导，分级管理，按级负责，克服“上下一般粗”、“一杆子插到底”、训好训坏一个样等做法。具体说来，就是实行目标管理责任制，将各个层次、各种专业、各类人员的训练任务、指标加以具体量化，运用计划、职责、程序、标准、奖惩等手段，对其进行全面监督，使各级、各类人员训什么、怎么训、训好训坏怎么办都有明确要求，哪一级应该抓什么、如何抓都有具体分工，真正做到一级管一级，各级管各级的事，从而使严格管理落到实处。
    主持人沈新时语
    国外一位著名企业家说：“好的质量不是干出来的，而是管出来的。”军事训练何尝不是如此？军事训练中之所以偏训、漏训难以绝迹，花拳绣腿、形式主义时有发生，无不是管理不善所致。强化训练必须强化管理，科技兴训首先需要兴“管”。
〖-ZW/正文〗
