〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用改革精神开展政治工作创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区师以上领导干部理论集训班学习体会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡继承高怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面向新世纪政治工作的改革与发展”，是全军政工会《决定》提出的重大课题。最近，北京军区举办师以上领导干部理论集训班，认真学习党的三代领导核心关于思想政治工作的重要论述，围绕这一课题进行了研讨。大家认为，面对新形势新任务，部队政治工作要更好地实现“两个提供”的根本使命，就必须研究新情况，解决新问题，走改革创新之路。
    一、加强和改进政治工作动力在于改革，出路在于创新
    新的历史条件下，部队思想政治工作的改革创新，既面临着难得的发展机遇，也遇到了严峻的挑战。比如在内容上，如何围绕“两个提供”开拓新领域，增强政治工作的时代性和系统性；在对象上，如何把握官兵的特点，增强政治工作的针对性和实效性；在方法上，如何既充分发挥传统形式的优长，又广泛利用现代传媒手段，增强政治工作的吸引力等等。
    在实际工作中，一些同志认为政治工作是“高压线”，怎么改、改什么，上级没有明确的措施和办法，改起来有风险；还有的认为政治工作改革是块“硬骨头”，内容和手段的创新难度都很大，费力多又不易出成效。改革是时代的呼唤，创新是实践的必然。军区部队近几年在政治工作改革创新方面做了许多有益的探索。比如，着眼于理论学习的落实和学风的改进，实施了以党委议学、个人述学、集体评学、组织查学和机关考评为主要内容的“四学一评”制度；着眼于政治教育的针对性，开展了“四个正确对待”教育，逐步建立集课堂教育、心理调节、法纪规范、文化熏陶为一体的教育格局；着眼于提高政治工作效能，在一些部队进行了“网上政工”实验等等。这些都取得了良好的成效。实践表明，政治工作不是不能改革创新的问题，也不是可改可不改的问题，而是必须坚定地走改革创新之路。只有这样，政治工作才能充满生机和活力，适应新形势的需要。
    二、政治工作要改革创新，必须解放思想、更新观念
    如何看待传统，是政治工作改革创新要正确对待的问题。有的同志认为，现在政治工作老做法丢了不少，改革创新还应“回归传统”，从而使改革创新变成了“穿新鞋走老路”。也有的同志认为，政治工作改革创新就是重新搞一套，使改革过急，难以深入。政治工作改革创新不能无视传统，但任何传统都应在新的实践中继承、发展，把过去的传统照搬照套到新情况上，才是真的丢了传统。在新形势下，应划清大胆实践与盲目乱闯的界限，把好传统的思想和精髓，结合新的观念、形势、任务作出发展，才能使改革创新扎扎实实地推进。
    如何正确面对新情况，是政治工作改革创新必须明确的前提。在这个问题上，有的同志的认识在“两个极端”之间跳跃。比如，思想政治工作是重堵还是重疏；是提倡“老黄牛”，还是倡导“拓荒牛”；是教育官兵作块“砖”，任由组织“搬”，还是培养官兵成棵“材”，量材而用等等。这种思维方式常常陷入困境，使政治工作缺乏科学性和稳定性。事实上，堵与疏、“老黄牛”和“拓荒牛”是辩证统一的，只是在不同的方面有不同侧重罢了。
    如何把握正确的方向，是政治工作改革创新的关键。在改革创新的实践中，有的同志把思想教育与物质利益、严格要求与发扬民主、高格调与大众化、先进性与广泛性等对立起来，一味追新求异，使工作步入形式主义泥淖。这些问题的主与次、轻与重、目的与手段等等应该是清楚的。为此要加强学习，进一步明确政治工作改革创新的方向。
    三、用辩证思维破解难题，在增强实效上求突破
    大家认为，搞好政治工作的改革创新，必须坚持从社会主义初级阶段官兵的思想实际出发，紧紧围绕实现“两个提供”的历史使命，用辩证法来确立政治工作改革创新的新思路：
    ――既要坚持起点高，更要追求落点实。不能把提倡做到的当作必须做到的，把少数先进分子能做到的当作大多数人都能做到的，把特殊条件下能做到的当作一般条件下都能做到的，从而坚持教育高格调和高效益的有机统一。
    ――既要讲好道理，又要做好暖人心、聚人心的事。在注重搞好思想理论灌输的同时，坚持物质利益原则，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，使官兵觉得“说的”和“做的”是一回事。
    ――既要搞好“键对键”，充分运用网络技术，又要加强“面对面”，使思想工作能伴随真挚的情感交流和亲身的感受进入官兵的心田。利用网络，使教育形式生动活泼、内容丰富多彩。坚持多谈心、多交流，掌握官兵思想脉搏，增强做好思想工作的针对性。两者结合起来，就能达到形式与内容、方法与效果的有机统一。
    ――既要搞好集中教育，解决带倾向性的思想认识问题，又要“对症下药”，做好个别人的工作。“谁得病谁吃药”是一个原则，不搞“一人得病、大家吃药”。但“没病的”必须吸取“得病的”教训，集中教育要解决倾向性问题。这样区分了教育层次，教育的针对性和时效性就会增强。
    ――既要加强组织领导、理直气壮地搞好说理教育，又要充分发扬民主，形成人人出主意、想办法、攻难题的生动局面。特别是要注意做好改革创新典型经验的推广普及工作，确保政治工作改革创新取得扎实的成效，推动部队各项工作。
〖-ZW/正文〗
