〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“唐龙现象”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵永进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部使用；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“唐龙现象”说起
    ●邵永进
    唐龙是电视连续剧《突出重围》里演习部队红军A师的作战参谋。此人研究生毕业，爱学习，爱动脑子，尤其是爱钻研高技术条件下局部战争的打法，可就是因为爱提意见、爱发牢骚而得不到重用。他说师里的演习方案像小孩过家家，一句话把师长黄兴安得罪了。黄师长当即表态：“演习结束，就让他转业吧，这种人留在身边有什么用？”部队里像唐龙这样有点本事而又因管不住嘴巴而吃亏的人，绝非个别，我们暂且称之为“唐龙现象”吧！
    发生“唐龙现象”，原因是多方面的，但与有些领导不能正确看待人才有直接的关系。所谓人才，就是有一定的知识并能运用知识解决实际问题的人。这些人有真才实学，说话办事有实事求是之意，无讨好取悦领导之心。只要是不合理的事，即使是上级决定了的，他们也爱提提意见，挑挑毛病，但对事不对人。对这些有点本事、又爱实话实说爱提意见的人，究竟怎么看？有远见卓识的领导者是很喜欢这种人的。老一辈无产阶级革命家陈云同志就说过：我就是喜欢爱提意见、爱发牢骚的人。因为从他们的意见和牢骚中，可以发现自己讲话、办事中的毛病。即使自己一时还没毛病，不同的意见和牢骚也可以给你先打点预防针。他是这样说的，也是这样做的，在他任党中央组织部长期间，就曾力排众议，推荐使用了一些爱提意见但又有真本事的人。这些人后来大多数成为治党治国治军的栋梁之才。
    而现在的有些领导就不同了。他们同黄兴安差不多，把爱提意见作为干部的一大缺点。因此，对待爱提意见、爱发牢骚的部属，轻则当面训一顿，重则让他们转业。这样就使一些单位的人才保留不住。因此，当领导的，一定要转变观念，对爱提意见、爱发牢骚的部属要作具体分析。要从部属的不同意见中看到其合理性，看到其分析问题解决问题的能力，看到其事业心和责任心。尤其是当代青年官兵文化知识水平不断提高，民主意识不断增强，当领导的更要习惯于听他们的意见，吸收他们意见的合理成份，这样对加强部队建设肯定是有益的。只要领导这样做了，大批优秀人才就会如雨后春笋般地成长起来。
    话又说回来，“唐龙现象”的出现虽然与黄兴安等领导有关，但作为唐龙们，也有需要注意的地方：不要恃才傲物，以为自己有点才气就目空一切。有不同意见可以提，但要注意场合，注意方式方法。要想使领导接受自己的意见，不是简单的几句牢骚就能达到目的的，要尽量做到动机和效果的统一。
〖-ZW/正文〗
