〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同斯洛伐克总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁惠民/梁毅/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉迪斯拉发6月20日电（记者鲁惠民、梁毅、朱云龙）中国全国人大常委会委员长李鹏20日上午在他下榻的论坛饭店同斯洛伐克总理祖林达举行会谈，在热情友好的气氛中，就双边关系和共同关心的其他问题交换了意见。
    祖林达总理首先代表斯政府对李鹏委员长访问斯洛伐克表示热烈欢迎。他说：我为能在斯洛伐克接待中国这个伟大国家的领导人感到非常高兴。
    李鹏委员长对斯洛伐克政府和议会的邀请表示感谢。他说：15年前我曾访问过斯洛伐克，美丽的布拉迪斯拉发给我留下了深刻的印象，现在旧地重游感到非常亲切。
    祖林达说：中国的发展令世人瞩目，斯洛伐克重视发展同中国的关系，感谢中国当年率先给予斯洛伐克外交承认。建交以来，斯中两国一直保持着良好的合作关系，相信李鹏委员长的此次访问一定会促进两国关系的发展。
    李鹏说：中斯两国人民之间有着深厚的传统友谊。近年来，两国各个领域的交往与合作不断扩大，对此我们是满意的。我们两国没有根本的利害冲突，在发展双边关系方面不存在任何障碍，进一步加强友好合作符合双方的共同利益。
    李鹏说：我们尊重贵国人民选择的发展道路，斯洛伐克宣布独立后，中国迅速给予外交承认，此后又建立了外交关系。我们尊重并理解贵国奉行的睦邻友好和申请加入欧盟的政策，愿意在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上，推动中斯友好关系长期、稳定、健康地向前发展。
    李鹏指出：中国重视发展同斯洛伐克的经贸关系，近年来，两国经贸合作有所发展。尽管两国经贸合作水平目前还不高，但合作的潜力还是不小的。李鹏说，斯方提出的一些合作领域，我们将转告政府有关部门认真研究。中斯双方还应进一步发展商品贸易，由双方的企业进行接触，具体商谈，而不必经过第三方转口。中方欢迎斯企业家到中国考察，也欢迎斯方负责经贸的官员同中国同行进行商谈。
    根据祖林达的建议，李鹏简要通报了中国与俄罗斯和美国的关系，以及对朝鲜半岛形势的看法。
    李鹏委员长转达了朱F基总理对祖林达总理的问候。祖林达表示感谢，并请李鹏委员长转达他对朱F基总理的问候。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
