〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握下情莫走“小道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国庆/刘恩海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握下情莫走“小道”
    ●赵国庆刘恩海
    某部有位领导一天下连队找一位连长，狠狠地批评他超假的问题，弄得那位连长丈二和尚摸不着头脑。原来是那位领导轻信了小道消息，把连长正常续假当成了超假，后经多方解释才消除了误会。
    小道消息，即通过非正常渠道传播的消息。其传播者常常是对传播内容不负责任，甚至无中生有，以讹传讹。因此，传播小道消息是一种不良风气，这种消息也不能作为处理问题的依据。但值得注意的是，小道消息在部队少数单位仍拥有一定的市场。有些领导和机关干部，甚至把小道消息作为掌握下情的一个途径。某部有位表现突出的干部本来已被摆上了提升的桌面，有领导将小道上听来的有关这个干部这也不是、那也不是的消息一咕噜抖出来，有些情况又难以一下核实清楚，于是那名干部提升的事儿只得被搁了下来。在某些单位，总有个别心术不正的人，看到别人工作中取得了成绩，心里恨恨的，于是借小道消息的传播渠道，制造似是而非的谎言，欺骗领导，蒙骗群众，结果使埋头工作的人深受其害。
    如今领导与群众接触面广，有利于听取群众反映的各种情况和意见，对领导进行决策起到一定的参考作用。然而，领导对于听到的各种意见，要通过深入调查研究，运用唯物辩证法，对各种渠道的消息加以综合分析，去伪存真，尔后作出正确的结论。
    传播小道消息的人往往与听者私人感情比较接近，这使小道消息常常沾上了个人感情色彩，很容易使领导轻信。对此，领导机关干部要保持清醒的头脑，耳朵根子要硬起来，越是感情接近的人传播消息，越是不能轻易相信。至于听到反对自己的小道消息时，那更要有宽广的胸怀，从正面加以理解，切不可不问青红皂白，动不动就打棍子，甚至给人“穿小鞋”。要克服这一现象，需要上下共同努力，加强思想政治建设，培养良好的内部风气，以领导机关的表率行动带动基层。
〖-ZW/正文〗
