〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐款，应量力而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文彬/季晓刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗助人为乐；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捐款，应量力而行
    编辑同志：
    最近，我所在的部队搞了几次为战友捐款的活动，本是助人为乐的好事，却把战士搞得怨声载道。
    第一次是汽车连一名战士的父亲身患癌症，住进医院抢救，向部队写来求助信。营里领导考虑这名战士家庭比较困难，随即发起了为该战士募捐活动，大家尽其所能，你10块他20块拿出自己的津贴。
    可没过多久，警卫连又有一名战士母亲身患癌症住进了医院，耗尽家里所有积蓄还欠下几万块钱的债。于是家里给儿子所在部队来信请求帮助。营领导考虑到这个战士母亲病情这么严重，家庭又这么困难，也应该力所能及地提供帮助。何况已有先例，如果不为这名战士捐助，恐会让他感到领导对战士不能一视同仁，于是又开展了一次募捐活动。没有钱的战士，就向别人借钱或者向家里伸手，把钱捐了。
    当第三封这样的求助信飞向营党委的案头时，营领导就有些坐不住了。一边是家庭受困的战士，一边是仅有几十块钱津贴的战士和微薄工资的基层干部，这样频繁捐款，战士们就会连基本的生活用品都买不起了，营领导为此确实犯了难。
    机关接到营党委反映的情况后，对所属部队捐款问题进行了一次调查，发现今年以来，类似这样的捐款活动已达5次之多。有些新战士刚到部队，在各方面都积极要求进步，看到别人几十几十地捐款，自己也不甘落后，你50块，那我就80块，不知不觉在捐款上形成攀比心理；还有的战士家里并不富裕，看到别的战友都捐了款，觉得自己如果不“表示”一点，显得有些吝啬，面子上过意不去，不得已也捐了。
    济贫救困、乐于助人是我军的光荣传统，官兵之间互助友爱也是我军特有的政治优势，但我们觉得凡事还得量力而行。当前，干部战士的工资、津贴不多，频繁地捐款，官兵拿不出那么多钱，只会给他们带来沉重的包袱，给部队建设带来负面影响。因此，针对这一带普遍性的现象，我们认为有必要让有特殊困难的官兵亲属实实在在地了解部队的真实情况；战士家里遇到困难后，应尽量自行解决，或者通过当地民政部门以及社会福利部门予以救助，向部队伸手不可取。同时，我们呼吁有关部门尽快建立与之相适应的配套优抚政策，真正为广大官兵分忧解困。
    成空司令部直属政治部 文彬季晓刚
〖-ZW/正文〗
