〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一曲催人奋进的正气歌：当3名歹徒在列车上侮辱一位姑娘时，一位战士|挺身而出？虽身中数刀，他仍坚持与歹徒搏斗，终因失血过多昏倒在血泊中？□这|是一首感人至深的文明礼赞：为救治英雄，从社会到医院，从军队到地方，传递着一支爱的接力棒？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心托举英雄的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会联合抢救徐洪刚式的英雄战士林其葵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝南耀/刘俊/徐慰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；救护工作；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    5月10日，刚结束探亲假的广空鄂西某场站军需股战士林其葵，乘坐从湛江经宜昌开往襄樊的474次列车返回部队。
    车过湖北枝江已是上午11时58分，坐在林其葵旁边的地方女青年小彭站起来，到车厢的连接处打开水泡方便面。当她返回的时候，3名地方男青年拦住她，叫道：小妹妹，把方便面给哥哥吃一口好吗？言语中透着轻薄。小彭没有理睬他们，回到自己的座位。3个被邪念冲昏了头的青年并没就此罢休，他们尾随小彭来到座位旁，继续用轻薄的语言调戏她。孤身一人的小彭被吓得哭起来。
    “你们太不像话了！”这时，姑娘身边的林其葵站起来大喝一声。见有人起来为小彭说话，几个歹徒怒不可遏，叫嚷着向林其葵围了上来。林其葵心想绝不让歹徒的嚣张气焰压下去，也提高了嗓门：“你们做犯法的事，我就要管……”正说着，一名歹徒一拳打了过来，林其葵本能地用左臂一挡，正准备自卫，就看见寒光一闪，接着感到自己的右耳后至右胸一阵钻心地疼痛，鲜血透过身上的迷彩服淌了下来。原来，一名站在林其葵右侧的歹徒乘他不注意，拔出尖刀向他劈了过来，刀锋从他右耳后一直划到右胸前。
    “杀人啦”，周围的乘客呼拉一下全退开了。林其葵顽强地与歹徒搏斗，看见歹徒想逃往其他车厢，冲上去一把抓住跑在后面的一个。前面两个歹徒看见同伙被抓，折回来，对着林其葵又是一阵猛打，并用刀在他身上乱刺。林其葵只觉得身上一阵阵剧烈的疼痛，热乎乎的鲜血不停地涌出来。但他仍没有放手，死死地抓住一个，同时与另外两个歹徒搏斗。
    很快，得到消息的乘警赶了过来。一看乘警赶到，身受重伤的林其葵手一松，重重地摔倒在地上……
    2
    林其葵昏倒后，在他见义勇为精神的感染下，一场抓捕歹徒抢救英雄的战斗在列车上展开了。
    3名歹徒乘林其葵昏倒之际立即逃窜。乘警长蒋大兵带领另外两名乘警，在小彭的协助下开始搜捕歹徒。在乘客的帮助下，被堵在一节车箱里的3名歹徒，只好束手就擒。
    与此同时，抢救林其葵的行动也正紧张地进行着。林其葵被扶进餐车后，列车员周余生和王萍给林其葵包扎伤口。由于车上的救护条件有限，车组决定在列车进入最近的宜昌站后，让林其葵下车，送往当地医院抢救。列车长赵琳、武瑞安立即通知列车提速，尽快赶到宜昌站。
    12时36分，474次列车到达宜昌站。抢救林其葵的战线又延伸到了宜昌。
    列车一进站，车长立即向车站值班员通报了情况。听说林其葵的英雄行为后，宜昌站客运值班员杨晓燕立刻上车接下林其葵，并和小彭一起搀扶着处于半昏迷状态的林其葵上了一辆出租车，赶往附近的宜昌市第一人民医院120急救中心。出租车司机听说小林是与歹徒搏斗而受伤的，意识到时间就是生命，早一分钟到达早一点让英雄脱离危险，于是加快了车速。本来要花20分钟的路程，只用10分钟就到了。
    到医院时，正是午休时间。但一听说一位解放军战士见义勇为受伤，几分钟后，值班副院长万迪礼和医生护士人员迅速组成抢救小组。由于来时匆忙，杨晓燕和小彭身上都没有带钱，无法办理有关手续。万迪礼副院长说：抢救英雄的生命要紧，钱的事以后再说。同时要求各部门一路绿灯，要用什么药给什么药，需要什么检查就做什么检查，全力保证英雄的生命安全。
    手术后，外四科的医护人员给予了林其葵无微不至的关心和照顾。因为天气比较热，护理人员在护士长彭翠香的带领下，定时给他清洁身体。为不触及小林的伤口，她们总是小心翼翼。在医务人员的精心照顾下，林其葵度过了危险期。
    3
    宜昌火车站的领导得知林其葵见义勇为的事迹，非常感动。车站客运主任兰良平同志专门指示营销员涂军前往医院协调，并给林其葵安排了特别护理。车站党委副书记郭兵要求站里尽一切努力为救护林其葵做好后勤保障工作，还带着慰问品专程到医院看望小林，表达全站职工的良好祝愿。
    林其葵见义勇为的事迹传到所在部队后，部队领导高度重视。事件发生的第2天上午，场站党委即委派场站政治处主任范玉明和参谋长路希宏带着水果和鲜花，来到宜昌市第一人民医院看望林其葵，并派出一名干部在医院对林其葵进行特护。19日，场站所在广空运输航空兵某师党委作出决定，在全师官兵中开展向徐洪刚式的英雄战士林其葵学习的活动，要求全师官兵“把林其葵事迹作为当前基层‘三讲’正面教育的生动教材，以林其葵为榜样，在部队建设的各个岗位上建业”。林其葵的事迹传开后，在官兵中引起强烈反响。林其葵的战友们纷纷表示，林其葵面对歹徒毫不畏惧，敢于挺身而出，维护正义，体现了新时期军人应有的素质，是当代军人学习的榜样。
    一些地方报纸、电台对林其葵见义勇为的事迹作了报道后，立刻受到社会广泛关注。宜昌市委书记孙志刚打电话给部队领导，对部队培养出林其葵这样的好战士表示感谢。许多宜昌市市民自发购买水果、点心等礼品前往医院看望林其葵，鲜花堆满了病房。来自湖北当阳市的王大娘专程赶到医院，拉着林其葵的手说：“小伙子，你给咱老百姓壮了胆，撑了腰，大家伙都感谢你！好好养伤，咱们社会就是需要你这样的人。”
    许多单位也发起了向林其葵学习的号召。林其葵部队所在地当阳市第一高级中学、玉阳三中、当阳附属小学等5家学校联合向全市中小学生发出倡议：“向徐洪刚式的英雄战士林其葵学习”；襄樊铁路分局也作出决定，在全路职工中开展向徐洪刚式的好青年林其葵学习的活动。
    在部队，在城乡，人们学英雄，赞英雄，一股文明新风吹遍了荆楚大地，吹绿了三峡库区。
〖-ZW/正文〗
