〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当人民的“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；救护工作；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘当人民的“保护神”
    当初，徐洪刚成为英雄之后，人民群众赞不绝口。可有的人却冷言讽语地说什么：“徐洪刚是傻帽一个，明知斗不过歹徒，硬冲硬上不是找死吗！”有的说：“徐洪刚有勇无谋，为什么不想个办法智擒歹徒呢？”如果说徐洪刚是“傻帽”的话，人民需要这样的“傻帽”；如果说徐洪刚是“勇士”的话，人民更需要这样的“勇士”。想想看，倘若大家都精明地算计吃亏不吃亏，谁去犯这样的“傻帽”？倘若人人都想当“谋士”，又有谁去挺身斗歹徒呢？
    军人的牺牲岂止在战场。我军的根本职能在于，肩负着对外抵御侵略、保卫国家主权和领土完整，对内防止颠覆、保卫国家政权和人民生命、财产安全的双重职责。卫国打仗不怕牺牲，保护人民安全也同样不怕流血。当然，面对穷凶极恶的歹徒，能做到不受伤、不流血，智擒歹徒为最佳。可是，在条件不具备的情况下，明知要受伤、要流血，也要无所畏惧地冲上去。当兵的人不流血让谁去流血？当兵的人不牺牲让谁去牺牲？也许，正是我们的流血与牺牲，才能唤醒那些麻木不仁、袖手旁观者；正是我们的流血与牺牲，才能威震歹徒，让其闻风丧胆；也正是我们的流血与牺牲，才能赢得人民群众的信赖与爱戴。
    甘当人民的“保护神”，这是我们军人的职责所在啊！
〖-ZW/正文〗
