〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官组训“砸锅”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团提高士官组训能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官组训；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官组训“砸锅”之后
    ――北京军区某装甲团提高士官组训能力的一段经历
    ●赵利民本报记者王士彬
    “武状元”组训“马失前蹄”
    “士官吴玉伟带队训练‘砸锅’了！”4月初，一个令人难以相信的消息在北京军区某装甲团不胫而走。
    吴玉伟是该团坦克三连特级驾驶员，别看小伙长得瘦小，却多次在师团组织的专业技术考核、比武中夺魁。3月中旬专业训练展开后，坦克三连担负了士官组训试点任务。经选拔，他挑起连队组训重担，其他士官也通过考评拿到专业组训“上岗证”。
    挑起连队组训重担的吴玉伟，精心制定训练计划，认真编写教案，经过反复试讲、试教，信心十足地开始履行新的职责。谁知事与愿违，小吴带领全连战士在半个多月的专业训练中，汗水没少流，可在4月初接受上级考核时，连队总评成绩没能及格。
    “武状元”组训“砸锅”引出种种议论。团长谭宝泉带领机关的同志到三连调查研究，与三连官兵共同查找“走麦城”的教训。
    车之过，还是路之过？
    座谈会上，士官吴玉伟从自身查找问题，他坦言道：就个人军事素质而言，从理论基础到实装操作，专业技术项项都拿得起放得下，可担负一个连的组训任务还是第一次。小吴入伍4年多来一直是受训者，现在一步过渡到组训者，角色转变太快，科学组训和管教能力不强的弱点在组训中显露无遗。
    参加座谈的一些士官和战士谈到，有的战士对士官组训不太服气，甚至存有“拧着劲干”的现象，使“施训者”的意图难以顺利实施。还有个别战士看到没有干部在场，放松了对自身的严格要求。
    连长张俊国坦率地说：吴玉伟组训，连队训练成绩下降了，连队主官也有责任。连队对士官压担子多，抓提高少，忽视了帮助他们提高科学组训和科学管教的能力，仅仅是把士官“扶上马”，没有做好“送一程”的工作。
    “扶上马”还需“送一程”
    查到“短路点”，才能接通“电源线”。从4月上旬起，一项旨在提高士官组训能力的工程在这个装甲团全面展开。
    团里对担负连、排、班三级组训任务的士官，本着缺什么补什么的原则，分级进行系统集训，使他们掌握先进的组训方法和现代化教学手段。为增强组训的针对性，团里要求士官必须参加营连的训练分析会和训练部署会，便于掌握更多的训练情况；进一步明确士官组训职责，对每个训练课目的内容、时间、训法等进行规范。团里成立了“士兵训练指导组”，负责定期检查士官组训的情况，帮助解决重点难点问题，及时纠正训练中出现的偏差。
    为确保士官组训的权威性，各单位统一建立了“训练监督卡”，每天由组训的士官将战士的训练表现和考评成绩记录在卡上，输入微机存档，并将训练表现和考核成绩直接与奖惩挂钩。
    一系列措施的实施，使该团士官组训工作走向正规。6月上旬，记者再次到三连采访，士官吴玉伟正在给大家讲解坦克新型电台的实战应用，战士们边听边记，个个全神贯注。连长张俊国高兴地说，三连坦克射击、驾驶、通信考核取得了全优成绩，吴玉伟功不可没。在全团龙腾虎跃的训练场上，只见组训的士官口令嘹亮，动作标准，他们身上透出一股青春的朝气。
〖-ZW/正文〗
