〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大型画册《学子之路》出版〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民题写书名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝华新/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息；留学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月20日电（人民日报记者祝华新、新华社记者李术峰）一部生动反映新中国留苏学生奋斗足迹的大型画册《学子之路》由欧美同学会编辑完成，今天在北京举行首发式。中共中央总书记、国家主席江泽民为这部画册题写书名。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛出席首发式并讲话说，《学子之路》画册的出版不仅唤起了学长们对四五十年前留学岁月的美好回忆，同时也表现了这一代留学生留学报国的拳拳爱国之心。因此，这部画册是一份既有纪念意义，又是对当代青年具有影响力的珍贵史料。
    钱其琛说，我们党的三代领导人历来十分重视留学工作。在各个历史时期，我国派出有志青年出国学习博采各国之长，为我发展所用。同时，一直坚持团结和鼓励海外学子学成归国，报效祖国和人民。50年前，以毛泽东同志为核心的党的第一代领导人，高瞻远瞩地作出向苏联和东欧各社会主义国家派遣大批留学生、实习生的决定。历史已经证明，党中央的这个决策是完全正确的。这一代留学生归国后和从欧美归来的留学生一起，成为我国经济、军事和科技教育、文化事业的骨干力量，是众多科技新领域的开拓者、奠基人，在基础科学研究、经济建设和“两弹一星”的研制和发射工作中，发挥了关键性作用。他们把自己的青春年华贡献给了振兴中华的伟大事业，历史不会忘记他们。（下转第四版）（上接第一版）
    钱其琛说，党的十一届三中全会后，以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体和以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体高度重视留学生工作，我国留学生工作取得了显著成绩。改革开放以来，我国已向国外派出了30多万留学生，10多万人已回国工作，其中许多人为祖国的社会主义建设事业作出了积极贡献。
    钱其琛强调，党和人民热忱欢迎更多的留学人员回国服务，或通过多种形式关心、支持和参加祖国的现代化建设。当今的年轻一代不要辜负国家发展、民族振兴的重托和期望，要以老一辈留学人员为榜样，高举爱国主义、社会主义旗帜，承前启后，继往开来，在振兴中华的宏伟事业中发挥聪明才干，创新、创业，做出更大贡献。
    据介绍，《学子之路》共分期望篇、学习篇、友谊篇和报国篇四部分，收录了813幅十分珍贵的历史照片，收入了11070名留学人员名单。
    欧美同学会留苏分会会长朱训，留学生代表、中国工程院院士王永志在首发式上发言。全国人大常委会副委员长、欧美同学会会长丁石孙，全国政协副主席李贵鲜及有关部门负责人和留苏学人代表100多人出席了首发式。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
