〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日积极增强产业竞争力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1993年开始，日本在瑞士国际管理发展研究所公布的世界竞争力排名表上的名次每况愈下，由过去的位居世界第一退居到1999年的第16位。这虽然不能全面反映日本的综合国力，特别是产业竞争力的真实水平，但90年代以来日本产业国际竞争力的下降却是一个不争的事实。这迫使日本对科研和教育体制采取改革措施，以尽快增强其产业竞争力。
    80年代以来，美国大力加强了技术创新能力，实现了军用技术的民用化，扭转了产业竞争力被日本赶超的局面。与此同时，亚洲新兴工业化国家和地区也在加速提高产业技术水平，这是日本产业竞争力相对下降的外部因素。但是，导致日本产业竞争力下降的内部原因主要是，日本国立、公立和私立大学及其附属科研机构，研究开发活动长期与企业脱节，使得科研成果迟迟转化不成生产力。
    以日本通产省为例，1998年，它拥有专利13733项，而与企业签订合同计划实用化的专利只有1070项。据日本一家新闻媒体报道，日本现在有专利大约90万项，其中2/3的专利没有得到充分利用。
    近几年来，日本已经意识到与美国的差距，开始采取各种措施增强产业竞争力。1998年，日本制定了“促进新事业创立法”，鼓励创立新产业和新企业，尤其是资助风险企业创业。同年颁布的“促进大学技术转让法”旨在促进大学向企业转让科研成果，允许大学成立推进技术转让的中介机构。
    今年日本国会通过的“加强产业技术力量法”则允许大学教授到企业兼职，这加大了对民间企业研究开发新技术的资助，鼓励企业向大学提供研究资金，以促进企业与大学的联合研究。通产省今年制定的“国家产业技术战略”，确定了40个产业领域技术发展的战略和目标。
    为了提高研究效率，从明年度起，国立科研机关将被改组为“特殊行政法人”，国立大学也将在2003年度实现“特殊法人化”，以引进竞争机制，加强同企业的合作，把学术研究与产业技术、经济发展有机地结合起来。正在制定中的新5年科学技术基本计划将改变做法，采取“选择重点、集中力量和加快速度”的新研究开发战略，以提高研究开发活动的效益。（新华社东京6月20日电）
〖-ZW/正文〗
