〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★联合国将向黎增派维和士兵
    ●来访的联合国秘书长安南19日在贝鲁特宣布，联合国将在7月份向黎巴嫩南部地区增派1000名维和士兵，以维持那里的治安。
    联合国安理会18日发表主席声明，确认以色列已按照安理会第425号决议从黎南部全部撤出了军队。但黎巴嫩对此持不同意见，认为以色列仍占领着一些边界地段并控制着黎部分领土。安南指出，联合国划出的以色列撤军“蓝线”并不是黎以国际边界线，因为边界问题应由各成员国自已解决。
    ★巴同意以将最后阶段撤军推迟
    ●巴勒斯坦立法委员会主席、最终地位谈判首席代表库赖20日宣布，巴方已经同意以色列推迟两周进行最后阶段撤军工作。库赖说，巴方这一决定是应美国的要求作出的，条件是美方将保证以方在新的期限结束时完成撤军工作。
    据以色列军方电台报道，美国总统克林顿最近说服了到访的阿拉法特，并提供了相应的保证。在这种情况下，巴方才作出了上述决定。
    ★法国呼吁欧盟加强武器生产合作
    ●法国国防部长里夏尔19日在巴黎呼吁欧盟成员国加强在陆军武器生产方面的合作。里夏尔在当天开幕的第五届欧洲陆军武器博览会上致辞说，欧洲的陆军武器制造工业目前仍处于很分散的状态，亟待重新组合和加强合作，以发挥集中优势。他认为，美国的一些企业集团最近收购了很多陆军武器制造企业，表明陆军武器制造工业具有诱人的发展前景。为此，欧洲国家应该加强在这方面的合作。
    ★俄表示独联体将发展联合防空系统
    ●俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫19日在独联体国家国防部长理事会会议结束后举行的记者招待会上指出，独联体国家将加强军事合作，发展联合防空系统。他透露，会议讨论了2005年前独联体军事合作发展计划。独联体将扩大内部军事合作，使这种合作具有战略性质。
    俄罗斯外交部长伊万诺夫在会上作报告时强调，当前最迫切的问题是巩固世界战略稳定，而其重要基础是遵守美苏1972年签署的反弹道导弹条约。伊万诺夫再次表示，俄罗斯主张建立全欧洲非战略性导弹防御系统来抵制美国单方面破坏反导条约的行动。他还呼吁独联体其他国家予以支持。
    ★北约空袭造成保加利亚严重环境污染
    ●保加利亚《显示器报》19日用两个整版的篇幅，报道了北约去年对南联盟空袭后造成了对保西北部同南接壤地区严重的环境污染。
    报道说，自去年以来，蒙塔纳区的癌症和肺病患者显著增加，每31个居民中就有一个癌症患者。在总共5035名患者中，迄今已有501人死亡。蒙塔纳区政府秘书安格洛娃说，“铀和放射性物质肯定造成了影响，战争使疾病不断增加”。她还说，最近一年来，该地区的居民，其中包括年轻人，普遍感到头痛眼花。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
