〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●只有当我们在战线的一个地段上建立了对敌军的巨大兵力优势时，进攻才会取得应有的效果。
    ――（前苏联）斯大林
    ●在战争中一切都很简单，但是就连最简单的事情也是困难的。这些困难积累起来就产生阻力，没有经历过战争的人对这种阻力是不会有正确的概念的。
    ――（德国）克劳塞维茨
    ●对任何武装起义来说，消极防御都是致命的。
    ――（阿尔巴尼亚）霍金
    ●谁坚决进攻，谁就胜利，单纯防御的一方必败。
    ――（前苏联）伏龙芝
    ●军事学术之真谛，是从敌人最要害的部位直接进攻敌人，而不是采取间接的迂回的方式接近敌人，只有直接的勇敢的进攻才能制胜。
    ――（俄罗斯）苏沃洛夫
    ●给予决心死守的守军自由释放的保证，这较冒险进攻上算。
    ――（法国）拿破仑 张力辑
〖-ZW/正文〗
