〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“撒手锏”还须撒手练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师加大夜间训练难度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “撒手锏”还须撒手练
    某装甲师加大夜间训练难度
    本报讯赵忠范、孙兆秋报道：沈阳军区某装甲师在夜训中大胆使用新装备，演练新战法。前不久，他们通过组织近似实战的夜间拉动，进一步检验装甲部队高技术条件下夜间整体作战能力。
    近年来，一些新装备陆续进入这个师。为使这些新装备、新器材、新战法尽快生成战斗力，师党委认为，有了这些“撒手锏”，训练中就要敢于撒手练。他们明确要求部队夜间训练必须做到全员额、全过程应用这些“撒手锏”。师领导带领训练督导组，深入各单位夜训现场抠人头、数装备，面对面指导。前不久，上级要检验该师所属某装甲团高技术条件下夜间进攻能力。如果按以往人员、装备和演练路数搞，比较有把握，但师党委认为，摔打部队的机会难得，对付高技术强敌要敢试自己的“撒手锏”。决定该团的先进装备要全上，师炮团新装备的自行火炮和师直属队装备的坦克架桥车等新装备，也要加入到这个团参加演练，并且要求该团在打法上不能拘泥于老套路，要把研究的新成果摆上演练场接受检验。
〖-ZW/正文〗
