〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发现”凭借好眼力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓继林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发现”凭借好眼力
    ●邓继林
    主持人语：本文作者作为一个基层带兵人，能够超越日常教育管理的琐碎繁复工作，把眼光投射到理性的层面上思考，可以说也有一副“好眼力”。做好部队的教育管理工作需要理论与实践的双重努力，惜乎现在的带兵人往往埋头日常工作，少有从理论上升华的投入；而理论工作者勤于案牍者居多，疏于与实践“联姻”。理论与实践靠“单翼独轮”形不成合力。作者把“知”与“行”统一起来探索领导方法，从中表现的新时期带兵人的追求令人欣喜。
    读《发现问题也是政绩》一文（见本版4月25日），颇受启发。笔者由此往深里推想，感到有必要把这篇文章继续做下去：发现问题固然重要，但如何才能发现问题？
    记得一位艺术大师说过，世界上不是缺少美，而是缺少发现。把这句话逆向思维套改一下可以认为，一般地说，一个单位或一个部门不可能一点问题没有，而是缺少发现。为什么缺少发现？因为“发现”需要好眼力。眼力不够，哪怕是问题成堆，也会视而不见，无动于衷。那么，好眼力是从哪儿来的？我认为主要与以下几个方面的因素有关。
    人的实践活动是在一定的思想认识支配下进行的。所谓思想认识，就是主体对客体的一种反映和把握，思想认识的过程就是发现问题的过程。因此，思想认识水平影响并制约着发现问题的能力。问题经常存在，但不是人人都能及时发现和准确把握的。由于认识水平的差异，判别一件事情是不是问题，不同的人会有不同的认识。有的同志只看到表象和个别现象，难以抓住事物的本质；有的同志不仅能看到事物当前的、个别的状态，而且能超越具体的状态，从个别的、零碎的问题中找出其规律性，透过现象认识其本质，并能从事物发展的一般规律中预测出可能出现的问题。可见，思想认识水平是“好眼力”的内在功夫。
    调查研究是“好眼力”不可缺少的前提条件。有的同志不能及时发现问题，与不注重开展调查研究有直接关系。毛泽东同志曾经说过，调查研究是做好领导工作的基本功。基本功扎实不扎实，决定着发现问题的能力。强调调查研究的重要性，是因为客观事物彼此之间存在着复杂的联系，要把事物之间的联系搞清楚，必须先把基本情况摸清楚。调查研究的意义不仅是为去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的认识提供“原材料”，还在于它本身也是一个认识的过程。这里需要强调的是，调查研究是一个统一的整体，二者不可偏废。调查中有研究，研究中有调查。以熟知代亲知，以浅知代深知，以点知代面知，以虚知代真知，都是不正确的。
    培养“好眼力”还需要排除头脑里的个人功利思想。个人功利思想像障目之翳，是影响“眼力”的重要因素。有的同志不是不能发现问题，而是由于私心杂念作怪，导致眼力“近视”或不好使，要么降低衡量的标准；要么视而不见，不把问题当问题。久而久之也就见怪不怪、熟视无睹了。要做一个头脑清醒、明察是非的领导者，必须树立马克思主义世界观、人生观、价值观，把党和人民的事业放在高于一切的位置，当个人利益与之发生冲突的时候，毫不犹豫地抛弃个人利益。心明眼亮，讲的就是这样一种客观事理的逻辑关系。人的私心杂念太多，视线就会模糊，认识事物也就会失去客观公正性。
    （作者系总装备部某仓库副主任）
〖-ZW/正文〗
