〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学出人才科研上档次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一航院教学科研相得益彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/欧阳光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白先林、欧阳光华报道：空军第一航空学院以科研促教学，形成了教学出人才、科研上档次的生动局面。今年初，全军科学技术进步成果评选又传佳音：该院“飞机战伤抢修研究”获得军队科技进步奖一等奖，另有“某型机载火控系统智能检修设备”等14项成果分别获得军队科技进步奖二、三等奖。
    教学与科研是院校发展的两大支柱。空军一航院党委坚持科研为教学提供源头活水的指导思想，教学科研两手抓。他们构建了面向下个世纪的人才培养规划，坚持不断线地致力于建设一支结构合理的科研队伍；形成了开放式、多学科协同攻关的科研路子。在科研立项工作中，学院党委坚持一切为部队战斗力服务，向科技前沿进军的思想，其中一项入选国家“863”计划。由该院研制成功的“陀螺激光动平衡机”获国家发明奖，一批成果被部队推广使用。
    目前，该院79％的教员边教学边参与科研开发，其中已有76％的教员获得了不同等级的科研成果，并运用于教学。
〖-ZW/正文〗
