〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用铁肩担起西部生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐铁路局思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀芩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；国有企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从疏勒河到阿拉山口，从吐鲁番到喀什，南疆铁路、兰新铁路、亚欧大陆桥，连接着天山南北、祖国东西部和亚欧大陆的生命线在西北边陲的城镇、乡村、荒漠和戈壁间伸展，而支撑着这条钢铁大动脉的，是一支16万人的钢铁队伍。41年了，乌鲁木齐铁路局几代人在风沙肆虐，自然条件极为恶劣的千里铁道线上以血肉之躯托举着这条生命线，也创建了一个个丰富而多彩的精神世界。
    痴情尽在创业中
    乌鲁木齐铁路局所辖的3000多公里路段，横跨甘肃和新疆两个省区，贯通天山南北，全线有80％的站区处于戈壁荒漠、风区冰山和盐碱沼泽地带。
    就在这样的条件下，来自各地的第一代铁路职工带着创业者的豪迈和与自然抗争的悲壮来到了这方土地。如今，开拓者们与恶劣自然环境的顽强抗争凝成的以艰苦创业、无私奉献为核心的“乌铁人”精神，成为宝贵的精神资产，激励着企业不断创造新的业绩。
    自90年代初，乌鲁木齐铁路局和所辖分局及站段三级党委就形成了一套规矩：新工人和新调入的人员，第一课就是到局史馆和站段荣誉室、陈列室接受传统教育，到所在单位最艰苦的站区体验生活，到最脏、最险、责任最重大的岗位实习。同时，还组织青年职工参观老一代职工住过的地窝子、用过的苦水井、栽下的创业树，体味老一代创业者的艰辛，使青年职工们深受教益。
    今天，艰苦创业的传统在新一代创业者身上得到了继承和发扬光大。
    1998年的冬天，南疆铁路西延工程铺轨到南疆重镇阿克苏，并继续向终点站喀什延伸。为使当地群众尽早受益，南疆铁路临管处的职工们因陋就简，硬是在沙漠的边缘，搭起了一座座帐篷，比全线开通提前一年开办了临时运营，受到沿线政府和各族群众的高度赞扬。“帐篷火车站”也由此得名。
    榜样的力量是无穷的
    发挥典型示范作用，用榜样的力量激励群体的斗志，是乌鲁木齐铁路局抓思想政治工作的一条基本经验。
    乌鲁木齐铁路局开展思想政治工作过程中，曾先后涌现了一大批的先进典型，为更好地发挥这些典型的激励作用，路局党委不仅坚持将选树各个行业、各个岗位、各个层次的先进典型作为一项制度来抓，同时确立了“镜头对准职工，笔头描写一线”的宣传工作指导方针。
    为了给这些先进典型立传扬名，乌铁局专门组织工作班子深入艰苦地区采访写作，邀请作家、艺术家以先进典型为原型进行创作，让这些企业的功臣名扬天下，激发了职工艰苦创业的自豪感和成就感。
    用个人名字命名工作法，是乌铁局党委为先进典型扬名的又一做法。路局先后在全局宣传推广了以乌鲁木齐客运段北京车队第三组列车员王瑞玲的名字命名的“王瑞玲六个一”工作法，总结编印了哈密铁路局机务段吴胜利客车平稳操纵法、曹瑞嘉安全调车作业法、王开明设备检修工作法等等。
    选树典型的目的是为了营造奋发向上的企业氛围，使职工从这些自己身边的典型身上汲取营养，从而达到自我教育的效果。哈密铁路医院维吾尔族女医生祖丽培叶・卡哈尔不图名利、无私为各族患者服务的事迹在中央几大新闻媒体刊播后，形成了强有力的典型效应。哈密铁路医院启动了为患者提供方便的“绿色通道”工程，祖丽培叶所在的针灸科的医护人员纷纷效仿，办起了家庭病房，义务为病人巡诊，祖丽培叶效应带动了全局性的医德医风大改善，不少医护人员对干好本职工作的价值有了新的定位。
    用党的宗旨凝聚队伍
    近几年来，乌鲁木齐铁路局经营管理时常传来振奋人心的消息：综合经济指标增长幅度连续保持同行业领先水平，一举甩掉了5年亏损的帽子；客货运量年年攀升，1999年客货发运量和运输收入分别完成年计划的112.3％、122％和127.8％；今年2月11日，路局行车安全实现4周年无重大事故。
    这些成就是乌铁局全心全意、真心诚意地关心和爱护职工所得到的回报。
    路局党委认为，在提倡艰苦奋斗精神的同时，也要逐步使职工生活和工作条件得到改善，只有这样，才符合党的为人民服务的宗旨。
    乌铁局所辖的铁路沿线大多条件艰苦，职工的物质和文化生活相对单调贫乏。为稳住队伍，路局党委确定了“政策向沿线倾斜，资金向沿线投放，力量向沿线转移”的方针，把改善职工工作、生活环境纳入企业发展规划和对各级班子考核的目标。
    改善环境依然靠的是艰苦创业的精神。铁路沿线的戈壁和荒漠上大多没水，也没有像样的土壤，甚至连草都不长。小站上的人们渴望绿色，孩子们甚至把分给家里的小白菜都舍不得吃，存起来插在花瓶里，就为看点绿色。有的孩子连树都没有见过。几年前，在时任乌铁局党委书记的郭敏杰亲自负责和带领下，铁路沿线职工展开了一次改善工作和生活环境的创业，他们开山炸石，从很远的地方拉来土，用下水道的水浇地，种上树和花草，一年一片，艰难地拓展着绿色。如今，沿线已建起了戈壁公园8个、花园花池300多个，有的地方还建起了游泳池。昔日寸草不生的戈壁小站，如今绿树遮天，花台池水，俨然江南景色。
    同时，乌铁局还花费大量财力物力，为边远站区的职工解决了吃水、用电问题，为100多个小站建起了职工之家、浴室、图书馆和职工食堂，给每个沿线职工发放了风沙津贴、艰苦津贴。
    为使思想政治工作人性化、人情化，路局党委从解决职工的难事入手温暖职工，每年至少为职工办十件实事。自1999年以来，全局实行大病统筹制度，为337位身患重病的职工支付医疗费658万元。路局、分局、站段三级党委还建立了领导干部联系贫困户制度，设立扶贫助学基金，帮助家庭困难的孩子完成学业。
    企业对职工的关心换来的是职工的奉献。在接管南疆线西段中，为压缩编制，4个整建制站段2000多名职工要西迁阿克苏，党委一动员，没有一个托关系找后门要求留下的，没有一个干部职工和家属说一声“不”字。他们义无返顾地告别熟悉的家园，如期奔赴新线。
    （据新华社乌鲁木齐6月20日电）
〖-ZW/正文〗
