〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小修理所的大手笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信修理所科研之道探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/刘汝旺/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某通信修理所，短短3年时间搞出20余项科研成果，许多成果转化为科研产品，装备到全军通信部队
    ●4月中旬，在沈阳军区召开的全区团以上参谋长会议上，通信修理所研制的“野战数字化通信指挥方舱”，成为数百名军事指挥员关注的焦点
    “小所办大事”、“小人物出大成果”、“小机制产生大效益”。5月中旬，总部一位领导到沈阳军区某通信修理所考察后发出这样的感叹。是的，一个小小基层修理所，没有研究生以上学历的人才，没有一流的科研设施，在短短几年时间内，何以在科研的殿堂上做出如此骄人的科研成绩？
    寻觅他们的科研思路，探析他们的科研之道，给人们许多有益的启示。
    将科研的突破口选准
    在“缝隙”中抓课题。该所确定了在“缝隙生存”的科研思想，即选择大科研单位想不到，小单位想到又做不到，同时又适合自己的科研课题。如他们研制的“某型电台高压智能控制板”，这个项目曾是国内几个知名科研院所嫌小不愿研制，某通信总站研制一年多因技术问题中途下马的项目。他们采用高新技术手段，仅用2个多月时间就研制成功，从而使该电台的高压由人工控制变为自动控制，很快被总部推广装备到全军。
    立足现有装备寻求课题。他们让“佘老太君”走上高技术演兵场。70年代初装备部队的某型电台因一核心部件性能不稳定，故障率较高。他们用3块中大规模集成电路代替了原机使用的27片小规模集成电路，使该电台大大降低了故障率。另一方面，他们让“新宠儿”增长新“功夫”。部队装备的某新型通信装备无扩频功能，他们组织技术尖子攻克了技术难关，使新装备长了“新本事”。
    瞄准高技术战场选课题。运动中的通信联络，是制约我军打赢高技术战争的一个“瓶颈”问题。他们与上级职能部门联手研制了“应急通信指挥枢纽车”，该车集卫星定位系统、自适应短波电台、计算机图形技术、远程数据通信等八种通信手段于一身，融文、图、声、像于一体，使“动中通”实现了数字化通信。
    将“集成化”的文章写活
    合理集成人才。该所选择科研能力强的学科带头人组建了技术开发室，在不到一年的时间内，就成功地研制出了“智能通用功率计”，它可以对目前部队装备的所有常规无线电台进行精确测量，获得军队科技成果二等奖，并被总部列装。他们还建立了科研流动人才机制，对科研成果突出，整体素质好的技术人员，及时提拔到各室领导岗位；对知识滞后、科研能力弱的技术人员，果断调出技术开发室。通过良好的人才流动机制，是“龙”是“虫”，在科研工作的实践中充分展示出来，有些“虫”在科研实践中逐渐变成为“龙”，全所很快形成了一个科研人才群体。军区“百人工程”中有该所4名同志，有两名同志被评为全军“有突出贡献科技工作者”。
    集成高新技术手段。网络技术，多媒体技术、仿真编程技术、计算机CAD技术等高新科技手段在小小修理所得到了充分运用，大大提高了科研工作效率。在对智能器材开发应用过程中，充分利用计算机仿真技术，动态编程技术，自动烧录技术来完成，加快了开发速度。全所所有图纸绘制，电路板图制作都在计算机上完成。并注意用新技术对现有通信装备进行技术改造。我军现装备的部分电传机是引进的，失修问题比较严重。他们利用单片机技术研制开发的“电传机中央控制板代换板”，代替了原来4种不可互代的电传机主板，解决了两种型号电传机主板依赖进口的现状，救活了全军一大批电传机。
    集成他人“成型技术成果”派生新成果。为解决我军野战指挥所通信信道狭窄，不能适应高技术条件下作战指挥对大容量数字信息传输需要的问题，他们与上级通信部门联手研制了“野战数字化通信指挥方舱”。这个方舱把光通信技术、微波技术、计算机技术、程控交换机系统、无线通信技术、卫星通信技术、可视通信技术、网络技术、控制技术、接口技术等十多种高新技术精心地进行科学集成组合，集纳成一个适应未来高技术作战需要的野战指挥通信方舱，使野战指挥通信实现了大容量、高速率、多手段、数字化信息传输，填补了光纤数字通信信道向野战指挥所延伸的空白。在集成他人技术成果中，他们还注重拾遗他人“半成品”。在部队科技练兵中，推出了许多科研项目，有的因技术力量薄弱仅完成了雏形；有的因资金短缺而工艺粗糙；有的因没有采用最佳的实现方案被迫半途而废；有的因科技含量低而功能受限。他们通过对这些“半成品”进行考察论证，拾遗接续这类科研项目，省时、省力又省钱。
    集成先进的科研方式。一是走开放型科研之路。他们在研制新型野战短波电台车载天线时，为使技术达到国内外先进水平，与地方科研院所联手合作，使一些高难复杂的技术问题和工艺制作难题得到解决。现此型天线已向全军推广使用。二是合理运用物质奖励手段。所党委一方面积极引导科研人员正确对待物质利益，树立为国防科研无私奉献的思想；另一方面从创造的利润中，按一定比例分配给课题组使用。此外，对有重大贡献的科研人员，实施精神和物质双重重奖。仅去年他们修理所就有7名科研人员立功，其中一人荣立二等功，一次性获1.5万元的奖励。
    将“转化”的蛋糕做大
    在科研成果转化上，他们坚持军民结合、平战结合、寓军寓民的方针，闯出了一些看上去不怎么正规，登不了大雅之堂但却行之有效的方法。
    边干边转化。他们采取边干边转化的做法，在成果的研制过程中就开始做转化工作，甚至在刚刚冒出科研想法时，在课题论证阶段就利用各种机会和场合搞宣传。如他们在研制“某型电台频合改进板”、“短波车载天线”等科研项目时，考虑到这些项目对提高部队战斗力有重大意义，研制过程中就把这些项目的功能在部队进行多种形式的宣传和介绍。成果出来后，一边鉴定报奖，一边发到部队使用，既检验了效果，又提前生成了“战斗力”。
    借鉴“企业化”方式转化。科研工作既要盯着战场，也要瞄准市场，在提高战斗力的同时，获得较高的经济效益，反过来作用于军事科研的开展，形成良性循环。据此，他们有选择地进行了三种“企业化”方式转化。一是借助多种媒体手段扩大科研产品知名度。科研成果一经鉴定，他们就大张旗鼓地进行宣传：开“产品发布会”，邀请部队人员参加；向部队和地方有关单位发函，详细介绍产品性能、用途、联系方法；在报刊、杂志、电台、电视台上广泛宣传，做到有科研成果就发新闻，有科研成果就有论文发表。几年来发表学术文章和新闻稿件50余篇。现在几乎每天都收到来自全军、全国的电话、信函，询问和订购产品。二是召开产品“订货会、培训会、座谈会”。科研成果投入生产后，立即召开订货会，邀请军地有关单位人员看样品，签合同。对科技含量高的科技产品，他们还无偿组织培训。如“某型电台高压控制板”定型生产下发部队前，所里自掏腰包5万元办了一个为期3天的培训班。三是利用和创造各种机遇抓转化。“不让一项科研成果睡大觉，人人都做‘活广告’”成为这个所干部战士的口头禅。技术人员利用下部队巡修、接待部队送修人员的时机，随时随地宣传成型的科研产品和正在研制的科研项目。四是进行网上“销售”。他们把科研产品分为军用和民用两大类，分别在军内网上和互联网上发布。
    所领导与技术人员共同研讨革新课题
〖-ZW/正文〗
