〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展海上力量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兵要备忘●
    发展海上力量
    铁甲利舰，威猛刚强。舰艇，体现了面对大海的力量。
    瑞典海军最近在一艘90H高速快艇上安装了一套“阿莫斯”，即双管120毫米迫击炮系统。该系统原先是为安装到CV90步兵战车等装甲车上而设计的。“阿莫斯”安装在快艇的舰桥后面，能旋转180度。最大射程能达到13千米。它可以使用高爆弹、烟幕弹、照明弹和末制导迫击炮弹等多种弹药，并装备有先进的计算机火控系统。
    日本不甘寂寞，决定引进两艘能用于美日战区导弹防卫系统的最新型神盾级战舰。日本防卫厅确定了“次期中期防卫力量整备计划”的骨架，计划中的主要内容包括为海上自卫队引进两艘神盾级战舰，以及为空中自卫队配备地对空的改良型“爱国者”导弹PAC3。新的神盾级战舰每艘造价约1200亿日元。
    西亚军情一向紧张，科威特对购买舰艇情有独钟。据报道，6月7日，法国造船公司CMN为提供给科威特政府的最后两艘导弹攻击艇举行了交船典礼。这两艘艇称为Maradim级，主要用途是侦察和海岸防御，装备有2座安装在后甲板上的双联装“海上大鸥”舰对舰导弹发射架，导弹采用半主动雷达制导，速度为0.9马赫，射程15千米。（大强）
〖-ZW/正文〗
