〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位“法轮功”练习者的临终遗嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王阿敏/程红根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位“法轮功”练习者的临终遗嘱
    据新华社郑州6月20日电（记者王阿敏、程红根）身患癌症的退休干部、河南省巩义市北山口镇东风学校原校工李聚才，曾经是一位“法轮功”练习者，由于轻信李洪志歪理邪说中断治疗，导致病情恶化。他在临终时立下三条遗嘱，告诫子孙后代决不允许再练“法轮功”。
    1997年10月，李聚才感觉身体不适，经检查确诊为胃癌，由于发现得早，在河南医科大学附属医院治疗后癌块消失，病情大为好转。正在这时，有人向他介绍说：只要修炼“法轮功”，不吃药，不打针也能治好病。出于求生欲望又急于省钱治病的他喜出望外，就加入了练功者的行列。
    由于受到“法轮功”歪理邪说的蒙骗，从此他不吃药，不打针。但坚持不到一年，病情出现反复，每况愈下。他开始对“法轮功”能否治病产生怀疑。就在这时，新闻媒体先后报道了部分“法轮功”练习者在李洪志的策划、指挥下非法聚集围攻中南海和政府决定取缔“法轮功”邪教组织的消息。经过深刻反思，他幡然醒悟。
    李聚才悔恨万分，当即与“法轮功”彻底决裂。但由于治疗中断，体内的癌细胞已扩散全身。1999年11月24日，他在即将告别65岁人生历程的弥留之际，让老伴把全家人召集到床前，当着前来看望他的东风学校领导和师生的面，立下了三条遗嘱：“一、我李聚才生为共产党员，死为共产党员。一度丧失警觉，误入歧途，修炼‘法轮功’，给党造成很坏的影响，我向党请罪。二、‘法轮功’是害人功，我自己就是一个血的教训，要牢牢记取。我家子孙后代决不允许再修炼‘法轮功’，并转告亲戚、朋友决不参加‘法轮功’邪教组织，已参加者赶快脱离，否则像我一样到大祸临头，后悔已迟。三、告诫家庭子孙后代，要相信科学，相信党，相信政府，做奉公守法的好公民。”
〖-ZW/正文〗
