〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在意战争学院留学的日子里……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周中平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■这是第一位踏入意大利空军战争学院的中国空军军官的亲历故事
    作为我军首批赴欧洲的军事留学生，我从1999年1月到2000年4月，先后参加了意大利空军战争学院空军军官中级指挥培训和以“飞行安全”为专题的专业培训，收获颇多。
    “你是韩国军官吧！”
    经过佩鲁贾外国语大学8个月的意大利语学习，我拿到了“A”的成绩，转入意大利空军战争学院（SGA）学习。记得到SGA报到的第一天，我身着总参谋部为出国人员专门配发的迷彩服，走进食堂就餐时，许多好奇的意大利军官就开始猜测我的国籍，小声地议论着，有的说是日本的，还有的说是韩国的，因为以前只有这两个亚洲国家的军官在SGA学习过。这时一名意大利军官走过来对我说：“你是韩国军官吧！”我没有回答，只是笑了一下，另外一个走过来说：“肯定是日本自卫队的。”我对他们两个说：“你们都错了，我是来自中华人民共和国的空军中校。”听完我的话，他们两个满脸的惊讶。的确，在他们看来，作为社会主义中国的军官能来到他们空军的最高学府参加中级培训，这是不可思议的，也是意大利空军战争学院有史以来的第一次。
    那一刻不禁使我想起了出国前的欢送会上，总部首长对我们的要求和学院领导的教诲。在外国军队面前我就代表着中国军人，代表着中国空军。也是在那一刻我感到了自己肩上责任的重大。我默默告诫自己：做人做事都要力争优秀！要让意大利军人，还有在SGA学习的其他国家的军官都要从我身上了解和认识当代中国空军军官的形象。
    学习，就像经历一场“战争”
    由于学制短、内容多，意大利军校在校期间的施训强度非常大。每天早上7：55开始上课，上午要上六节课，到1：30才吃中午饭，午餐时间为45分钟，中间没有午休时间，紧接着上下午的课。在正课时间内，不安排自习，完成作业和预习、复习都必须利用晚上时间甚至周末。用意大利军官的话说，就是“进空军战争学院学习，就像经历一场战争”。本国学员都是这种感受，对外国学员其学习压力和紧张程度就可想而知了。在SGA我的感觉就是时间不够用，精神始终处于紧张状态，晚上实在困了我用凉水冲头，抹清凉油、风油精，习惯了喝蒸馏咖啡。有一天驻意武官助理问我：回国后你要干的第一件事是什么？我说：如果可能，我要痛痛快快地睡上三天三夜。
    经历“马拉松”式的考试
    SGA的中级培训毕业考试极其严格，分综合笔试和口试答辩两部分。综合笔试包含所学主要内容及其综合运用，历时8小时。中午饭有意大利士兵送面包和咖啡到教室，不规定吃饭时间，应试者想什么时候吃就什么时候吃，但不能离开座位，中间不休息，这也是我有生以来经历过的最长时间的考试。先综合笔试，综合笔试不合格者将被淘汰，这就意味着前功尽弃，不再参加口试答辩。口试答辩由意大利空军参谋部、空军后勤部领导，空军战争学院院长、系主任组成答辩委员会，就基本素质、所学知识和应用能力及所写论文进行综合答辩，每人半小时，答辩完后，每个考生只需等十分钟，答辩委员会很快就会作出综合评定成绩，合格者将由院长当场签署并授予毕业证书。我的综合笔试和口试答辩成绩分别为17.83和17.33（六位评委各自打分后的平均值，满分为20分），这一成绩在所有外国军官中是最好的，在意本国军官中也属于优秀水平，对此委员会当场表示了热烈的祝贺。系主任维拉上校说：“希望以后来的中国军官都能像你一样优秀。”我回答说：“他们比我更优秀！”
    《军报》助我战群“儒”
    意大利空军战争学院在教学上采取灌输和研讨并用方式。对于基础理论和专业技术课程，基本上是教员讲授、学员接受的灌输式。而军事专业课程则以研讨式为主，课堂上经常是3、4个教员同时在讲台上，轮流发言并根据自己专长回答学员的提问，有点类似“答记者问”的形式；在学术研讨上，不管军衔高低人人平等，学员可以随时提问，发表自己的见解，对教员的观点提出质疑，有时甚至教、学员争论得脸红耳赤，十分激烈。如班上曾经就北约轰炸我驻南使馆事件进行过讨论，开始许多人都相信是“误炸”，理由是“目的不明确”，即美国人为什么要冒这么大的风险去炸中国使馆呢？这时我就用从《解放军报》上摘抄的资料据理力争，用大量事实来证明这是一次有计划有预谋的军事行动，在事实面前，最后大家都认为“误炸”之说是不能成立的。
    “中国军队是一流的军队”
    在SGA意大利军人军容严整，衬衣一天一换，为了协调一致，我让爱人从国内寄了5件军用衬衣，我要求自己比他们做得更好。遇到院系领导，按照中国军人的习惯主动敬礼或问好，对工作人员彬彬有礼。慢慢地我用自己的实际行动树立了一个中国军人的良好形象，也赢得了他们对中国空军的尊敬。在我要离开SGA前的日子里，宿舍里人来人往，有送纪念品、交换礼物的，有要求合影的，有要我留下联系地址的等等，真是依依不舍。一位在SGA食堂工作了近三十年的老军士长，非要请我到酒吧里喝咖啡，盛情难却，恭敬不如从命，我只好去了。喝咖啡时他对我说：“我在这里接待过来自欧洲、美洲、非洲许多国家的军官，你是给我留下印象最好的一位。我有理由相信，中国军队绝对是一支一流的军队。”（本文由马德祖整理）
〖-ZW/正文〗
