〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注美军研究中的“隐形炸弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔师增/潘政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注
    美军研究中的
    “隐形炸弹”
    ●国防大学外军教研室崔师增潘政
    在美国推行全球霸权主义的国际形势下，大力研究美国军事理论可以为维护国家安全并制定合理的对策提供理论依据。但是“理论与实践相结合”是理论研究应遵循的原则，研究与借鉴美军理论必须与本国国情、军情紧密结合，才能为己所用。因此，在研究和借鉴美军理论时应防备其间的“隐形炸弹”。
    美国军队职能是为其全球战略利益服务的
    第二次世界大战后，无论美国战略名称如何变化，追求“控制全球”的目标始终不变。美国军队作为推行“全球战略”的工具，建军方针始终是其国家战略的体现。特别是苏联和华约军事集团解体后，美国根据国际局势的变化，军事战略由针对苏联改为针对地区性威胁。为适应这一变化，美国的建军目标是：空军――“全球到达”；海军――“由海向陆”；陆军――“战略陆军”，即全球兵力投送。
    美军为对付所谓“地区性危机”，围绕提高“快速反应能力”采取了一系列措施。如调整部队结构，各军种以编组“快速反应部队”或“远征部队”等形式，随时准备到地球任何一个地区执行威慑任务和作战任务。据此，在研究和借鉴美国建军理论时，要特别注意美国军队职能的特殊性，搞清美军是执行全球战略任务的军队，它与别国军队有着根本区别，其军队建设的改革也是按照全球战略的要求实施的。
    美军武器装备发展重心是服务于国外作战
    美军研制高技术武器并不是单纯用于守疆作战，而主要是用于国外作战。如航空母舰作为武器平台其本意不是用于近海作战，而是用于远洋作战，美海军保持航母优势，旨在远离后方基地实施制海作战。
    因此，在研究和借鉴美军高技术武器装备的发展时，既要顺从武器装备发展的趋势，也要根据军队的任务、作战环境、综合国力等因素来确定发展方向。军事史表明，战争胜败并非由武器装备的全面优势来决定，发展武器装备大致有两种情况：一是与敌人发展相同的武器装备，战时以数量优势保持整体优势；二是按照对立统一规律发展相反的武器装备，以盾对矛，进行不对称性的作战。所以，研究美国武器装备的发展理论，也要结合自身的国情、军情，以科学的理论对武器装备的发展真正起到有益的指导作用，千万不能以美军武器装备高技术化为牵引，以“军备竞赛”的方式发展武器装备。
    美军的作战理论是建立在“高技术武器装备”基础之上的
    目前，在创新军事理论时，有的人以借鉴美军观点和术语为创新，殊不知这是在用自己的心血在一定程度上为美军完善作战理论。如：美军立足于国外作战，立足于空中高技术武器的优势，提出进行战争以“空中作战”为主的观点，于是国内军事学术中就有人提出空袭是决定战争胜负的主要样式，有的研究工作者还花费一番心血提出了具体实施空袭行动颇有价值的见解。这种观点虽然是一种趋势，但它适用于空军大国，对空军小国来说是不完全适用的，需要量体裁衣。创新除用知识创新外，还要将外国理论与中国实际相结合。如果不这样创新和借鉴，所确定的作战理论不但不能指导自己的军事行动，反而会带来不必要的损失。
〖-ZW/正文〗
