〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小红旗”缘何不灵了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小红旗”缘何不灵了
    编辑同志：
    我部一连指导员吴亚平为了提高连队的内务水平，去年初制作了几面“小红旗”和“小白旗”。每天操课前全连进行评比，内务整理好的放一面“小红旗”，质量差的自然放一面“小白旗”。“小红旗”象征荣誉，“小白旗”表示落后，此举激发了战士们的积极性，他们人人争先，誓夺“小红旗”。没几天连里的内务水平便大为改观，上了一个档次。
    然而，一个月后，吴指导员发现“小红旗”失去魅力，大家对内务上放小旗不再那么在意，表现出了无所谓的态度。老点的兵甚至开起了玩笑：“每天得‘小红旗’有什么好处，你们爱得就得吧，我不稀罕这东西。”
    “小红旗”缘何不灵了？大伙儿毫不客气道出了不满：十个指头有长短，啥事都有个好赖。原来，内务整理到一定水平再提高难度很大，几名“老末”虽然费了九牛二虎之力，内务还是逊色不少，“小白旗”于是总在几个人中间转悠；“小红旗”则一直被连队中的几名“高手”占据，小旗说是流动其实未见流动。“小红旗”们见自己没费多大劲就得先进，“小白旗”们看到自己辛辛苦苦还是个落后，于是先进者不再努力，落后者没有了积极性。
    吴指导员深刻反思，发现问题在于工作中“注重了评比，忽视了帮带”。之后，他宣布内务评比取消“小白旗”，只设“小红旗”，并亲自帮助“小白旗”们查找原因，一起探讨改进的方法。不久，“老末”们的水平逐渐有了提高，大家拉近了距离，无形中比的氛围浓了起来。现在，内务评比“小红旗”魅力再现。
    52884部队赵利民陈才胜
    调动战士的积极性应以正面鼓励为主，用“小白旗”之类的办法有伤战士自尊心，难有好效果。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
