〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国要建“天军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群/吴伟/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●5月9日签发的《航空航天部队：保卫21世纪美国》的白皮书指出，美空军将转变为既可空战，又能在太空作战的“航空航天一体化”空军
    ●美“航空航天一体化”包括航空航天军近实时发现、定位、评估、跟踪、瞄准和摧毁地面或空中任何军事目标的能力
    5月9日，美国空军参谋长和空军部长联合签发《航空航天部队：保卫21世纪美国》白皮书，强调美空军将由现在的空战为主转变为既可空战，又可在太空作战的“航空航天一体化”空军，保证空军成为“全球警戒，全球抵达”的“全球力量”。这是美军第一次以纲领性文件的形式确定建立“天军”的计划。
    早在20年前，美国人就瞅上了太空这块人类没有开垦的“高边疆”
    80年代初，美国陆军退役中将格雷厄姆联合30多位著名科学家、经济学家、空间工程师和军事战略家，对如何利用太空进行了潜心研究。1982年3月，格氏出版了《高边疆――新的国家战略》一书。作者认为，美国具有开拓边疆的历史传统，美国的下一个开拓边疆就是太空。他说：“纵观人类历史，那些最有效地从人类活动的一个领域转入另一个领域的民族，总能获得巨大的战略利益。”格氏的“高边疆”理论为一年后里根总统的“星球大战计划”提供了理论基础。但限于当时国际环境，这一理论提出的目标有三个：一是抵消苏联强大的军事力量；二是用“确保生存”代替“确保相互摧毁”理论，完成由“进攻向道德的防御”的转变；三是开拓空间的工业和商业潜能。
    随着冷战的结束，美国取消了“星球大战计划”，把太空作为争夺未来军事斗争制高点的场所，太空不再只为进行全面核大战服务，且要支持美军的常规作战。1992年3月，美国空军以条令形式发表《空军航空航天基本理论》一书。该书明确提出，航空和航天已成为无法分割开的统一体。航空航天军的作战任务包括：反航空兵作战、反航天作战、战略攻击、空中遮断、近距离空中支援、空运、空中加油、航天运输、电子战斗、监视与侦察、特种作战、后勤支援和轨道支援等，为美“天军”建设做了理论准备。
    21世纪，空军将成为美国开拓太空“高边疆”的新“牛仔”――“天军”
    美国空军部长彼得斯称，“空军未来的构想是把空军系统和人员合为一体。空军将使用所有可用于每项任务的系统，不管它们用于空中，还是空间。”美空军认为，“航空航天”是一种“连接无缝”的作战环境；“航空航天”是由航空航天两个系统和使用与维护这些系统的人员所组成，它拥有控制和利用航空航天统一体的全部能力；“航空航天一体化”指利用信息系统把航空航天系统内全部资源融为一体，实现数据、人员、信息和系统共享和一体化。它旨在把航空航天资源集成一支全方位航空航天军。“航空航天一体化”包括航空航天军近实时发现、定位、评估、跟踪、瞄准和摧毁地面或空中任何军事目标的能力。
    美空军“航空航天一体化”构想的提出有着深刻的背景：其一，空军谋求成为美军“全面优势”（陆、海、空、天和信息领域）的重要组成部分，把握空军在航空航天领域的优势地位。其二，谋求全球精确打击能力。美空军认为，去年进行的“联盟力量行动”中，美军第一次计算出制导武器所需目标的精确坐标，这得益于包括天基侦察系统在内的各种资源，但这只是天基系统利用的开始。未来，空军不仅要把空、天基系统用于侦察，而且还要发展新一代作战工具，保证空军能在跨大气层外空间作战。其三，参与美国的导弹防御计划。空军提出将着力发展先进的天基系统卫星和空天基激光武器系统，为国家导弹防御和战区导弹防御计划提供支持。其四，发展信息攻击和保护能力，遂行不同层次的信息作战。其五，把握航空航天的机动和空间控制能力，研制“一次性发射航天飞行器”和“可重复发射航天飞行器”。白皮书指出，美空军将成为全能的航空航天军，能全天时和全天候实施战略、战役和战术行动，为其他军种提供包括航空航天优势、全球攻击、全球快速机动、精确作战、信息优势和灵活作战在内的多种军事支援。为此，航空航天军将奉行如下7个作战原则：集中控制和分散作战；灵活性和多用性；协调一致的行动效果；持续作战能力；作战目的统一；行动的优先顺序；保持平衡作战。航空航天部队还将参与国家其他行动，如支援民事行动，从提供天气数据到航天发射，并开发军民两用空间技术。
    美国正着手培养大批能驾驭航空航天系统的“天军”军人
    从技术角度讲，美国在10-20年内建成“天军”已不成问题。今后，空军将着力于“天军”的人员操作航空航天器能力的培养，提高他们当“天军”的意识。为此，美空军在今后一段时间里将采取新举措：一是在全空军树立航空航天观念，增加空军的职业范围，对现役人员进行航空航天教育训练；二是增设航空航天作战中心，拓宽联合部队航空航天指挥官、空间、信息和战斗管理人员的训练内容；三是部署数据融合系统，直接为航空航天作战中心服务；四是发展动态太空模拟系统，用于军事演习和作战模拟，训练空军人员运用航空航天资源并了解其局限性；五是开发分析工具，用以评估地面、空中、信息和空间系统获取的各种技术参数。
    “天军”建设不仅影响美军建设和作战理论发展，也将冲击世界军事领域
    美空军此次明确提出，要把美军信息优势用于航空航天领域。美军把作战空间引向太空，这将对美空军建设和作战理论产生巨大影响。如白皮书所指出，美空军要在组织体制、就业观念、装备发展、对联合部队支援等各方面进行转变。美国“天军”的建立无疑会对世界军事力量发展产生重大影响。一方面，它显示了当今军事力量发展的新趋势，将把战争空间推向太空；另一方面，美国“天军”的建立，违反了现行的和平利用太空的国际法准则，势必引发新一轮太空军备竞赛，引起世界多数国家的反对。
〖-ZW/正文〗
