〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吉祥物”不是“护身符”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马利翔/张磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗行车安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吉祥物”不是“护身符”
    编辑同志：
    时下，一些汽车驾驶员喜欢在挡风玻璃后装（挂）一些精致的小饰物，据说这是驾驶员为保行车平安而设的“吉祥物”。诚然，保证行车安全顺利，是每一个驾驶员的愿望。但稍微有些交通安全知识的人都会明白，行车安全关键在于驾驶员能否遵守交通安全规章制度，绝非一个“吉祥物”所能做到的。
    汽车驾驶员把“吉祥物”当“护身符”危害有三：首先分散驾驶员的注意力，因为驾驶员开车时，必须全神贯注、集中精力，方能保证行车安全。然而，由于“吉祥物”大都装点在挡风玻璃后的中央部位，且与驾驶员的眼睛处在同一水平线上，车子在行进时，“吉祥物”便会随车子的颠簸而晃动，在一定程度上分散了驾驶员的注意力，给行车带来了不安全因素。
    其次是妨碍驾驶员的视线。虽说挡风玻璃后装点的“吉祥物”并未直接影响驾驶员的视线，但当车子遇到前方出现紧急情况或急转弯时，随着晃动的“吉祥物”就会妨碍驾驶员的视线，影响驾驶员及时采取紧急措施，从而极易发生交通事故。
    第三，容易助长驾驶员的侥幸心理。个别驾驶员总认为“吉祥物”能保佑他一路平安，便出现诸如车辆带“病”运行和驾驶员超速行驶、酒后驾车等违反交通规则和规章制度的行为，给交通安全埋下隐患。
    看来，要做到安全行车，“吉祥物”挂得再多也是没有用的，只能是自己哄骗自己，从而让自己少了一点安全意识，多了一些侥幸心理罢了。
    84955部队马利翔张磊
〖-ZW/正文〗
