〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤快车驶过“利益关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区靠制度保障联勤正常运转纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫子贤/张明军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/《边走边看话联勤（东北篇）》①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边走边看话联勤（东北篇）》①●莫子贤张明军本报记者张建军
    联勤快车驶过“利益关”
    ――沈阳军区靠制度保障联勤正常运转纪实
    6月初，记者来到某航空学院了解联勤情况，院领导高兴地介绍说：“沈阳军区联勤部211医院医疗保障不分分内分外，宁可在经济上吃亏，也要为军兵种部队搞好保障，为我们解了难。”接着，他讲起了一件令他们动情的事。
    2月初，该院飞行学员陈玉突发急性阑尾炎，需马上进行手术治疗。望着疼得大汗淋漓的陈玉，学院医生非常着急，同时又左右为难。因为，按照联勤通用与专用医疗保障任务划分，军兵种部队特勤人员患病应送往专用体系医院诊治，像陈玉这种情况应送往千里之外的空军医院治疗。但陈玉的病情又耽误不得。他们抱着试试看的态度，把病人送到邻近的211医院。没想到，医院领导和医护人员当即安排陈玉住院治疗。由于救治及时，陈玉很快就康复出院了。
    记者先后走访了好几家联勤医院，他们也多次遇到类似情况。在205医院，记者在门诊部大楼转了一圈，看到一些地方患者指名要找挂牌的专家看病，偏偏许多专家都没在，纷纷失望地到别的医院去了。来到院长办公室，赵宝平院长解释说：“医院的老专家大部分都去参加军兵种部队演习了，得20多天才能回来。”赵院长介绍说，接到军兵种部队要求派医疗队参加演习的通知后，对外医疗效益好的科室认为，医疗骨干派走，对外医疗服务就开展不起来，经济上太吃亏，提出派实习人员应付一下算了。院党委认为，不能光考虑经济利益，要着眼为军服务的大局，搞好联勤保障。于是，他们抽出临床一线的大部分技术骨干，派出了17人的3个医疗组。这样一来，虽然医院减少了几十万元的收入，但派出的精兵强将以精湛的医术为演习成功提供有力保障，受到军兵种部队好评。
    联勤后，保障与被保障单位的利益调整，在医疗方面表现得较为突出，处理不好就会影响整个联勤保障。带着这个问题，我们来到了军区联勤部卫生部。卫生部部长刘信说：“联勤就是为了发挥整体保障效益，为军兵种部队提供最好的保障和最大的便利，不能只盯着自己的局部利益，要为整个联勤大局着想。”为此，军区联勤部明确规定：战区军兵种部队特勤人员门诊、急诊伤病员，可直接到所在部队就近的通用医疗保障体系医院就诊，所属医院要像对待职责分工范围内的伤病员一样，提供优质医疗保障。各联勤医院坚决执行联勤部的规定，积极组织医护人员学习特勤病种的诊断、治疗，请来军兵种部队专科医院特勤病种专家讲课、指导，使一部分医护人员掌握了特勤病种的诊治技能。此举有效地解除了军兵种部队特勤伤病员的后顾之忧。
    联勤部领导在处理医疗保障中的利益问题时感到，通用保障涉及到衣、食、住、行、医，关系到官兵的切身利益，要保证联勤体制顺畅运转，就必须从大局考虑，过好“利益关”。他们感到，尽管医疗问题得到了较好解决，但在其它保障方面也不可避免地存在利益问题。联勤部领导认为，对此既不能回避，视而不见，也不能简单地就事论事，满足于一时一事的解决，而应该积极地正视和面对利益问题，坚持具体情况具体分析，研究对策，寻求从根本上解决的方式方法。这样，联勤系统和军兵种部队在实践中形成了一些共识：
    ――坚持保障部队、服务官兵的原则。对联勤后遇到的利益矛盾，无论是联勤系统，还是军兵种部队后勤机关，都要有大局意识，任何情况下都要以对部队战斗力负责的态度，坚持特事特办，急事急办，坚决做到不扯皮、不误事。
    ――在管长远上想对策、提建议。一些利益矛盾，往往牵扯人员多、单位多，在解决具体问题时，要从个体看整体，寻求相应对策，完善规章制度，从根本上、长远上考虑解决的方法。对职权范围内解决不了的问题，要及时逐级上报，提出合理建议，促进问题的解决。
    ――坚持快捷高效的原则。实施联勤保障，就是要充分利用后勤保障资源，提高整体保障效能，使保障工作更加快捷高效。因此，碰到利益问题，不能单纯地从表面上看谁受益、谁受损，而要用快捷高效这把尺子来衡量，符合这个原则的就应当加以支持。
    ――建立奖惩激励机制。把联勤服务质量与单位和个人评选先进、立功受奖、晋职晋级结合起来，联勤系统医院要改革奖金分配办法，把部队伤病员经费消耗计价作为科室收入，同对外医疗收入一样按比例计奖，调动医护人员为兵服务的积极性。对只盯着自身利益，为军服务质量差的单位和个人，视情况给予必要的批评教育和处分，做到从政策和制度上保证为军服务的方向。
〖-ZW/正文〗
