〖ZQ/总期〗15503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核裁军：美俄较劲为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐田有/李国庆/吴永杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核裁军问题；美俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●去年10月13日，作为当今世界最大的核国家，美国否决了《全面禁止核试验条约》，这是1919年美参议院否决《凡尔赛和约》以来，美国国会首次拒绝批准一项重要的国际安全条约，在世界上引起轩然大波。
    ●今年6月3日至5日的美俄首脑会议，俄罗斯针锋相对，语惊四座，重申保留首先使用核武器的权利，俄杜马强调俄履行《第二阶段削减战略武器条约》必须与美停止部署NMD紧密挂钩。
    6月3日至5日，继4月24日至5月20日召开的、有187个签约国代表参加的联合国《不扩散核武器条约》（NPT）缔约方审议大会刚落下帷幕，美俄又举行首脑会谈再次将人们的目光吸引到核裁军问题上，自1970年NPT生效以来，核裁军问题从来没有像今年这样触动世界敏感的神经，特别是美俄两个超级核大国，围绕核裁军在台前幕后进行的种种较量，成为世界瞩目的焦点。
    俄罗斯先声夺人，以退为进
    普京执政以来，俄罗斯一改往日作风，在核裁军问题上主动出击。在普京的敦促下，俄罗斯国家杜马先是于4月14日批准了美俄《第二阶段削减战略武器条约》；接着又于4月20日批准了《全面禁止核试验条约》（CTBT）；尤其是在美俄高峰会上，普京提出的俄美联合开发导弹防御体系的建议更是巧妙之举，令克林顿措手不及。俄罗斯的这些主动出击，不仅夺得了核裁军的主动权，还赢得了国际社会的普遍赞扬。
    当前，国际核裁军形势正处于关键时期，俄罗斯在核裁军方面的积极姿态，既有权宜考虑，也有深层打算。一是变被动为主动，让全世界爱好和平的舆论压力迫使美国自觉跟进，削减核武器数量；二是迫使美国在俄销毁战略核武器上面出资出力，减少自身的经济负担，并把省下来的钱用到研发新一代的尖端核武器技术上；三是对西方做出一个和解和减少彼此相互怀疑的新姿态，以换取西方的投资和社会与政治的稳定，为经济起飞打好基础。
    从NPT审议会的情况看，俄罗斯的这一策略是成功的。其实，俄罗斯在采取外交攻势的同时，对其安全问题已予以充分考虑。人们注意到，俄罗斯杜马在批准《第二阶段削减战略武器条约》的联邦法律中，也规定了履行该条约义务的苛刻条件，即一旦出现该法律所设定的威胁俄国家安全的6种事态时，俄罗斯有权退出条约。普京也一再向民众保证，虽然俄核弹头数量会有所减少，但俄罗斯核遏制力量仍有能力在任何时候、在地球的任何一点多次并可靠地消灭任何敌人。此外，CTBT必须在条约规定的44个具有核能力国家全部批准之后才能正式生效，从国际社会的现实状况看，实现这一目标尚需时日。因此，俄罗斯批准CTBT并不意味着它在短期内就要承担条约规定的义务。
    美国巧言令色，难圆其说
    众所周知，美国是目前世界上拥有核武器最多的国家，也是核技术最全面和最先进、核设施及核试验最多的国家。据有关资料统计。美国在全国建有16个大型核设施和数十家小型核工厂，共生产了7万多件核武器。到目前为止，全世界总共进行了2046次核试验，其中美国就进行了1030次，比其他国家进行核试验的总和还多，并取得了许多研发核武器的尖端资料。由此看来，任何国家的核能力都远远弱于美国，根本谈不上威胁美国的安全，哪怕是形式上的威胁。
    然而，美国出于自身绝对安全和称霸世界的需要，并不满足于已有的核优势，一方面强化军事同盟，另一方面谋求巩固扩大核优势。美国参议院不但于去年10月13日以51票对48票的表决结果否决了CTBT决议案，而且还急于加强、推进和建立国家导弹防御系统（NMD）及战区导弹防御系统（TMD），并试图修改作为世界战略稳定基石但被美国视为核扩张绊脚石的《反弹道导弹条约》（ABM），并一再要挟要退出ABM。
    美俄核武斗法，谁是赢家
    众所周知，美国为建立其领导下的单极世界，务必要长久保证在军事领域的霸权和独一无二的地位。为此，美国欲修改和取消在ABM中规定的美国不得发展和部署导弹防御系统这一紧箍咒。为了促使这种战略意图在全球范围内快速体现和取得军事利益，去年3月美国国会通过了研制和部署NMD的方案。紧接着几个月后，美参议院逆历史潮流，拒绝批准CTBT的签订，使得非核国家具备了拥有和研发核武器的合法性。这种破坏全球战略稳定的行动意味着整个世界在大规模杀伤性武器领域谈判的失败，更为重要的是它将引发连锁反应――使世界重新回到对抗和军备竞赛的“冷战”时代。
    与此相反的是，俄罗斯要发挥核战略对西方的阻遏作用，防止国际地位的进一步下降，必须极力维护ABM的完整性和权威性。通过条约并不意味着两国的对抗就此结束，反而为新一轮美俄战略对抗打响了第一炮。颇耐人寻味的是，虽然俄罗斯国家杜马批准了《第二阶段削减战略武器条约》，但根据俄罗斯外交部和国防部建议加上的补充条件是留的后手。杜马把美国不部署NMD作为条约生效的条件。普京也于条约通过的次日发出警告，假若美方未能比照俄罗斯依约履行应尽的相关义务，俄于2007年的最后期限截止之前不会拆解、销毁任何核武器。普京还强调，如果美国不遵守1972年的ABM，俄方将退出所有裁减核武器与传统武器的条约。俄美核裁军未来走向如何，人们将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
