〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万能服务部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冬青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗街道工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务工作千条万条，服务生产是第一条，只要有利于生产，服务员不论晴天雨天，白天黑夜，随叫随到，哪里需要就到那里。下厂服务已经成了服务部的制度，附近的三十六个工厂、机关、餐馆等单位的职工，成了她们的服务对象。每天，服务员们带着针线、剪刀、碎布和洗衣工具，热情地走到工厂，见脏就洗，见破就补，她们关心职工胜过亲人。如武昌棉织厂的职工杨淑英因棉袄过大，穿上不暖和，请服务站的陈玉清服务员代为翻改，陈玉清因为白天开会忙没改成，到了晚上，北风呼呼地刮起来了，天气转冷，这时候她想起了杨淑英脱下棉袄的时候，只换了一件单薄的棉袄，天这样冷，要是冻病了，不仅人吃亏，生产也受影响。于是连夜赶做到深夜四点钟改好了，天刚发白就把棉袄送去了。当杨淑英穿上这件合身的棉祆时，感动得好久说不出话来，激动地说：“服务站比我的亲人还要亲啊！”
    对于孩子多、家务重的双职工（夫妇均参加工作），更是备加照顾，服务员分别与自己同住的或左邻右舍的双职工挂上钩，上门服务。如一纱厂工人王培芸有五个孩子，过去屋里常常弄得一团糟，生产时一心挂两头，自从服务站上门服务后，每天只要把钥匙交给服务员，就可以无牵无挂地去上班。她常对服务员说：“你们服务这样周到，真象有个老人在家里一样。”
    食堂和开水站做到工人战斗在哪里，热茶热饭供应在那里。托儿所、幼儿园做到随送随收。如果妈妈们开会或生产忙，保教员就不离园，作到了让妈妈们能安心上班生产。
    对于孤老残废、烈军属、孕产妇等人，照顾得更是无微不至，并给以亲人般的体贴和安慰，对在行动上有困难的还作到天天为他们送饭、送热茶热水，打扫房屋，还代煎汤熬药。群众反映说：“党对人民真关心，有了服务站，到处是亲人，就象一个温暖的大家庭。”
    服务部为了方便群众，更好地为群众服务，还设立了四处服务箱，每天开两三次，群众有事，只要在附近的箱内丢个字条，服务员就会上门服务，真是“事事不担忧，样样送到手”。
    另外，服务部每天还要接待几百个来自四面八方和提出各种各样要求的人，有本市的、外地过路的，有工人、农民，有老年人、小孩，服务员都象接待亲人一样地去接待他们，尽量把困难留给自己，把方便让给别人，处处为群众着想。如有一个路过武汉来北京的旅客，当时急需一顶合适的棉风帽，因为时间紧，缝纫店都不肯做，就请服务站代做这顶棉帽子，服务员立即答应了这个要求，当夜做成，按时把帽子送到旅客手里。服务部就是这样有求必应，全心全意地为群众服务。
    （以上文章均系人大代表发言摘要）
〖-ZW/正文〗
