〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大量节约用煤的好办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国轻工业系统大搞煤气化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗办法简单工厂企业；机关暖气房；公共食堂都可推广〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗节约用煤/煤气化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 一个高速度实现煤气化的群众运动正在全国轻工业系统开展起来。
    所谓煤气化，就是使煤炭先变成煤气，然后用煤气去烧锅炉、烧窑、烧炉灶或发动内燃机等。据轻工业部初步估计，如果全国轻工业系统全部实现煤气化，以节煤20％计算，全年就可以为国家节省六百万吨煤。这个经验如果在全国各行业都推广，四亿吨煤就可以当五亿吨使用。这是国民经济中的一件大事。
    轻工业部和中国轻工业工会全国委员会为了领导这一技术革命运动，已在4月1日成立联合指挥部，并发出通知，要求全国轻工业系统“学山东、赶山东”，以大炼钢铁的精神，大搞煤气化。
    煤气化运动，是首先在山东淄博瓷厂开始的。目前，山东省利用煤气的范围，已经从陶瓷、玻璃行业，迅速扩大到纺织、食品、化学工业及某些重工业生产部门；全省各行业已建立煤气发生炉七千座。江苏省已有50％以上的锅炉、搪瓷窑和陶瓷窖改烧煤气。河北省已有88％的窑炉实现煤气化和半煤气化，煤气化范围已推广到玻璃、食品、油脂、酿酒等行业。青海西宁市轻工业工厂已基本实现煤气化。各地轻工业工厂只用一些耐火砖和少量钢材，在三、五天之内就能建成一个小型煤气发生炉。办法简单易行，效果极为显著，不象洋法煤气化，因受技术设备和条件的限制，运用范围比较小。它的运用范围越来越广，不仅轻工业工厂可用，某些重工业工厂也可推广；不仅工厂企业可用，机关暖气房、公共食堂也可推广。
    轻工业部根据淄博瓷厂和山东省轻工业系统推广煤气化的先进经验，总结出煤气化有十大好处。主要的有：实现煤气化，一般能省煤30％左右；能用劣质煤代替优等煤发生煤气；能节约大量运输力；可以代替一部分液休燃料开动内燃机；可节省劳动力50％到60％；可以提取化工原料，为煤的综合利用开辟广阔道路；劳动安全和卫生条件大大改善；陶瓷玻璃工业改用煤气以后，因烧成时间缩短，设备利用率显著提高，既能增加产量，又能提高产品质量。凡是已经实现煤气化的工厂，工人莫不欢欣鼓舞。有的工人说，过去穿白衣进锅炉房，好比白衣送染房；今天实现煤气化，人人换上新衣裳。有的说：过去火钩不离手，腿又痛来腰又酸；自从实现煤气化，火钩失业人清闲。
〖-ZW/正文〗
