〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要肯学技术就一定能够学好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大队政委狠钻机务增强了政治工作威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锺时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗在工作中学习技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某支队机务大队政委王思达，在工作中刻苦学习技术，现在，已经达到机械员的技术水平，进行政治工作也更加主动和深入了。
    王思达在1956年调到机务大队担任副政委。他本来是保卫助理员，对机务技术不熟悉。工作的实践使他深深体会到：政治和技术是对立的统一；作一个基层的政治工作干部，如果不懂得技术，是很难做好工作的。于是，他就下决心钻进去，摸技术工作的底。
    学习复杂的航空技术，对只上过一年半小学的王思达来说，困难是可想而知的。他首先拜机务人员为师，生活上和机务人员打成一片，在工作中学习。一些费力气的活，他总是抢着干。每当机务人员拆洗分解机件的时候，更是他学习的好机会：一边干活，一边请教机务人员。由于他摸得多、问得勤，逐渐学会了拆轮胎、更换刹车片、清洗轴承和检查某些机件。
    后来，他又和中队的机组订了学习合同，比较系统地安排了学习内容。他到哪个中队，就跟那个中队的“老师”学。当兵时，就到工作最忙的定期工作中队去。平时，他还注意阅读有关飞机构造和维护的书籍。日积月累，终于攻占了技术堡垒。现在，他已经能够担负起机械员的工作，参加过几架飞机的中修；在军械、特设方面，可以发现和排除一般的故障，机务人员都称赞他是“行家”了。
    王思达由于懂得了技术，摸出了技术工作中的一些规律，就能够有预见地开展政治工作。比如在一个飞行日，天气特别热。他考虑轮胎可能会起泡，马上通知各机组检查，果然发现一架飞机的轮胎起了泡。他们及时更换了轮胎，保证了飞行安全。在冬天，冷气系统容易结冰，他经常督促大家注意预防，避免了结冰的现象发生。
    钻研技术以后，他对技术工作中的困难体会得更深刻、更具体，也就更便于协助大家克服这些困难。比如，他在冬天参加了几次清洗机轮轴承的工作，冻得手指头很难受。他就和大家反复研究，创造了清洗和注轴承油的工具，改善了作业条件，提高了工作效率两倍多。
    经常和机务人员一块干活，一块谈家常，不仅能更多地发现技术上的问题，也能进一步了解每个人的个性、特点和作风。有个机械员过去工作时好时坏，王思达原以为是技术不巩固所造成的。后来发现这个同志工作态度不踏实。经过耐心教育，这位同志已转变得很好了。 （锺时）
〖-ZW/正文〗
