〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦绣河山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们中国是世界上最大国家之一，它的领土和整个欧洲的面积差不多相等。在这个广大的领土之上，有广大的肥田沃地，给我们以衣食之源；有纵横全国的大小山脉，给我们生长了广大的森林，贮藏了丰富的矿产；有很多的江河湖泽，给我们以舟楫和灌溉之利；有很长的海岸线，给我们以交通海外各民族的方便。从很早的古代起，我们中华民族的祖先就劳动、生息、繁殖在这块广大的土地之上。”
    这是毛主席在“中国革命和中国共产党”这篇文章里说过的一段话。它生动地说明了我们的祖国多么伟大可爱！
    我国的领土到底有多大呢？
    如果你顺着我国的陆地边界转一圈儿，每天平均走五十公里，得不停地走一年零五个半月。这个路程有两万六千多公里。南边从南沙群岛，北边到黑龙江，有五千五百多公里。从祖国的东边到西边，远达六千多公里。当太阳在东北乌苏里江口升起来的时候，我国中部还没有黎明，而在新疆的帕米尔高原上，太阳要在四个钟头以后才出现。
    我国的面积，有九百多万平方公里。差不多相当于四十个英国。我国的领土不只是辽阔广大，更难得的是在地球上的位置非常好，地球上大致可以分作三种地区。一种地区，是在赤道附近，那里没有什么春夏秋冬四季的分别，一年到头都是炎热的夏季，每天的白天和夜间差不多一样长，这是热带。另一种地区，是在靠地球两极的地方，那里很冷，半年白天很长，黑夜很短，半年黑夜很长，白天很短，甚至有些地方半年是白天，半年是黑夜。这种整年过着冬天的地方叫寒带。还有一种地区是在热带和寒带之间的温带。这里春夏秋冬四季分明，一年中间，有热的时候，但是不象热带那样热；有冷的时候，又不象寒带那么冷，另外还有不冷不热的春天和秋天。
    当然，热带和寒带各有各的好处，各有各的资源，可是就气候来说，热带和寒带就不能象温带那样有四季循环，冷热适宜。就经济方面来说，寒带和热带的动物和植物资源，也远远地赶不上温带那样多种多样。
    如果有一个国家，大部分在温带，同时也有些地区属于热带，那可真理想了。我们中国就正是这样理想的国家。
    我国的气候，除了因为在温带，既不很冷，也不很热以外，还有三个优越的特点：
    第一个优点是，夏天我国不论南方北方温度都比较高，适宜种庄稼；第二个优点是，全年的雨水大部分集中在庄稼最需要水的夏天；第三个优点是，有多种多样的气候。由于我国面积辽阔，地势复杂，因此气候也是非常复杂的。这样就可以培植多种多样的作物。比如我国的广东、广西、海南岛、云南和台湾的南部，可以说是热带了。在这些地方可以种植很多热带作物，象橡胶树、椰子、奎宁、香蕉、菠萝等等。在华东、中南、西南等地，气候温和潮湿，生长着我国重要的出口物资，象茶叶、桐油、蚕丝、柑橘这些。还出产着约占全世界产量一半的稻米。而华北和西北，气候比较干燥，则出产小麦和棉花，只要灌溉得好，也是很好的农业地区。
    我国东北靠近寒带，出产很好的木材和皮毛兽类，也是我国大豆高粱的基地。内蒙古和西藏高原是发展畜牧业的好地方。
    总的说来，由于我国有多种多样的气候，所以我国的动植物种类非常多。特别是植物，单是高等植物已经发现两万多种。能够吃的植物有两千多种。而整个欧洲和美洲都只有一千多种。因此，我国可以说是“植物的博物馆”。动物方面，各种热带、温带以及寒带的动物，我们差不多也都有。
    在我们的国土上，还布满了大大小小的江河湖泊。我国的河流流域很广，水量很多，除了可以灌溉农田，通航船只以外，还蕴藏着非常丰富的水力资源，可以用来发出强大的电力。
    我国不但是一个大陆国家，而且是一个海洋国家。我们有一万一千公里长的海岸线。我们有优良的海湾。南方的海面，冬天也不结冰，即便是渤海一带，结冰的时期也很短。这给我国发展海运和渔业生产，提供了极为有利的条件。这些海洋，也给了我们丰富的海产。
    我国还有丰富的矿产资源。不但种类多，蕴藏量也大。
    我们的祖国是这样辽阔广大，物产丰富！勤劳勇敢的中国人民，将充分利用这个广大的土地和丰富的资源，沿着党和毛主席指示的方向，征服自然，改造自然，把我们的祖国建设成繁荣幸福的社会主义国家！
〖-ZW/正文〗
