〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德统一社会党中央八次全会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发展农业生产和合作化运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前已有百分之八十五以上的耕地属于社会主义成分〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林7日电 今天这里公布了在最近召开的德国统一社会党中央委员会第八次全体会议上通过的关于增加农业生产和发展农业生产合作社的决议。
    决议说，到3月31日为止，德意志民主共和国已有85.3％的可耕地属于社会主义成分。决议在谈到当前正在蓬勃发展的农业合作化运动时说，农民正在从“我”向“我们”过渡。
    决议说，到1963年年底，德意志民主共和国国内生产的畜产品将基本上满足居民的需要，按农业用地单位面积计算的畜产品产量也将超过西德。决议要求先进的农业生产合作社和国营农场的生产在七年计划期间（1959――1965）达到世界水平，所有的农业生产合作社和国营农场的生产也应逐步接近科学技术的最高水平。
    决议称赞了目前农村中发展着的争取成为“社会主义劳动队”和“社会主义劳动集体”运动以及挖掘一切潜力超额完成1960年国民经济计划的群众运动。决议要求各级党组织、各级国家机关、全国阵线和群众团体中的党员支持和更广泛地组织农村中超额完成1960年计划指标、提前完成七年计划和促进农业社会主义改造进一步发展的运动。决议还要求领导干部必须更多地亲自参加农村中的群众工作，党的县委会应该更好地帮助农业生产合作社和国营农场中的党的基层组织提高战斗力，分配最有能力的党员和非党员到各生产重点中去工作，并吸收优秀分子入党。
    决议说，从1960年起，至少要以10％的耕地种植玉蜀黍，并使青贮玉蜀黍的产量达到每公顷六百六十公担。决议还提出了牲畜发展的指标，并要求大大提高畜牧业的劳动生产率。
    决议认为，工业在支援农业发展方面的任务是：尽最大可能利用已有的技术，快速度地为社会主义农业装备完整的机器设备；把农业化学化作为社会主义大型生产的牢固组成部分；提高农业建筑能力等。
    决议最后一部分指出，完全合作化的乡村和县的任务是：在最短期间内，提高商品生产和劳动生产率，发动农村居民建设美丽的社会主义农村。
〖-ZW/正文〗
