〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀欢乐写颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵祖康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市静安区张家宅里弄组织居民生产、生活、教育集体化的工作，做得很出色，被评为全国“三八红旗集体”。现在三千多户居民正在进一步向集体化人民公社化迈进。
    1958年9月，在全国工农业生产大跃进和农村人民公社踊跃出现的形势推动下，张家宅里弄的妇女群众，在地区党组织的领导下，迅速地组织起来，积极参加劳动生产，成立了避雷器、电容器、缝纫、刺绣、包药等七个加工生产组，为生产为社会主义建设服务。一年多来，已加工避雷器二十七万五千多只，电容器一千二百余只，电磁石听筒柄二万三千只，其他电器零件八万余只，做衣服一万一千二百五十九件，包装药片八百余箱。这些加工生产，仅加工费就达十六万元。同时，还参加修建铁路、公路，和到工厂、商店、农村参加临时劳动。当妇女们第一次领到工资的时候，大家兴高采烈，很多人买了毛主席的象，买了国旗，挂在家里，象办喜事一样。
    张家宅里弄妇女，由于热情地劳动、认真地学习、舒畅地生活，她们的内心充满着喜悦和欢乐，洋溢着蓬勃的生气。她们吟诗作画，自编自演戏剧，大搞文艺创作活动。一年多来，已编写出歌颂三面红旗的诗一万二千余首，刊出了“张家宅居民诗选”六辑，剧目和歌曲八十余个。洗衣组一个妇女写了一首洗衣歌：
    “洗衣洗衣，是我为人，
    生产生产，是人为我，
    我把衣服洗得好，
    大家生产提得高。”
    以极其通俗的四句，很好地把生产、社会劳动和政治思想教育密切结合起来的精神表达出来了。
    有一位生产加工组的妇女，歌唱道：“共产党是大救星，妇女从此翻了身，挖尽潜力搞生产，报答毛主席的大恩情。”有一个生产小组歌颂集体化，歌颂人民公社道：
    “人民公社真正好，
    妇女彻底解放了，
    孩子进了托儿所，
    集体生活教育好，
    吃饭有了大食堂，
    家庭琐事一齐抛，
    从此离开锅和灶，
    齐心共把生产搞，
    共产主义早建成，
    幸福生活乐陶陶，
    吃饭不忘种田人，
    感谢毛主席好领导。”
    她们都是这样热情沸腾地歌颂总路线，歌颂大跃进，歌颂人民公社，感谢共产党，感谢毛主席。唱出她们对党和毛主席深切爱戴的心情，唱出她们热爱劳动英勇豪迈的气概。
〖-ZW/正文〗
