〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山谷中的飞鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章心祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天高云淡，山川多姿，在祖国边疆的山峰上，密林里，飞涧旁，激流边，时常能听到铁道兵的劳动歌声。羊肠专线大松树大桥是一座山谷中的大桥。深谷架桥给施工带来了用水的困难。两个人挑起水桶，踏着乱石绊脚的陡坡，下到深沟里挑水，来回一趟要八分钟，稍不小心就会滑倒跌跤。这样艰辛地运水，但还供应不上一个墩子保养、拌沙浆、拌混凝土的需要。共产党员雷福恩看到这个情形，心里非常难受。他是架子工班长，绑架子的时候，就在考虑如何解决取水问题。每当他看到挑水的同志一步一步地爬上坡，踩得碎石骨碌碌下滚的情景，他的心就随着跳动起来。旁边索道飞斗，飞驰时发出“嚓嚓嚓”的声响，给了他很大启发。当天中午，他把自己想到的取水方案告诉了副指导员李延堂，李延堂也在关心着同志，也正想要大搞技术革新，他非常支持雷福恩的主张，叫马上召集全班研究试制。
    在会上，大多数同志同意雷福恩的办法；只有战士杨家金不同意，他说：“我们使用索道飞斗都是从上往下飞，又快又省力；现在要利用索道从下往上取水，那是办不到的。我看还是去向上级要抽水机吧！”雷福恩耐心地说：“索道飞斗从上往下是旧常规，现在地形要求我们从坡底吊水到墩子上，必须创造索道飞桶从下往上的新常规。要大闹技术革命，就要破除迷信，敢想敢干。”副指导员接着说：“当伸手派要不得，一定要自力更生。如果每个工点都要上级发抽水机，那还能发动群众大闹技术革命吗？当然，我们每一件创造在开始的时候，不一定会完善无缺，但是只要我们不断摸索，不断改进，总可以成功的。”杨家金从心眼里开始认错了，他腼腆地说：“我错了。我一定积极参加试制工作，开动脑筋，提出改进意见。”大家的心思一致了，马上就动起手来。杨家金兴奋地跑到材料仓库领来钢索麻绳。雷福恩等跑到铁工班领来滑轮，跑到木工班找来木料和木桶。在机架子、固定支撑、架索道的时候，人人都抢着干，七手八脚地忙得很热火。第一次试悬，一个人放桶拉桶，又慢又吃力，桶到水面上也不沉。雷福恩立即又召集大家研究。杨家金第一个提议架成八字索道，双桶吊水，两个人拉，一个人站在下面两处打水。大家一时想不出更好的办法，就照着杨家金的意见去做。忙了一阵，虽然有进步，但工效还是不高。
    傍晚，雷福恩一头钻进木工棚，就找木工副班长汝世坤商量，索道取水怎么样才能不用手拉？共青团员汝世坤对这件事很感兴趣，他想用手摇绞车作动力。雷福恩高兴极了，拍着汝世坤的肩膀笑道：“你真不愧是技术革新的标兵！”
    “班长，还有问题哩！现在缺好木头，这里的松木不适合做车轴，要梨木才行。”
    “好办，我们连夜砍来。”
    “太好了，做绞车的事包在我身上。”汝世坤又接下去说：“啊！还要滚珠。把它安在轴上，那可以转得又快又省力。”
    “对！我找铁工班去。”
    夜空中悬挂着一轮明月，照耀着战士们在林间砍伐。杨家金飞舞着斧头，半根烟工夫就砍到一根棠梨树。不一会，几个战士把外衣垫在肩上，扛着木料送到汝世坤跟前来了。
    “真快啊！真是大跃进！”汝世坤摸着粗大的梨木快活地说：“我马上动手剥皮。你们架点火，好把湿木头烤干。”
    “为什么？”杨家金不懂得这个道理。
    “很简单！湿木料做成车轴之后，一干就会变形。”汝世坤一边剥树皮，一边回答。
    这时候，雷福恩也拿着滚珠跑来了。
    重云盖来，月光微弱，夜已深沉。木工棚里的战士们却一直在为做好绞车奋战。
    第二天清早，奋战了一夜的战士们又在工地上商量改进设置索道的办法。雷福恩说：“我提议把八字索道改成平行索道，吊双桶打水，一个人操纵绞车，重桶来轻桶去，既快又省力。”杨家金说：“木桶成问题，一泡一晒就会裂缝，我提议改成洋铁桶。”汝世坤扶着绞车说：“我同意。不过补充一点：索道的末端要降低到接近水面，这样铁桶凭冲力就可以栽到水里自动打水。”副指导员遇事总想多听听群众的意见，于是他又把技术副连长孙典青找来指导这项革新。他笑着对副连长说：“老孙，你的意见呢？”副连长回头望望屹立在山谷里的二、三号墩子，又望望耸立在山上的一号墩子，想了片刻才说：“我同意大家的意见。不过最好把绞车架在一号桥台上，旁边放一个大木桶盛水，再用帆布管子把水引到二、三号桥墩的大木桶里。这样一个人绞水就可以供两个墩子使用。”
    “好哇！”
    “同意！同意！”
    索道绞水器经过多次试验终于成功了。它在深深的山谷中，象矫健的鹰，不停地飞上飞下……。这不仅节省了三个人力，而且提高工效四倍以上。这是党的总路线照亮了他们的思想；是党的敢想敢干的号召，给了他们无穷的力量。当然，这项革新，还只是一个起点，前面的道路还很长远、还很广阔。
〖-ZW/正文〗
