〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当技术革新的宣传员和骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队先进集体和积极分子代表同表决心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐竹漪/谭常健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以不断革命精神，迅速掀起一个声势浩大的技术革新和技术革命的高潮，这是北京部队先进集体和积极分子代表大会代表们的共同决心和誓言。
    历时十天的大会，已于4月6日闭幕。会议期间，中共中央领导人刘少奇、朱德、林伯渠、董必武、彭真、李先念、乌兰夫、陆定一等同志接见了全体代表。杨勇司令员和廖汉生政委作了重要讲话。代表们广泛交流了经验，并保证坚决响应党的号召，努力学习马克思列宁主义和毛泽东著作，用毛泽东思想武装自己的头脑；树雄心，立大志，站在技术革新、技术革命、文化革命的最前列，向现代军事科学技术进军，努力攀登军事科学技术高峰；高度发扬共产主义风格，切实培养优良作风，继承和发扬人民军队的光荣传统；永远听党的话，虚心向群众学习，不骄不躁，保持荣誉、发扬荣誉，永远当大跃进的尖兵。
    参加会议的八百三十名代表，代表着训练、施工和其他各项工作、各个方面涌现出来的成千上万的先进集体和积极分子。其中，有不少是技术革新和技术革命的尖兵。如某坦克团修理连，通过发动群众大闹技术革新，制成了成套的中修设备，作到坦克中修不出团。某部八连发动群众，运用废铁废料，自己搞工具，共仿制、改制、创制了排烟风车等十多种二百多件工具，对多快好省地完成施工任务起了重大作用。某文化学校破除迷信，白手起家，制出了稀有金属“错”和一套轻便适用的中学物理、化学仪器，克服了教具的困难。某汽车修理厂木工桑希武一年来创制和改进了木工机具五种，刀具二十余种，使他们木工车间四十多种不同类型的木工活，除三种以外，全部达到机械化。某部一营的同志们在实现机械化前后写的两首快板诗，生动地表明了群众对技术革新的心情。第一首写道：“运输队伍似长龙，来回小跑快如风，扁担挑断腿跑肿，材料供应还不中。”第二首写道：“运输实现索道化，浆桶八只来回滑，要浆有浆供应足，乐得人人笑哈哈。”
    会议期间，代表们在首长讲话的启示下，更加鼓舞了大闹技术革新的热情。被誉为创造能手的坦克兵张广文，抓紧休息时间搞创造，在大会闭幕前绘制成功了“检修坦克活动盘校准仪器图”，不但能准确地检查活动盘弹子槽磨损程度，还可以大大提高工效。代表们经过深入讨论，更加明确了进一步开展技术革新和技术革命的努力方向。他们决心回到部队以后，紧紧结合当前部队训练、施工等各项中心任务，抓住主要关键，开展技术革新。除了在中心工作中大搞技术革新以外，也要在各行各业如作饭、养猪、种菜各项劳动中，大搞技术革新，逐步实现机械化、半机械化，代替繁重的体力劳动。要贯彻自力更生为主和“土洋结合”、两条腿走路的方针，没有材料自己找，充分利用代用品和废旧材料，没有设备想法造，没有技术努力学，决不单纯伸手向上要。代表们表示：要成为技术革新和技术革命中的宣传员和骨干分子，带动群众自觉地、积极地投入这一运动。                      （徐竹漪、谭常健）
〖-ZW/正文〗
