〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部先行猛攻技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克支队分队干部；既当好指挥员；又当好驾驶员机关干部；蹲点帮作，结合学习技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗容心照/黄义田/宋财德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练/干部训练/提高技术水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克支队在部队训练中，大抓干部训练，本着教育者先受教育的精神，适当地解决了干部学习和教练的关系。
    支队党委在安排干部训练的时候，强调充分利用领导分队训练的机会，提高干部的技术水平。在训练动员誓师大会上，提出“既要当好指挥员，又要当好驾驶员”。广大干部积极响应了这一号召，表示一定攻克驾驶训练的难点，走在乘员的前面。
    一开始，领导上抓紧干部到课，规定不漏一人，不掉一步。各分队每天逐个检查干部的学习情况，使干部从头至尾坚持学习。
    他们把干部根据职务和技术状况划分为三类。本着人人必须在原有基础上提高一步的精神，订出各自的指标，使每个干部都有明确的奔头。在学习中，干部先和老乘员一起集体备课，完成专业的总复习，写出课题教案。驾驶前，又系统研究了坦克运动原理。然后，和乘员一起按照学理论、操作驾驶椅、实车练习三个步骤进行。从支队首长到每个分队干部，每天都是“一身土、两手油”，上车就驾驶，下车就指导。有的干部高速行驶几次不能通过障碍，就请老驾驶员介绍要领，请支队长表演，反复摸练，直到把复杂的驾驶技术学到手。
    他们采取了“看、摸、问、总”的方法使教和学密切结合，达到边指导边学习的目的。“看”是：干部在指导乘员驾驶中，认真观察，注意纠正乘员和自己的痼癖；“摸”是：在看的基础上，登车驾驶，实际摸索、体会；“问”是：下车后当小学生，让乘员评自己的动作；“总”是：一天驾驶结束后，干部和乘员一起总结经验，把大家的点滴体会，归纳提炼，使之逐渐上升为系统的知识。这样，就做到了教学相长，使干部和乘员共同提高了驾驶技术。
    为了使干部有更多时间学习，确实保证干部学好，支队和分队首长及机关干部，统一组织力量，固定分工到各单位蹲点，具体帮助干部指导训练。机关各部门到现场办公，有事在现场开会，就地解决问题，一般不要各单位汇报工作。各个障碍教练点上，都安上电话机，联系方便，有事不用东找西找。后勤机关全力以赴，把官兵们的吃、喝、洗、用等物质保证工作包下来，做到了饭香、水足、供应及时，不用干部操心。技术部门、修理单位等也把车辆检查、保养任务承担下来，使技术员和副连长有更多的时间参加训练。
    机关干部在蹲点帮助工作中，也注意向连队干部、乘员学习技术。机关干部的技术水平不一致，党委要求他们在现有基础上，普遍把理论水平和操作技术提高一步。每个人下连以前，都确定了自己重点提高的内容，有目的地学。他们和乘员一起学习。乘员们开技术研究会，他们就把大家提出的零散体会、要领记下来，从中学了技术问题，并且为总结工作提供了材料。经过一段学习，他们的技术水平，都有了一定的提高。
    在支队组织的攻克难点比武会上，每个干部都通过了五个难点，大部分干部达到良好以上成绩。原来一些技术基础较差的干部，进步都很明显。指导员赵炳荣只驾驶过十二个摩托小时，这次也高速通过了障碍物。 （容心照 黄义田 宋财德）
〖-ZW/正文〗
