〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国自行车公路锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男女队获团体总分冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国自行车锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 1960年全国自行车公路锦标赛7日结束了全部六项竞赛活动。中国人民解放军男女自行车队获得了团体总分冠军。北京男女队取得亚军。第三名是云南男女队。以下名次是山西、上海和吉林男女队。
    锦标赛共有全国二十五个单位的二百六十四名男女选手（其中女子一百二十一人）参加，从4日开始在北京通往天津的公路上举行。在7日上午举行距离最长的男子一百五十公里个人赛时，有三名选手的成绩都比去年第一届全国运动会这个项目冠军（北京王贵才，四小时一分三十五秒八）的成绩好。这三名选手是：解放军队史骏，成绩3小时58分57秒7；山西队耿建业，3小时58分57秒8；解放军队王洪森，3小时58分58秒1。
    女子二十五公里个人赛冠军也被解放军队选手夺得，年轻的许霜采，用43分23秒4的时间首先驶完全程。
〖-ZW/正文〗
