〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在石景山中苏友好人民公社里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾德华/马立昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马立昆
    石景山中苏友好人民公社石钢修理厂的工人正在给西小府农业大队安装水泵。马立昆摄（新华社稿）
    顾德华
    石景山中苏友好人民公社办的钢球厂是直接为石景山发电厂服务的工厂。女工们正在为石景山发电厂加工磨煤机上用的钢球。 新华社记者 顾德华摄
    马立昆
    石景山中苏友好人民公社根据社员生活需要，在社员居住集中的地方，普遍成立了社员服务店，专门为社员服务。这是社员服务店之一――金顶街社员服务店。 马立昆摄（新华社稿）
    顾德华
    石景山钢铁公司焦化厂洗煤车间水泵机房女工郭月敏（左），是六个孩子的妈妈。她在公社成立后参加了工厂的生产，现在已达到四级工水平，并且开始带徒弟了。这是郭月敏正在替开湾铁矿培训水泵工。 新华社记者 顾德华摄
〖-ZW/正文〗
