〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边做边学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军兵种训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部训练是先行，这句话，在某坦克支队的实践中，又得到了新的证明。
    你看，分队训练中某些技术难点之所以难，常常也就是因为干部在这些点上还没有过关。如果干部不首先过关，那么，又怎能带领分队顺利解决这些难点？
    知难而进，见困难就上，是解决这些技术难点的前提。某坦克支队的干部由于具有了这样的劲头，他们见困难不是绕开走，从而将困难逐个地突破，取得胜利。
    所谓干部训练先进，决不意味着非离职住学不可。边做边学，拜群众为师；蹲点帮助，就地取经求宝，根据他们的经验来看，是很有效的办法。
    通过和乘员一块摸，一块练，不仅可以直接体会训练中的问题，迅速掌握必要的技术，而且能够及时指导分队的训练，更加密切上下之间的关系。
    因此，坦克支队的经验，是很值得重视的。
〖-ZW/正文〗
