〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支新兴的社会生产力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗街道工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进以来，在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，南京全民办工业的群众运动风起云涌，街道工业已经成为一种新兴的社会生产力量。目前，全市街道生产事业已有四千多个单位，其中街道工厂一千七百四十五个，居民生产组二千一百四十八个，交通运输队一百二十二个，建筑队一百一十八个，参加生产的居民达十三万多人。街道工业有化工、电讯仪表、五金机械、金属冶炼、建筑材料、玻璃仪器、木器家具、印刷装订、纺织、缝纫、食品加工等十多个行业。产品有一千多种，包括变压器、电动机、拉丝机、盐酸、烧碱、电解铜、医疗灯泡及高频瓷、扬声器等无线电仪表零件，其中有些产品的质量已经达到国内先进水平。今年1、2月份，全市街道工业的产值和加工费共为二亿一千三百万元，比去年同期增长十二倍。解放前，南京是一个典型的消费城市，1949年全市全年工业总产值只有五千多万元。而现在呢？仅仅街道工业，两个月的产值和加工费，就相等于1949年全市全年工业总产值的四倍。这是多么巨大的翻天复地的变化。
    街道工业的发展，带动了街道集体福利和服务事业的全面大发展。目前，全市共有街道公共食堂一千七百七十所，民办托儿所、幼儿园二千一百二十八所，敬老院十九所，服务站九百二十六个，有洗衣、缝纫、理发、护理病人、作饭、写信、代办储蓄、收购废品和组织一部分商品分配等成百个服务项目。还有不少街道建立了医院（医疗所）、综合商店、俱乐部、浴室、阅览室。这些事业的发展，都为街道居民参加生产提供了极为有利的条件，直接帮助了街道生产事业的不断发展。
    一年多来，街道工业在为大工业、为城乡人民生活、为农业、为出口服务方面发挥了很大的作用。全市很多街道工厂，都和大工厂建立了比较固定的加工关系，由大工厂供给原材料或利用大厂的边废料，生产各种零件、部件以至整机。例如，畅销国内外市场的熊猫牌收音机，就有好些零件、部件是由街道工厂制造、加工的。去年，全市街道冶炼工厂，从大厂垃圾中提炼出来的铜、铅、铝、锡等金属就有三千多吨。街道工业为大工业制造零件和部件，就使大厂能够腾出手来生产更多的高级、精密、尖端产品，并且为大厂培养了技术后备力量，有力地支援了大工业生产；而大型企业对街道工业在技术、设备、原料、材料上的支援，也是街道工业不断发展的重要条件。这样互相支援，互相协作，可以各得其所，共同跃进。1959年，全市生产的小五金、小百货，有60％以上是街道工业生产的。街道办的建筑队，也担负着全市民房修缮、改建家园的繁重任务。
    现在，全市街道居民已经有90％以上参加了各种生产和社会服务劳动，其中绝大部分是家庭妇女。她们从家务劳动中解放出来，走上了生产岗位，成为街道生产、服务事业中的主力军。几千年来，广大妇女要求在政治上、经济上获得彻底解放的愿望，已经在中国共产党和毛主席的领导下实现了。她们心花怒放地歌唱道：“全党全民办工业，我们妇女大解放，放下搓板离锅旁，走出家门进工厂，终身不忘毛主席，积极劳动报答党。”
〖-ZW/正文〗
