〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力开展群众性的文化创作活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田琪/5040部队政治部/沈政文艺科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众性文艺创作活动/基层文艺活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是怎样获得群众性业余文艺创作丰收的？
    1959年，我们部队随着训练及各项工作的继续大跃进，群众性业余文艺创作也获得了丰收。初步统计，去年，全部队创作了各种形式的文艺作品二千三百余件，写诗二万一千余首。其中在军内外刊物发表一百二十六篇。这些作品形式多样，题材广泛，宣扬了党的各项方针政策，歌颂了总路线、大跃进和人民公社，反映了部队在大跃进中涌现出来的先进单位与先进个人，有力地推动了部队工作。
    我部文艺创作取得上述成绩，首先是由于各级党委的正确领导与首长的重视。党委为了活跃部队文化生活，曾专门做出决议：各级党委都把文艺工作列入工作计划之内。在开展群众性创作活动中，各级党委经常检查督促，不断给予指示，保证时间，使创作活动健康顺利地开展。其次，是由于我们充分地发动了群众，把文艺武器交给战士，使广大群众都来参加文艺创作，成为文化的主人。
    在积极依靠党委，充分发动群众的前提下，1959年我们有如下的几点体会。
    发动群众与培养骨干相结合
    发动群众与培养骨干相结合，使群众性文艺创作活动广泛开展，作品质量不断提高。大跃进中，部队在总路线和毛泽东思想的光辉照耀下，先进单位和先进人物遍地开花。把他们的生动事迹反映出去，予以热情歌颂，不仅是领导的要求，也是群众的愿望。特别是我们部队经过文化学习高潮，文化程度显著提高，广大官兵都想拿起笔来写下激动人心的事情。这些都是开展群众性文艺创作活动的有利条件。
    去年，上级领导机关提出了开展以“共产主义风格正在成长”为主题的群众性创作运动的号召，党委把这一创作活动列入了工作规划，各级领导也都制订了具体规划。各级政治机关在党委统一安排下，发出了开展群众性创作活动的指示，并召开了创作工作会议，要求部队积极开展写作活动，做到能写就写，能画就画，百花齐放，各显其能。经过发动群众，部队文艺创作活动便蓬蓬勃勃地开展起来。在这个基础上，各单位又组织了文艺创作评奖，举办了优秀作品展览会。如某部先后组织了三次评奖与作品展览，作品一次比一次增多，质量也不断提高；最后一次评比，仅受奖的作品就有五十一件。某部也布置了文艺作品展览室，展出好作品百余件，有力地推动了创作活动的开展。
    与此同时，各级领导都注意了发现骨干与培养骨干工作。连队普遍成立了创作组，一方面创作重点作品，一方面负责加工与选拔群众的作品，组织向外报道或编印作品选集等。通过这些活动，进一步提高了骨干的水平，保证了作品的质量。这些作品发表以后，更加鼓舞了群众的创作热情，提高了他们写作的信心与写作水平，为进一步开展创作活动打下了基础。
    组织文艺创作与开展文艺活动相结合
    组织文艺创作与开展文艺活动相结合，既促进了创作，又丰富了群众文化生活。部队群众性文艺创作的蓬勃发展是与群众文艺活动紧密结合在一起的。1959年，由于连队文艺活动比较活跃，经常召开各种形式的文艺晚会，产生了大量演唱作品；经过文艺会演，更使这些作品得到了加工和提高，出现了一些较好的作品。在诗歌创作方面，连队经常组织赛诗会，出现了不少好的诗歌。某部指挥连举行了两次赛诗会，就编选了两本诗集。某部开展群众性的幻灯活动，一年来自制幻灯片一百五十一套，不但及时有力地配合了部队中心任务，而且培养了美术骨干。这些骨干最近创作了不少质量较好的美术作品。
    广泛开展群众性的文艺活动，大大繁荣了文艺创作；群众性文艺创作的开展又为文艺活动打下了良好的基础。如晚会上演出自编的节目，赛诗会上朗诵自写的诗歌，学唱自编的歌曲，放映自制的幻灯片……从而更加丰富了文艺活动的内容，使之更密切地结合部队工作，更好地发挥了文艺活动的教育作用。
    经常性的创作活动与发动创作高潮相结合
    经常性的创作活动与发动创作高潮相结合，是组织群众创作的好办法。部队群众创作活动应该是持续性的。我部各单位除经常有计划的布置骨干进行重点创作外，平时很注意抓连队黑板报、墙报及有线广播工作。黑板报、墙报是连队的“机关报”，是群众作品最先和最经常发表的园地。办好黑板报、墙报，对推动连队工作，提高群众的写作水平有很大作用。我部一般连队每周出刊黑板报二至三期。在刊物上发表的一些诗歌、散文，就是从黑板报、墙报稿或广播稿中挑选出来，经过加工写成的。其次结合语文教学组织写作，也是一种很好的办法。
    文艺创作在配合中心任务，为中心任务服务的原则下，也可以发动高潮。这样作，能更有效地紧密地结合任务。我部在去年根据部队中心工作，先后组织了三次全部队范围的创作高潮：一次是中国人民解放军三十年征文；一次是在部队参加修筑铁路的时候；另一次是向建国十周年献礼。三次高潮，一次比一次广泛，一次比一次深入。最后一次，两个月内收到各种题材的作品五百余件，参加写作的人员从各级领导干部到普通士兵，作品的形式从小说、散文到诗歌，从各种绘画到剪纸、摄影，几乎无所不包，显示了部队群众写作的才能与文艺创作的无限潜力。这些作品经过加工以后，将编印选集印发部队。
    文艺创作与通讯报道相结合
    文艺创作与通讯报道结合，可以互相推动，获得创作、报道双丰收。1959年，我部通讯报道工作获得上级领导机关“通讯报道先进单位”的奖励，全年登稿三百三十八篇。其中文艺形式的作品即占全部稿件的37％，这说明文艺创作与通讯报道是紧密相连的。
    通讯报道与文艺创作的目的都是通过表扬先进人物、先进事迹来推动工作，教育部队。因此，我部各级领导对文艺创作与通讯报道是同等重视的。从骨干方面看，通讯报道的积极分子，大部分也是文艺创作的骨干，而且有些人是先从写通讯报道开始，然后逐渐练习写文艺作品的。各单位的通讯报道小组与文艺创作小组基本也是一个。从作品看，有一部分文艺创作，是先写成通讯报道稿件，然后再加工改写成文艺作品的。
    文艺创作必须与通讯报道相结合，但是不等于把二者混淆起来，要保证通讯报道的真实性。
    5040部队政治部
    连队文艺鲜花开
    0211部队炮兵指挥连文艺活动很活跃。去年十个月当中，他们共组织了六次文艺晚会，演出了五十二个节目；在一些节日还和当地工厂、学校、人民公社进行了联欢演出；高跷队也到街头进行节日宣传；他们在这期间除了复习旧歌，还学了新歌十六首，在课外活动时间，连队到处有歌声。
    这个连的党支部，把开展文艺活动当作一项不可少的工作，在研究各阶段工作的时候，都要讨论到开展文艺活动的问题，并且制订出活动计划和具体要求。为了使连队文艺活动保持经常，并且为节日演出做准备，他们规定每星期二、四、六课余时间为文艺活动时间，还确定每月月末开一次文艺晚会，每次晚会各排要争取演出两个较好的节目，在晚会上比赛。遇到重大节日的文艺活动，都是党支部书记、指导员刘成章亲自主持，组织大家编写节目，他自己也同战士一样当演员，参加排练。他和副指导员还经常组织文艺活动骨干研究如何编写节目，怎样结合中心任务，怎样表现新人新事等问题，经常向大家提供一些编写节目的材料。连长王国清每次节日演出，都能写出一两个节目，他要求各排长、班长多组织战士们编写节目，十个月来，他编出了“花钱迷”、“光背不练”（快书）、“军民一家”、“体温计”（相声）等四个比较好的节目，并且亲自教战士们表演。
    连里很重视新骨干的培养工作。新战士到连队以后，俱乐部委员就找新战士谈话，了解他们的爱好。在号召家乡晚会的时候，党、团支部号召大家“八仙过海、各显其能”，老的文艺骨干带头演奏乐器、表演节目，启发新战士大胆参加文艺活动。俱乐部委员就注意从中发现人才，并且对新发现的人才注意培养，分工老骨干负责带领他们，经常向他们介绍文艺活动怎样配合中心工作的经验，以及进行文艺创作、演出的经验。这样全连的文艺活动骨干，由1957年四人，已逐渐发展到十五人，组成了歌咏、创作、演唱、美术等小组。俱乐部经常利用课余时间组织他们收听文艺广播和观摩专业剧团的演出，提高了他们的创作和演出水平。
    连队文艺演出活动的内容，都紧紧结合了当前的任务。例如配合开展技术革新活动，文艺创作组根据一排和无线电班进行发明创造的情况，编写了“技术革新开红花”的快板剧，对大家的创造性积极性起到鼓舞作用。同样，在野营训练中，他们编演了“安全小唱”、“保险没事”等节目，辅助了爱护器材和防险保安的教育。（沈政文艺科）
    田琪
    维吾尔族战士歌唱美丽的祖国 田琪摄
〖-ZW/正文〗
