〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某大队护航巡逻中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧夺时间大练技术战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭后景/曾剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军护航/技术战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某大队在护航巡逻任务中深入发动群众，大搞技术和战术训练，取得了良好成绩。
    他们在制定航行计划的同时，制定了训练计划。在护航训练中，各艇在编队指挥员意图下先抓薄弱环节，将技术训练与战术训练穿插结合起来，互相促进。在锚泊时大搞个人技术和战位训练，部门操演；在航行中搞编队训练，利用海上目标，组织编队的攻击实战准备、火炮瞄准和射击练习。由于先抓了技术，并且广泛采取了以老带新互助活动，成绩步步上升。例如第一次编队队形操演，没有达到要求。大队就组织观通部门和有经验的值更官到指挥台，边操作、边传授经验，经过短期突击、部门协同操练之后，编队队形保持很好。没有单独工作过的信号兵罗义球，这次训练之后也能担任任务了。
    在这次护航训练中，每次发现海上“目标”，大队都及时组织火炮瞄准操作、练习，让航海干部进行测定航向、航速；让雷达战位判别目标性质。在航行中当不能用岸上目标测航位时，新提升的航海干部和舰艇长除以推算定艇位外，还组织天文航海训练。副长王克强测太阳定舰位，误差极小。其他干部也学习识别星座、星名，为继续进行天文航海学习打下基础。
    在风浪较为平静时，各艇还进行了机器的检修工作，使仪器装备处于良好的战备状态，打破了执行任务不能进行机器检修的说法。 （郭后景、曾钊）
〖-ZW/正文〗
