〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾尔卡赛汗主席到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱委员长和首都各界群众在机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系/蒙古主席访华/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 以大人民呼拉尔主席、蒙古人民革命党中央委员会委员巴扬勒・贾尔卡赛汗率领的蒙古人民共和国大人民呼拉尔代表团，应全国人民代表大会常务委员会委员长朱德邀请来我国进行友好访问，于今日上午乘专机到达北京。
    来自亲近邻邦的贵宾们，今天在飘扬着中、蒙两国国旗的首都机场上，受到全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，副委员长林柏渠、彭真、程潜，国务院副总理乌兰夫，外交部副部长姬鹏飞和首都各界群众一千多人的热烈欢迎。
    贵宾们走下飞机以后，一群年轻姑娘跑上前去，向巴扬勒・贾尔卡赛汗主席和代表团全体团员：大人民呼拉尔外交委员会主席、乌兰巴托市市长、蒙古人民革命党中央委员桑・巴特，大人民呼拉尔代表、蒙古人民革命党中央委员桑・乔热姆茨，大人民呼拉尔代表、南戈壁省省长那木海，大人民呼拉尔代表、“幸福生活”合作社主任鲁布桑等贵宾，献了鲜花。
    朱德委员长在机场上首先致欢迎词。他说：中华人民共和国和蒙古人民共和国是亲近的邻邦，有着传统的深厚的友谊。在长期的革命斗争中，两国人民一向互相鼓舞、互相支持。我们相信你们的访问一定会增进中蒙两国人民的友谊和合作，加强以苏联为首的社会主义阵营的团结。
    巴扬勒・贾尔卡赛汗主席接着致词。他对全国人民代表大会常委会的邀请和今天的热情欢迎，表示衷心的感谢。他转达了蒙古人民向中国人民的亲切问候和兄弟的情谊。
    今天上午，日暖风和。当巴扬勒・贾尔卡赛汗等贵宾，同迎候在机场上的群众见面的时候，欢迎群众敲锣打鼓，挥动彩旗和彩巾，高呼口号：“中、蒙两国人民的兄弟友谊万岁！”“以苏联为首的伟大社会主义阵营万岁！”“世界和平万岁！”向带来蒙古人民深厚情谊的贵宾表示热烈欢迎和崇高的敬意。
    朱德委员长在机场上和贾尔卡赛汗主席亲切握手。左为林伯渠副委员长。
    新华社记者 吕厚民摄
    吕厚民
〖-ZW/正文〗
