〖ZQ/总期〗1122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光煊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高高山上安了家，
    狂风暴雨全不怕；
    洗脸用的自来水，
    点灯实现电气化。
    洗脸用自来水，照明用电，这对于许多在城市居住的人们来说，是很普通的事，可是它对守卫在南海某岛山头的哨所战士为说，却是多么不容易！为了实现这个理想，他们有过许多不眠的夜晚，克服过许多困难。
    哨所的战士们刚来到这里，山上是光秃秃的。班长李杜文看了看全班战士，很风趣地说：“这就是咱们的家啦！怎么样？还不坏吧？”战士们也都满怀信心地说：“我们会叫它变样的！”
    是的，战士们说得出就能做得到。他们开出了菜地，喂养了两头猪和几十只小鸡。房舍盖起来了、菜蔬葱绿，花香袭人。可是，问题还不少啊！同志们吃饭需要水，洗脸需要水，洗衣服、洗澡需要水，种的菜需要浇水，养的猪和鸡也需要喝水……水，到处都需要水啊！他们每天全班出动，到山底下一担一担往上挑，虽然大家累得够呛，水还是不能满足需要。就是因为挑水，战士们连学习时间都挤得快没有了。
    “这不是个办法，这也不象长期安家立业啊！”班长李杜文想：“能不能叫水上山呢？”有的同志建议，想法搞运水自动化。可是怎么个自动化呢？他自己想，也叫大家想。想啊想的，忽然有一件事冲进了李班长的脑海里。他从电影上看到许多地方在修水库时，用过空中运土，我们能不能也来个空中运水呢？他把这个想法向大家一说，大家也说行。可是空中运水要钢丝，要滑车，还需要大量木材。木材好办，他们发动了全班人到山上去砍伐；滑车，马上也买来了；只有钢丝不好解决。没办法，只有请求上级解决。自动运水线路终于架了起来，清澄的泉水从山脚下用人力拉上山头。接着他们又修了蓄水池，安上竹管，使水自动流到需要的地方。战士们说：咱们也有自来水了！
    运水问题解决以后，节省了很多的劳动力，战士们学习的时间加多了。白天学习，晚上也学习。晚上学习靠煤油灯，看书时间一长，眼睛就发花。再说，山上风很大，一刮就把煤油灯吹灭了。有个电灯多好啊！
    这天晚上，大家又围着小油灯在看书，忽然一股风吹进来，油灯忽闪了几下就灭了。一个战士把书一合嘟嚷着说：“这鬼风，真讨厌！”李杜文忽然想：“不能让风为战士服务吗？风力可以发电，我们不可以试试吗？”他这一想，心情开朗了，立即和大家商量。曾经在电池厂工作过的周哲清一听，把大腿一拍说：“行啊，班长，你的想法太好了！”他们决定制造风力发电机。
    指导员听到了这个消息，非常高兴。他给战士们买了两个旧的自行车摩电滚，战士们很高兴，决心搞成功。可是，事情并不是那么容易。大风车竖起来了，怎样带动电滚转动呢？他们买了小皮带，可是没有轴也带动不起来。有的战士说：没工具没材料，恐怕不行，班长却肯定地说：“能行！一定能行！为了建设我们的家园，失败一百次也不怕！”他东跑西跑搜集材料，东弄一个齿轮，西凑一个轮轴，自行车摩电滚头不能安皮带，就仿照工厂机床那样，自己磨做了两个小皮带滚轮，风力发电机到底创造成功了。风车一转动，带着两个摩电滚哗哗转，屋里立刻是一片光明。战士们高兴得直跳，指着外面的大风说：啊哈！这回你刮吧，越刮得大我们屋里的灯越亮。
    夜晚，高山上电灯亮了，象一颗明星在夜空中闪耀着光辉。同志们都说：“我们硬是在高山上点起电灯来啦！”
〖-ZW/正文〗
