〖ZQ/总期〗2274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝新兴力量运动会成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘主席周总理电贺苏加诺总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 中华人民共和国主席刘少奇和国务院总理周恩来，今天打电报给印度尼西亚共和国总统苏加诺以及第一届新兴力量运动会，热烈祝贺第一届新兴力量运动会的召开。电报全文如下：雅加达苏加诺总统并第一届新兴力量运动会：
    值此第一届新兴力量运动会召开之际，我们谨代表中国人民和中国政府，并以我们个人的名义向新兴力量运动会的倡始人――总统阁下和第一届新兴力量运动会表示热烈的祝贺。
    第一届新兴力量运动会的召开，标志着新兴国家的人民，在反对帝国主义和新老殖民主义对国际体育事务的操纵和垄断的斗争中，所取得的重大胜利。我们深信，第一届新兴力量运动会的举行将为发展新兴国家的体育事业，为增进各国人民之间的团结和友谊，为保卫世界和平事业，作出有益的贡献。
    总统阁下和印度尼西亚人民为举行新兴力量运动会所表现的坚定精神和卓越贡献，得到了中国人民的赞扬和尊敬。
    祝第一届新兴力量运动会成功和胜利！
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1963年11月9日
〖-ZW/正文〗
