〖ZQ/总期〗2274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越《人民报》欢呼我击落U―2飞机和中越军民歼灭美蒋特务的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝及其走狗胆敢再次侵犯必遭可耻失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10日电 越南《人民报》今天发表评论，祝贺中国人民解放军空军部队最近再次击落一架美制蒋匪帮U―2型飞机的胜利，祝贺中国军队和人民又歼灭九股美蒋武装特务的胜利。评论同时祝贺越南公安部队、民兵歼灭侵略原海宁省地区企图进行破坏活动的四十七名美蒋武装特务的胜利。
    评论指出，最近发生的所有上述美蒋特务进行的挑衅活动，都是美帝国主义全面安排的，它妄图“侦察”和破坏中华人民共和国、越南民主共和国和朝鲜民主主义人民共和国。这些挑衅罪行都是美帝国主义加紧在远东和东南亚准备新的冒险的整个计划中的一部分。评论说，这些破坏活动，暴露了肯尼迪口唱和平，但不断在各地制造侵略罪行的狡诈面目。
    评论说，美帝国主义及其走狗的罪恶阴谋，已被中国人民解放军、公安部队、民兵以及中国人民的高度警惕和万众一心的团结精神的强大威力所粉碎。中国军民对美帝国主义强有力的警告是，如果美帝国主义及其走狗再次进犯，它们仍将被打得头破血流，遭到无耻的失败。
    评论说，越南人民热烈欢迎中国武装力量以及中国人民的坚强战斗精神和巨大的胜利。
    评论接着说，越南军队、公安人员和人民由于深厚的爱国热忱，由于高度的警惕和随时准备战斗，在过去几年中曾经歼灭了许多股由美帝国主义派到越南北方来的武装特务。
    评论说，美帝国主义在南越的“特种战争”越遭到失败，它们也就越加疯狂。它们刚刚替换了走狗，建立了新的军事政权，以便进一步推行它们在南越的罪恶战争，同时加紧对北方进行挑衅和破坏活动。
    评论最后说，“最近举行的越南国会，提醒我国同胞要不断提高警惕，镇压间谍、别动队和其它反革命分子，粉碎美帝国主义及其走狗对我国北方的一切阴谋。我们坚决保卫和建设北方的社会主义事业，以作为实现祖国统一斗争的稳固基础，保卫社会主义阵营，保卫东南亚和世界和平。”
〖-ZW/正文〗
