〖ZQ/总期〗2274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝柬埔寨王国完全独立十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金边举行盛大阅兵典礼和游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/独立十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一清早，人们成群结队从城市的各个角落涌向民族独立纪念碑广场。
    八时，柬埔寨国家元首西哈努克亲王走上了检阅台，独立庆典在军乐队演奏国歌声中开始。西哈努克亲王发表了讲话。
    他说：“由于在几个世纪中有过同样的经历，所以我国人民能够体会不能享有和平而必须拿起武器来为维护自己的独立而不断进行斗争的各国人民的苦难。正因为如此，我们也就充分珍视我们今天能够享有的和平和独立。”他说：高棉人民珍视独立与和平！
    西哈努克亲王在讲话中向支持和帮助柬埔寨的友邦表示衷心的感谢。他指出，中华人民共和国“除了给予我们可贵的经济援助以外，还给予我们最坚决的支持。”
    他在讲话中呼吁召开一次国际会议，来制止在南越的战争。
    九时，阅兵开始。庄严的、秩序井然的行列显示出柬埔寨人民保卫独立的决心。
    哥沙玛克王后陛下在贴近独立纪念碑广场的别墅里检阅了军事队伍。穿着节日盛装的居民聚集在街道两旁向受检阅的队伍欢呼。
    在检阅将结束时，编队飞行的机群飞过检阅台上空。
〖-ZW/正文〗
