〖ZQ/总期〗2274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新运会开幕前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国运动员同各国运动员联欢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新运会/运动员联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达10日电 中国参加第一届新兴力量运动会代表团的运动员，9日晚上分别邀请苏联代表团和日本代表团的运动员进行了联欢。
    在中国代表团住地的草坪上，中、苏两国运动员围圈而坐，亲切交谈，并互赠纪念品。两国运动员和艺术家们在联欢会上表演了歌舞、杂技等节目。
    中国体育代表团副团长李梦华和苏联代表团副团长谢夫钦科出席了联欢会。
    在联欢会结束时，两国的运动员和艺术家为中苏两国人民的伟大友谊干杯。联欢会最后在两国运动员手挽着手齐唱《世界民主青年进行曲》的歌声中结束。
    在中国代表团住地的另一个草坪上，中、日两国运动员也举行了联欢晚会。中国体育代表团团长荣高棠和日本体育代表团团长出席了晚会。
    在这以前，中国运动员还先后同印度尼西亚、古巴、锡兰、多米尼加、阿拉伯联合共和国的运动员举行了联欢。
〖-ZW/正文〗
