〖ZQ/总期〗2274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团参观阿军事学校〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与阿（阿尔及尔）军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔7日电 由中国人民解放军军事学院政治委员李志民上将率领的中国军事代表说，今天参观了在首都阿尔及尔以西约一百一十公里的地中海滨的合尔舍耳军事学校。他们受到学校的全体师生的热烈欢迎。
    代表团在学校校长杰贝利中校陪同下参观了学校的武器陈列室、战术训练室、教室、食堂、电影院和宿舍。
    在参观时，李志民上将对杰贝利中校说：“我们中国军事代表团到这里来是学习你们的经验的。”杰贝利回答说；“我们阿尔及利亚人应该向中国学习，因为毛泽东思想具有象一座书库一样丰富的内容。”
    6日，代表团参观了阿尔及利亚国防部的一个中央物资机构（兵工厂）。国防部军用物资司司长布贾达上尉一再感谢中国人民在阿尔及利亚人民最困难的战争年代向他们提供了援助。他说：“这是我们永远不会忘记的。”李志民上将回答时强调两国人民和两国军队之间的战斗友谊。
〖-ZW/正文〗
