〖ZQ/总期〗2274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我各人民团体电贺首届新运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚信新运会将进一步增进各国人民友谊，并为各国人民的反帝斗争作出积极贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯/新运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯
    中国亚非团结委员会在9日发给印度尼西亚亚非人民团结组织并转第一届新兴力量运动会的电报中说：新兴力量运动会的召开反映了亚洲、非洲、拉丁美洲和世界一切新兴国家人民维护和争取民族独立、民主自由和反对帝国主义与新老殖民主义在国际体育事务中的专横和霸道的共同意志和共同愿望。运动会的迅速举行，表明了帝国主义和新老殖民主义可以任意操纵国际事务和摆布亚洲、非洲、拉丁美洲和世界一切新兴国家人民命运的时代已经一去不复返了。新兴国家人民不仅有力量取得民族独立和民主自由，而且有力量办好自己的一切事业，办好体育运动。在今天的世界中，没有任何力量能够阻挠新兴国家人民间的友谊和团结。我们坚信，运动会将进一步增进这种友谊和团结，并为新兴国家体育事业的发展和各国人民反对帝国主义、新老殖民主义、保卫世界和平的事业作出积极的贡献。
    据新华社9日讯
    电报说，印度尼西亚人民和体育工作者在苏加诺总统的领导下，为组织新兴力量运动会作出了卓越贡献。中国体育工作者和运动员对此表示极大的敬佩。
    电报接着说，新兴力量运动会反映了新兴国家的人民、体育工作者和运动员的意志和愿望，它必将一届届地继续下去，取得愈来愈好的成绩和愈来愈大的胜利。
    电报最后祝参加新运会的各国运动员之间的友谊不断发展，祝第一届新运会胜利成功。
〖-ZW/正文〗
