〖ZQ/总期〗2274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从母生树引起的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家典〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛有一种树，名叫“母生树”。它的质地十分坚硬，拿二三寸长的铁钉钉它，有时钉子敲弯了，也钉不进去；且又性耐海水浸渍，浸不软，泡不烂。因此，人们历来都把它作为极好的造船材料。这种树也奇怪，它不是生在肥沃、酥松的平地或山坡上，而是生根在悬岩峭壁之上或石头裂缝中，它的根象蜘蛛网一样盘在石头上，极少得到泥土的滋养，却饱受烈日风霜的浸凌。然而，烈日烤不死它，大风刮不倒它，它顽强地生长，壮大，终至成长为不同凡木的有用良材。
    有人说，母生树的这种坚硬如铁、百折不摧的质地，和它的生长过程很有关系。正是它生长的那种艰苦的环境条件，养成了它的这种优良品质。关于这一说法，我不是植物学家，确否不敢置论，但是，我却由此联想起一点做人的道理。这种说法，对于我们锻炼和改造自己倒很有启发。
    我们每一个同志，都愿望自己成长为一个坚强的革命战士，为无产阶级革命事业作出尽可能多和尽可能大的贡献，使自己的一生，闪耀出英雄的光采。这自然是好的。但是，怎样才能做到这一点呢？重要的问题之一，就是要自觉地经受艰苦环境的考验和艰苦斗争的锻炼。母生树，在艰苦环境和条件下，自发地生长为良材，我们同志，应该自觉地在艰苦环境和艰苦斗争中，锻炼、成长为坚强的战士。
    这里面的道理并不难理解。任何事物都是在矛盾斗争中生长发展的。没有矛盾，不经过斗争，事物就停滞不前了。一个人也是这样，经受的困难越多，克服的困难越多，他也就越坚强，越有能力，他的进步就越快，他所能取得的成就也就越大。这是成正比例的。相反，光有宏伟的志愿，却害怕艰苦环境，害怕困难的工作，怕牺牲，怕流血流汗，那样，要想自己成为坚强的战士，能为革命做出贡献，只是幻想。
    结论是什么呢？就是说：我们每个同志，在任何时候，决不能害怕艰苦的环境和条件，正相反，而是应该主动地争取到最艰苦的岗位，担负最困难的工作，挑最重的担子。决不要避难就易，拈轻怕重，更不能见难而退，遇苦思迁。不怕苦，挑重担，这不仅是革命事业的需要，也是我们自我锻炼修养的途径。
〖-ZW/正文〗
