〖ZQ/总期〗2274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断学习毛主席关于依靠群众、关心群众的论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野炮一连干部领导作风有明显改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹铁波/祁广左〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6637部队野炮一连干部认真学习毛主席关于依靠群众、关心群众的教导，树立牢固的群众观点，改进了领导方法，重视了骨干培养，密切了官兵关系。
    野炮一连两年都没有评上四好，今春，连的干部学习了全军政治工作会议总结的连队建设十二条经验，对照检查了自己的工作，大家深深感到：过去工作不好，主要是没有发动群众、依靠群众。于是，下定决心认真学习毛主席著作，改进自己的作风。
    他们首先学习了《关于领导方法的若干问题》一文。大家根据毛主席指出的“一般和个别相结合”和“领导和群众相结合”的领导方法，着重研究了去年的几次演习成绩为什么不好。开始，大家谈了一些现象，如群众主动性差，上面不指派不知做工作，干部没有深入班排，骨干没有明确分工等等。指导员骆清全接着就启发大家讨论为什么会发生这些现象。经过分析讨论，大家认为：一、有的干部有了工作任务光想自己去干，不注意发动群众。二、领导上动员工作简单化，没有向骨干和战士交代清楚任务，也没有发动大家讨论可能发生的问题及解决办法。总之，在干部的思想上还没有牢固地树立依靠群众的观点。问题明确了，连里干部就改变了已往的作法。在完成加修工事的任务中，首先把任务分别向骨干和战士作了详细交代，发动大家讨论完成任务的措施，调动了群众的积极性。其次，连的干部分头去重要地段跟班作业。李成海副连长参加三班作业，他发现干活不分力气大小、活计轻重，什么都是一起干，影响工效。他便发动战士研究改进，根据大家的意见组织了各种专业组，工效有了很大提高。这次施工进度快，质量好，受到上级表扬。在紧张的战备执勤和施工中，他们还认真发动群众开展天天练，连队的军事技术水平提高也很快。
    为了进一步增强干部的群众观点，领导上又组织大家学习了《关心群众生活，注意工作方法》一文。通过学习，干部们进一步认识到：一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。要调动群众的积极性，就得关心群众的生活。大家检查了过去对群众生活关心不够的缺点，增强了爱兵观念。从此，干部不管刮风下雨，天天坚持查铺查哨，战士生病，端汤送水，家属来队，热情接待。一次，三班副班长陈文贤因病进了医院。当时，连里只有三个干部，工作很繁重，副连长专程代表大家前去看望，还买了一包白糖。陈文贤很感动，糖一直舍不得吃，病好后又带了回来。以后，他又悄悄地送给了本班受了风寒的金仁杰。金仁杰又转送给别的病号。陈文贤激动地说：“糖甜，干部对我们的心更甜！”
    野炮一连的干部继续反复学习了毛主席关于依靠群众、联系群众的论述。有段时间，连的工作任务比较繁重，干部滋长了急躁情绪。一天，二排长反映：三班工作不好，批评了还不高兴，我真不愿到三班去了。指导员一想，这是在管理教育工作中出现问题的苗头，便立即召开会议，研究管理教育工作。会上，首先学习了毛主席关于尊重群众、耐心说服的论述以及连队管理教育工作条例第十三条“对战士犯错误的问题”，然后讨论解决办法。大家用毛主席的话对照检查了管理教育上的缺点。二排长学习后说：“对于表现较差的战士，应该多接近，多帮助，多鼓励，可是自己过去做得很不够。”当晚，他就去三班向战士们作了检讨。以后，经常蹲在三班耐心地帮助他们解决问题，战士们觉得排长亲了，有意见也敢提了，心情舒畅，干劲很大，各项工作很快有了进步。
    9月份，部队进行了四好初评，领导和群众一致认为：野炮一连各项工作细致扎实，成绩明显，可以评为先进单位。 （尹铁波、祁广左）
〖-ZW/正文〗
