〖ZQ/总期〗2274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越伪军头九个月三万多人弃暗投明
    在今年头九个月中，美国控制的南越伪军中有三万二千多人奋起反对他们的长官或投向人民。在此期间伪军开小差的人数相当于一九六二年全年开小差的人数，起义的人数为一九六二年起义人数的一倍。自从美国策划军事政变以来，有越来越多的南越军队离开他们的队伍参加爱国军队或弃械回家。
    梅斯梅尔说法国已大规模生产原子弹
    法国武装部队部部长梅斯梅尔七日在国民议会说，法国在今年年中已经大规模生产原子弹，明年，原子弹的生产还要发展。他说，法国第一代的核武装部队由“海市蜃楼”四式飞机和原子弹组成。他还说，第二代核部队中的原子潜艇将在一九六四年下水，弹道导弹的研究工作也在进行中。
    梅斯梅尔还宣布法国将缩减常规军队数目。他说，到一九六四年底，军队人数将比一九六一年底时减少三十七万七千人。
    美国参议院又向印度尼西亚施加压力
    美国参议院在七日晚上讨论下年度的对外“援助”计划时，通过了一项修正案，其中规定“禁止向印度尼西亚提供援助，除非总统认为这种援助对美国利益是必不可少的”。在讨论这项议案时，一些美国参议员对印度尼西亚总统苏加诺进行了恶毒的人身攻击。
〖-ZW/正文〗
