〖ZQ/总期〗2274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民团体民主党派负责人祝击落U―2飞机全歼美蒋武装特务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢呼祖国国防威力无比强大谴责美蒋匪帮窜扰大陆罪行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家领导人/谈话/反美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联副主席李德全的谈话
    新华社9日讯 全国妇联副主席李德全今天发表谈话，她说，11月1日又一架美制蒋匪帮U―2间谍飞机被我人民解放军空军某部击落。在最近几个月内，我沿海军民又全部、彻底、干净地歼灭了九股美蒋武装特务。这是我国人民打击美国侵略者和蒋匪帮的又一重大胜利。捷报传来，全国人民感到无比兴奋，我们代表全国妇女向我英勇的人民解放军全体指战员和在保卫祖国岗位上的广大军民表示最热烈的祝贺，并向他们致以最崇高的敬意。
    李德全说，U―2间谍飞机一再侵犯我大陆上空和蒋匪特务不断骚扰我沿海地区，是美帝国主义加紧对我国进行侵略和战争活动的又一铁证，是对我国人民的又一严重的挑衅。我们愤怒地谴责美帝国主义侵略我国的罪恶活动，并严重警告美蒋反动派：在我强大的团结一致的军民的伟大力量面前，你们的阴谋是无法得逞的。
    李德全还说，我们中国妇女和全体人民在中国共产党和毛主席领导下，一定要加强社会主义建设，增强国防力量，提高警惕，随时准备给予来犯的侵略者以迎头痛击，同亚洲和世界各国人民一起，争取反对帝国主义斗争的更大的胜利。
    共青团中央书记处书记胡克实的谈话
    新华社9日讯 中国共产主义青年团中央委员会书记处书记胡克实今天发表谈话，他说，全中国的共青团员和全体青年以无比欢欣鼓舞的心情，欢呼又一次击落美制蒋匪帮U―2型高空间谍飞机的重大胜利，并向日夜警惕地保卫社会主义祖国领空的英雄们表示最热烈的祝贺和崇高的敬意。
    胡克实指出，这一事件再一次证明：美帝国主义的侵略本性是至死不变的，它是全中国人民，也是全世界人民最凶恶的敌人。披着“和平袈裟”的肯尼迪政府并没有、也决不会放下屠刀，而是加紧侵略战争的准备。对此，我们决不能放松警惕。
    胡克实说，这一胜利也再次证明：以毛泽东思想武装起来的伟大坚强的中国人民和中国人民解放军是不可战胜的。我们要严正警告美帝国主义者：已经站起来的中国人民和青年是不可侮的，入侵者必将遭到中国人民的严厉制裁！
    胡克实表示：在中国人民伟大领袖毛主席教导和培养下的共青团员和全国青年，决心继承中国人民坚决反对帝国主义和保卫伟大祖国的光荣传统，响应“全民皆兵”的号召，积极学习军事技术，使自己成为文武双全的战士，为给美帝国主义和蒋匪帮的进犯以毁灭性打击，为保卫祖国社会主义建设、保卫亚洲和世界和平而斗争到底！
    全国青联主席刘西元的谈话
    新华社9日讯 中华全国青年联合会主席刘西元今天发表谈话，他说，美国政府指使U―2飞机再次窜扰我华东地区上空进行间谍活动，全中国青年对此表示无比的愤怒，并向美国政府提出最强烈的抗议。
    刘西元指出，美帝国主义是这一严重事件的直接指使者，尽管肯尼迪政府百般狡赖妄图推卸罪责，但这是骗不了任何人的。全世界都知道驻扎在台湾的U―2飞机全部是由美国控制，直接为美国搜集中国军事情报的。美制蒋匪帮U―2飞机再次窜扰我大陆上空以及最近九股美蒋武装特务对我沿海地区的骚扰，表明美国正加紧对中国的战争部署和侵略活动。这绝不是孤立的事件。这同美帝国主义蓄意在亚洲和全世界制造紧张局势的勾当是分不开的。肯尼迪政府口口声声说要和平是假的，日日夜夜在干着侵略和准备新战争的罪恶活动是真的。对于这样一个狡猾凶恶的敌人，中国青年和全世界青年不能不保持百倍的警惕。
    刘西元说，中国青年和全国人民一起，热烈庆贺我空军部队击落U―2飞机和我沿海军民歼灭九股美蒋武装特务的重大胜利。中国青年一定要在党和毛主席的英明领导下，同全国人民紧密团结，积极参加民兵训练，努力练好保卫祖国的本领，为反对美帝国主义及其走狗蒋匪帮，为支援各国人民的民族解放斗争和保卫世界和平而坚决斗争到底！
    全国学联副主席徐葵的谈话
    新华社9日讯 中华全国学生联合会副主席徐葵今日发表谈话指出，全中国学生都以极其兴奋的心情热烈祝贺人民解放军空军部队再一次击落窜扰我大陆上空的美制蒋匪帮U―2型高空侦察机的重大胜利。我们向伟大祖国领空捍卫者――英勇的中国人民解放军空军部队致以崇高的敬礼，并热烈祝愿他们不断取得新的胜利。
    徐葵说，美帝国主义再次主使U―2飞机窜扰我大陆上空，不仅是对我国的侵犯，也是对远东和世界和平的挑衅。这个事实再一次揭穿了肯尼迪政府伪装和平的假面具，再一次有力地说明美帝国主义是中国人民也是全世界人民最凶恶最狡猾的敌人。
    徐葵说，在党和毛主席教育培养下成长起来的中国学生，完全看清楚了美帝国主义和一切反动派的本质。全中国学生决心努力学好本领，刻苦钻研科学技术，积极参加民兵训练，更好地为实现祖国的国防现代化作出贡献。
    全国文联副主席茅盾的谈话
    新华社10日讯 中国文学艺术界联合会副主席茅盾今天说，中国文学艺术工作者为我英勇空军又一次击落美制蒋匪U―2飞机、为祖国强大的国防力量而自豪。
    茅盾说，我空军部队又一次击落美制蒋匪U―2型高空侦察机和我沿海军民又连续全部歼灭九股美蒋武装特务，这是我国人民反对美帝国主义侵略的又一新的重大胜利。他说，美帝国主义的罪恶黑手再一次被我们抓住了。举世皆知：驻扎在台湾的U―2型飞机全部是由美国控制，直接为美国侵略政策和战争政策服务的，蒋介石匪帮虽然是这次间谍飞行的执行者，但这不过是为其美国主子效劳而已。茅盾说，这清楚地表明：美帝国主义是对我国进行间谍活动、侵略活动的第一号凶手，也是全世界人民头号的凶恶的敌人。
    茅盾说，美国肯尼迪政府上台迄今，不断装出爱好和平的姿态。但是，它们的行动完全暴露了它们干尽坏事――进行侵略和准备战争的阴谋勾当。这又清楚地告诉人们，美帝国主义绝不甘心于它们的失败，至死也不会改变它们反动的阶级本质。因此，我们绝不能对美帝国主义抱有一丝一毫的幻想。只有加倍警惕，准备给予侵略者以坚决的回击，才能有效制止美帝国主义的侵略活动和战争活动，才能确保世界的持久和平。
    茅盾说，中国文学艺术工作者誓与全国人民一道，更加紧密地团结在中国共产党和毛泽东主席的周围，更高举起总路线、大跃进、人民公社三面红旗，更多更好地创造出文学艺术作品，为伟大的社会主义建设、为反对美帝国主义侵略、解放我国领土台湾、保卫世界和平，贡献出一切力量。
    全国科协主席李四光的谈话
    新华社10日讯 中华人民共和国科学技术协会主席李四光今天就我空军部队再次击落美制蒋匪U―2型飞机发表谈话。他说：我们严厉谴责美帝国主义指使蒋匪帮对我进行不可告人的卑鄙勾当。应当指出，决心与伟大的中国人民为敌一定不会有好结果，欠中国人民的账终有一天要清算的。
    李四光说，我人民解放军空军部队再次击落美制蒋匪U―2型飞机的事实充分证明：帝国主义和反动派的侵略本性是不会改变的。但是强大的中国人民一次又一次地粉碎了美帝国主义和蒋介石匪帮的破坏活动。今后美帝国主义和蒋介石匪帮的一切阴谋诡计，也必将遭到可耻的失败。
    李四光说，中国科学技术工作者欢呼击落U―2型飞机和在沿海地区全歼九股美蒋武装特务的胜利。他说，中国科学技术工作者将更紧密地团结在伟大的中国共产党的周围，在现代科学领域中发挥出最大的积极性和创造性，为建设社会主义献出一切力量。
    民主促进会副主席王绍鏊的谈话
    新华社9日讯 中国民主促进会副主席王绍鏊今天就中国人民解放军空军部队再次击落美制蒋匪帮U―2飞机的重大胜利发表谈话。他说，这是我国人民给予美帝国主义和蒋介石匪帮又一次沉重的打击。中国民主促进会全体会员听到这个消息感到无比的兴奋，我们热烈欢呼这一重大胜利，并且向捍卫我们伟大祖国领空的中国人民解放军空军部队致以衷心的感谢和崇高的敬意！
    王绍鏊指出，最近，美帝国主义和蒋介石匪帮又以为有机可乘，得意忘形。他们不仅派了间谍飞机窜扰我大陆上空，进行间谍活动，而且还多次派遣武装特务对我沿海地区进行破坏骚扰。这是美帝国主义及其走狗对我国人民的严重挑衅。但是，在我们伟大的党和伟大的领袖毛主席领导下的伟大的国家、伟大的人民、伟大的军队面前，任何反动派的阴谋都是不能得逞的。
    王绍鏊说，事实证明，“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”，这是帝国主义和一切反动派的逻辑。对帝国主义和一切反动派都决不能存有任何不切实际的幻想。我们中国民主促进会全体会员坚决同全国人民一道，在各自岗位上，努力学习，提高觉悟，加强改造，做好工作，为建设和保卫我们伟大祖国贡献全部力量。
    农工民主党主席团主席季方的谈话
    新华社9日讯 中国农工民主党主席团主席季方今天发表谈话。他说，美制蒋匪帮U―2型高空侦察机一架，被我解放军空军部队击落，这是中国人民给予美国侵略者和蒋介石匪帮的又一次沉重的打击。我们热烈地欢呼这一重大的胜利，我们谨向具有高度警惕和高度技术的、英勇保卫祖国的中国人民解放军空军部队致以衷心的祝贺和敬意。
    季方说，美制蒋匪帮U―2型间谍飞机的再次被击落，使我们更清楚地看到了美帝国主义是对我国进行窜扰破坏活动的元凶，同时，也使我们更清楚地看到了蒋介石匪帮出卖祖国民族利益，为美国主子效劳的严重罪行。事实活生生地表明，美蒋反动派是绝不甘心于它们的失败的，它们绝不会改变反动的阶级本质，总是要千方百计地进行反对中国人民的罪恶活动。但是，在用毛泽东思想武装起来的中国人民和中国人民解放军面前，任何敢于来犯的敌人，是注定要失败的。
    季方还说，我们全国人民在英明伟大的中国共产党和毛主席的领导下，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，正在沿着社会主义的大道奋勇前进。尽管国内外各种各样的敌人，总是妄想螳臂挡车，阻挠中国人民前进的脚步，其结果都如这次美制蒋匪帮U―2型间谍飞机的被击落一样，在中国人民前进的脚步下踏得粉碎。我们的伟大而光荣的事业，将永远胜利，我们一定要解放台湾！
    致公党主席陈其尤的谈话
    新华社9日讯 中国致公党主席陈其尤今天发表谈话，热烈欢呼中国人民解放军空军部队再次击落来犯的美制蒋匪帮U―2飞机的伟大胜利。他说，这一伟大的胜利，打击了美帝国主义，显示了我们国防力量的无比坚强。我以无限兴奋的心情向以毛泽东思想武装起来的有高度政治觉悟和警惕性、有高超的战术技术和杀敌本领的人民解放军空军部队，致以崇高的敬意和热烈的祝贺！
    陈其尤说，美帝国主义再次主使蒋匪派遣U―2飞机窜犯我大陆上空，是和美蒋武装特务加紧骚扰我沿海地区相配合的，是和美帝国主义加紧支持印度反动派猖狂反华相配合的，也是美帝国主义的全球战略的组成部分。对于美帝国主义日益猖獗的明目张胆的侵犯和蒋介石匪帮死心为美帝国主义效劳出卖祖国民族利益的罪行，我和全国人民一样，感到无比的愤慨！
    他说，我们再一次警告美帝国主义，任何敌视中国人民的破坏阴谋活动，都将遭到可耻的失败。
    陈其尤说，我们还要警告台湾蒋介石匪帮：窜扰大陆的各种型号的美制飞机，都已一一被击落，进犯大陆的武装特务，都已一一落网。死心为美帝国主义当走狗，不是终归要被人民消灭，也只会落得象南越吴庭艳卖国集团那样在美国主子要换马时被宰掉的下场。
    九三学社主席许德珩的谈话
    新华社10日讯 九三学社主席许德珩今天说，人民解放军空军再次击落美制蒋匪U―2型飞机、沿海军民再次全歼九股美蒋武装特务和越南兄弟军民全歼六股美蒋武装特务的胜利，显示了我国人民的伟大团结、我国国防力量的无比强大，显示了越南兄弟的无产阶级国际主义精神。他说，这对美帝国主义和蒋介石匪帮是又一次严重的警告和沉重的打击。
    许德珩说，“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”，是帝国主义和一切反动派的逻辑，它们决不会违背这个逻辑的。九三学社全体社员一定要提高警惕，更加紧密地团结在中国共产党和毛主席的周围，学习人民解放军和沿海军民的英勇顽强的战斗精神，奋发图强，努力做好岗位工作，为实现我国的科学技术现代化和国防现代化而贡献一切力量。
    台盟秘书长徐萌山的谈话
    新华社10日讯 台湾民主自治同盟秘书长徐萌山今天说，在大陆的台湾省籍同胞欢呼人民解放军空军部队再次击落美制蒋匪U―2型飞机的胜利。他说：从这一个显示我国国防威力的重大胜利中，我们又一次感受到我国人民终将解放台湾的信心和力量。
    徐萌山谈到最近在沿海地区全歼九股美蒋武装特务的时候说，这一事实再次证明，我紧密团结起来的人民群众一定能够粉碎美国侵略者和蒋匪帮的任何阴谋破坏活动。他说，祖国国防力量的无比强大，我们给予美国侵略者和蒋匪帮的沉重打击，必将大大鼓舞台湾同胞反抗美国侵略者和蒋匪帮在台湾的黑暗统治的斗争信心。
    徐萌山说，美制蒋匪U―2飞机对我沿海上空的窜扰是美国主使的，美蒋武装特务对我沿海地区进行小股武装骚扰，也是美国唆使和支持的。美帝国主义霸占我国的领土台湾，美国第七舰队侵入台湾海峡，美国军队在台湾到处横行不法，广大台湾人民在美国侵略者和蒋匪帮的黑暗统治下受尽摧残。这一切，是蒋匪帮出卖民族利益的严重罪行，而美帝国主义是这个罪行的元凶。美帝国主义侵略我国的罪证累累，万恶不赦，中国人民绝不饶恕。台湾同胞一定要坚持斗争，直到把美国侵略者赶出台湾去，中国人民一定要解放自己的神圣领土台湾。
〖-ZW/正文〗
