〖ZQ/总期〗2274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际体育史上的光辉创举〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由苏加诺总统倡议，受到亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界爱好和平人民的热情关怀和支持的新兴力量运动会，昨天在印度尼西亚共和国的首都雅加达隆重开幕了。我们以十分兴奋的心情，对大会的开幕表示热烈的祝贺。
    第一届新兴力量运动会的召开，是国际体育运动史上的一件具有划时代意义的辉煌的创举，它标志着新兴国家的人民在反对帝国主义和新老殖民主义对国际体育事务的操纵和垄断的斗争中，所取得的重大胜利。亚洲、非洲、拉丁美洲民族民主运动的高涨，是当代世界的一股不可抗拒的历史潮流。要求彻底摆脱帝国主义、新老殖民主义的桎梏，加强各国人民的友好团结，独立地发展自己的经济和文化，已成为扩大新兴国家人民的强烈愿望。以美国为首的帝国主义和新老殖民主义却不顾时代潮流，妄想继续称王称霸、为非作歹。在国际体育事务中，帝国主义仍然妄图垄断一切。他们把持着国际体育组织奥林匹克委员会，肆意干涉亚洲、非洲、拉丁美洲及世界各国的体育事务，进行种种反动的政治阴谋活动。但是，现在一个新兴国家人民自己的体育组织成立起来了，有五十一个国家和地区报名参加的第一届新兴力量运动会开幕了。正如刘少奇主席和周恩来总理在贺电中所指出的：“第一届新兴力量运动会的召开，标志着新兴国家的人民，在反对帝国主义和新老殖民主义对国际体育事务的操纵和垄断的斗争中，所取得的重大胜利。”我们深信，在反对帝国主义和新老殖民主义革命风暴中觉醒了的新兴国家的人民，以战斗姿态由现在国际生活中的新运会，将为独立自主地发展自己的体育事业，进行平等的友好的国际体育交往，增进各国人民之间的团结和友谊，保卫世界和平，作出有益的贡献。
    反映了世界人民共同愿望的新兴力量运动会的诞生，经历了一个激烈的斗争过程。从苏加诺总统提出倡议的那一天开始，帝国主义者及其追随者就对新运会恨之入骨，对它进行了种种恶意诽谤、攻击和破坏。由帝国主义分子操纵的国际奥林匹克委员会曾对印度尼西亚一再施加压力，要他们放弃举办新兴力量运动会的主张。国际奥运会执行委员会还曾经狂妄地禁止各国奥委会参加新兴力量运动会。尽管如此，规模宏大的第一届新兴力量运动会，还是在世界爱好和平的人民的支持下胜利地召开了。这不仅宣布了帝国主义及其追随者的破坏阴谋遭到了可耻的失败，同时又一次证明了只要新兴国家人民高举反对帝国主义和新老殖民主义的旗帜，团结一致，坚决斗争，是一定能够粉碎帝国主义的任何阴谋而取得胜利的。在这里我们还要特别向新兴力量运动会的东道主印度尼西亚人民表示崇高的敬意。他们在这一斗争中表现了不畏强暴、坚决反对帝国主义的英雄气概，为运动会的筹备工作作出了巨大的努力，保证了运动会的胜利召开。他们的坚定的精神和对新兴力量运动会的卓越贡献，值得我们钦佩。
    中国人民一直是热烈支持新兴力量运动会的。这一次我国政府派出了为数众多的全国最优秀的选手前往参加。我们希望他们把中国人民革命的精神面貌，良好的体育道德作风和对新兴国家人民的深厚友谊带到大会上去，和各国运动员建立起更深的友情。同时，我们也希望他们发扬中国人民虚心好学的品德，很好地向各国运动员学习，互相交流经验，共同取长补短，同各国运动员一起为开好运动会作出努力。
    新兴力量运动会已经光荣地诞生了。它是一个进步的新生的事物，有着无限广阔的发展前途；尽管帝国主义和反动势力还在继续想方设法来破坏它，诅咒它的失败，但是，这一切都是徒劳的。新兴力量运动会必将随着世界人民反对帝国主义和新老殖民主义革命斗争的蓬勃发展，很快发展壮大起来。
〖-ZW/正文〗
