〖ZQ/总期〗2274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席、金日成首相致电苏加诺总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺第一届新兴力量运动会的召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社社河内9日电
    电报说，“以万隆精神和反对帝国主义和殖民主义的精神作为指导原则的、有许多国家参加的新兴力量运动会，是现在正在为民族独立、民主自由、社会进步和世界和平进行斗争的国家和人民之间保持友好团结的一个巨大胜利。”
    电报说，“您对举行新兴力量运动会提出的创议和所作的努力已经取得了辉煌的成就。”
    新华社平壤9日电
    电报说：“新兴力量运动会将对加强反对帝国主义和殖民主义的各国人民之间、运动员之间的友谊和团结以及促进这些国家的体育运动的发展，作出极大的贡献。”
    电报说：“朝鲜人民热烈欢迎本届新兴力量运动会，并积极支持和声援这次运动会的召开。”
    电报祝贺这次运动会获得伟大的成功。
〖-ZW/正文〗
