〖ZQ/总期〗2274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国体育代表团负责人发表谈话预祝新运会圆满成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造良好成绩增进各国人民友谊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达9日电 参加第一届新兴力量运动会的各国体育代表团负责人分别向新华社记者发表谈话，预祝第一届新运会获得圆满成功，并祝新运会一届一届地开下去，为不断发展和增进各国人民之间的团结和友谊作出贡献。他们指出，这种愿望是世界新兴力量的共同呼声。
    各国体育代表团负责人在谈话中还谈到了他们对印度尼西亚筹备第一届新运会的良好的深刻印象，对于苏加诺总统、印度尼西亚政府和人民为新运会事业作出的卓越贡献，表示钦佩和衷心的感谢。
    这届新运会的东道国印度尼西亚的代表团团长约诺塞沃约上校指出，第一届新运会的意义在于增进友谊，加强新兴力量国家之间的体育联系，并且为今后每四年一次的新运会打好基础。他说，“我们愿意按照新运会的崇高体育风尚进行比赛，争取良好成绩，并相信新运会将有助于建立一个更美好的新世界。我们希望新运会不仅会创造出良好成绩，而且在参加比赛的五十多个国家和地区之间增进友谊方面也取得成功”。
    阿尔巴尼亚体育代表团团长料诺米说，“阿尔巴尼亚完全支持新运会的召开，因为它贯串着万隆会议的原则，它是在为了和平、为了各国人民的真正友谊、为了反对帝国主义和新老殖民主义的旗帜下进行的。”
    科诺米主张新运会继续举行下去，因为它不仅有助于新兴力量国家的体育活动的开展，而且能促进各国之间和平的和友好的关系的加强。
    柬埔寨体育代表团最高负责人西索瓦特・埃萨罗亲王说：“柬埔寨响应印度尼西亚的倡议，同其它国家一起参加了新兴力量运动会的筹备会议，并且发表共同声明。我们一直支持新运会，努力使新运会获得完满的成功。我们希望有更多的新兴国家来参加，更加巩固新运会的组织。”
    古巴体育代表团团长拉法尔・坎波说：“古巴上个月遭到飓风袭击，损失严重。即使在这样的困难的日子里，我们还是派了一个四十一人的代表团前来参加新运会。我们这样做是因为，古巴是一个新兴力量国家”。
    日本代表团团长清水齐说：“日本人民对参加第一届新运会的选手寄于希望，希望他们在体育上有所革新，增进同各国人民的友谊。因此选手们都希望通过这次运动会，带回比赛的胜利，带回各国人民的友谊。”
    朝鲜体育代表团团长金基洙说：“全体朝鲜人民完全支持新运会，朝鲜不仅参加新运会，而且要积极参加新运会的组织，因为新运会是在反对帝国主义、反对殖民主义的旗帜下进行的。”
    金基洙表示反对帝国主义的破坏阴谋，主张把新运会永久保持下去。
    索马里体育代表团团长穆罕默德・加玛・伊萨说：“索马里第一次参加的国际性运动会，就是第一届新兴力量运动会。我们对此感到非常高兴。”他说：“新运会是万隆会议精神的发展。新运会一定会成功，并且将继续开下去。”
    叙利亚体育代表团团长特罗说：“在新运会中我们可以不受约束地进行体育比赛。新运会最主要的方面是防止旧势力控制体育运动的企图。”
    阿拉伯联合共和国体育代表团团长图尼表示希望第一届新运会能获得成就。他说：“我们还希望参加第二届新运会。新运会应成为全世界的运动会。”
    越南体育代表团副团长潘元说：“新兴力量运动会集合各新兴国家民主力量，把它们团结起来，反对帝国主义和殖民主义。新运会的成功对各国的民族解放运动和对越南南方人民的斗争有积极作用”。
〖-ZW/正文〗
