〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国粮农组织第27届亚太区域大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国粮农组织第27届亚太区域大会开幕
    胡锦涛出席并发表致词
    新华社北京5月19日电 （记者车玉明）联合国粮农组织第27届亚太区域部长级会议19日下午在北京开幕。国家主席胡锦涛出席开幕式并发表致词。他指出，农业是安天下的战略产业，我们应该高度重视、加强合作、共同努力，不断提高亚太地区农业发展的总体水平，为加快本地区发展、提高各国人民生活水平奠定更加坚实的基础。
    胡锦涛在发言中首先代表中国政府和中国人民向大会的召开表示祝贺。他指出，农业对保证经济社会发展、改善人民生活、保持社会稳定，具有十分重要的基础性作用。中国是一个农业生产大国，也是一个农产品消费大国。解决好中国的农业问题，不仅对中国的经济发展和社会稳定至关重要，而且对本地区乃至世界经济发展和粮食安全也有重大意义。中国政府始终高度重视发展农业，坚持把农业摆在国民经济的基础地位。中国依靠自己的努力成功解决了13亿人口的温饱问题。我们将把解决好农业、农村、农民问题作为全国工作的重中之重，按照统筹城乡发展的要求，进一步加强农业基础地位，推进农业和农村经济结构调整，加大对农业发展的支持力度，加强农村基础设施建设，促进农民收入增长，以进一步开创农业和农村发展的新局面。
    胡锦涛指出，亚太地区应该进一步推动本地区农业和农村经济全面发展，坚持不懈地为繁荣农村、富裕农民、消除贫困作出努力；应该本着求同存异、相互尊重、相互学习、互惠互利的精神，积极开展农业领域的交流和合作；应该进一步扩大开放、降低关税、消除壁垒，以增进共同利益。中国将进一步扩大农业的对外开放，积极发展同世界各国在农业领域的合作，尤其将着力探索和发展同本地区国家加强合作的新领域、新途径、新方式，取得各方互利共赢的成果，造福于本地区各国人民。
    胡锦涛说，联合国粮农组织在促进联合国各成员的粮食生产、农业和乡村发展等方面发挥了重要作用，在帮助亚太地区发展中国家改善粮食安全状态、促进农业发展等方面作出了重要贡献。他表示，中国政府愿进一步全面加强同联合国粮农组织的合作。（讲话全文另发）
    据了解，本届大会讨论交流的议题包括水稻在亚太地区农业可持续发展中的情况，气候变化对亚太地区农业的影响、区域内各国农村发展和粮食安全战略及政策更新等。联合国粮农组织35个亚太成员国部长级代表团及联合国系统有关机构代表出席了会议。
    会议开幕前，胡锦涛会见了联合国粮农组织总干事雅克・迪乌夫一行。
    5月19日，国家主席胡锦涛出席联合国粮农组织第27届亚太区域部长级会议开幕式并发表致词。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
