〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记“两个务必”坚持“三个管住”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队党委“一班人”以艰苦奋斗精神为官做人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘林刚/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记“两个务必”坚持“三个管住”
    某潜艇支队党委“一班人”以艰苦奋斗精神为官做人
    本报讯 刘林刚、余子富报道：近日，东海舰队某潜艇支队流传着支队领导“三拒宴请”的佳话。5月中旬，支队每个常委分别接到了营区外一家酒店的大红请柬，上书“恰值酒店开张之喜，恭请部队领导大驾光临”。然而，到了开张之日，支队党委常委没有一人到场。这老板不甘心，又派人来请，党委常委们还是不为所动。官兵说，支队领导学习实践“三个代表”重要思想，以艰苦奋斗精神为官做人，从这件事上可见一斑。
    据该支队不完全统计，去年一年，党委就拒绝宴请上百次。出现这种可喜局面，得益于支队党委“一班人”牢记“两个务必”，对自己提出“三个管住”的要求，即：管住自己的嘴，管住自己的手，管住身边的人。
    管住自己的嘴，不吃请、请吃、陪吃。党委形成制度，对于宴请，无特殊情况，党委委员均不得参加。上面来人，分管常委陪同到水兵餐厅就餐，无关人员不得陪吃，不得超标准接待。管住自己的手，不受贿索贿，不侵占公家财物，不越权违规插手基层敏感事务。根据《中国共产党纪律处分条例》等规定，支队细化了《党风廉政建设责任分工细则》，完善了责任追究制，加强事前监督。党委在干部使用、士官选取、评功评奖、工程招标、物资采购和大项经费开支等方面坚持民主集中制，充分酝酿讨论，听取不同意见，保证公平公正。管住身边的人，不娇纵，不袒护，严防“灯下黑”。去年10月，支队一位部门长和一位机关干事因违规使用手机被查处。党委经过讨论，决定对此事进行通报批评。对家人、公务员、小车司机等身边人，他们同样严加管理。
    支队党委“一班人”始终牢记“两个务必”，他们坚持“三个管住”一直比较好。翻开党委中心组成员的学习笔记可见，关于领导干部在新的历史时期自觉弘扬艰苦奋斗精神、做好“五个模范”的内容特别多。在一些讲课笔记上还常常可以看到标出的“补”字。支队政委温新超介绍说，每周一次的党委中心组学习，雷打不动。由于党委常委们分工不同，时常有出差在外的，但不论落下多少课，回来都由党委书记负责把课补上。正是因为有了这股认真劲儿，支队党委中心组多年被舰队评为“理论学习先进中心组”；也正是因为有了这股认真劲儿，党委“一班人”才能时时保持廉洁自律的形象，在为谁当官、怎样做人这一问题上始终不含糊。
〖-ZW/正文〗
