〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团以实战需求衡量革新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先进演练场再上领奖台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何旷阳/李少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何旷阳、李少华报道：4月下旬，兰州军区某团将基层官兵革新的22项成果，放在近似实战条件下的演练场进行检验，“负重轮简易拆卸器”、“坦克射击系统电流放大器”等8项成果实用效果好，受到奖励，并在全团推广。同时，有14项革新成果因“好看不好用”被否定。
    近年来，该团列装了不少新装备，官兵在训练中发现，一些新装备个别系统由于性能不完善而影响了训练质量的提高。为此，他们一方面请生产厂家派专家来“会诊”，一方面让基层官兵结合训练实际需要进行攻关。不到一年时间，各营先后上报了22件革新器材。当机关准备重奖这些成果突出的单位和个人时，团长李志新却认为：先别忙着奖励，先把这些成果拿到演兵场检验，看看到底行不行。为此，他们请来了专家和训练行家，对22项革新成果进行了严格的实战检验。装备一连技术员齐挺林经过反复试验，研制出的“负重轮简易拆卸器”，在实战演练中简便易用，被评为一等奖。
〖-ZW/正文〗
