〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一句我很喜欢的话：“叶子黄了的时候，你应该记起绿。”
    入伍前，我经受过高考失利的痛苦。孤寂、惆怅和失落之感浸透了我的全身，我陷入了迷惘，坠入了自我否定的困境。看着父亲那恨铁不成钢与母亲那无助的神情，无言以对的我更是被深深的苦楚包围着，整日里食之无味，寝之不安。我如此这般不知过了有多久，终于有一天，几乎是在生命即将崩溃的时刻，我读到这样的句子：“不愤不启、不悱不发”以及“天行健，君子以自强不息”等，想到贝多芬、海伦・凯勒等。刹那间，我找到了自我，体会到只有强忍住现实不幸的人，才能真正领略到“人生艰辛”这一严肃的人生命题的深刻含义。况且我所面临的不过是小小的挫折，我相信，只要用自己的不懈追求与顽强奋斗，定会成功。
    终于，我在麻木和困苦得令人窒息的心灵荒漠中战胜了自己，走了出来，重新找到了通向心灵绿洲的航道，托起了心中黎明的太阳，燃起心中希望的火焰……我彻底省悟了过来，我不能再沉沦下去，我要振作，我要奋斗，我要拼搏。我更在心中念道：“天生我才必有用”。从那一刻起，我的心灵走出了荒漠，我仿佛又看到了生命的绿洲在向我召唤。我不再为挫折和失败而一蹶不振，相反，我要感谢挫折，是它，使我的生命之途多了几处独特的风景，让我更多地咀嚼与体会生命的滋味；是它，给了我痛苦之后冷静思考，从而提高了自己的理性层次；是它，使我重新确定人生的航标，扬起生命的风帆；更是它，让我认清了如何才是一个真正的强者――战胜挫折，战胜自我。于是，怀着一份理性的思索后所具有的崇高热情，我选择了这绿色方阵――军营。在摔打磨练中，我懂得了军旅生涯每一步的艰辛，更懂得了作为一个军人所拥有的崇高与伟大――从不向挫折低头，拥有自强不息的顽强精神。于是，寒冬腊月里，有我爬冰卧雪、摸爬滚打的身影；烈日当头的酷暑下，有我雄姿勃发、冲锋在前的样子。
    我从挫折中走了过来，此时我才感到，挫折是金，因为它润泽着我稚嫩的心灵，使我一步步向着成熟与坚强成长。
〖-ZW/正文〗
