〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗压缩网页动画制作课程开展信息装备维修培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队航空兵某团网络高手成为战场保障能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李斌富、记者钱晓虎报道：今年初，北海舰队航空兵某团举行一次机务保障演练，一台信息化程度较高的新装备出现了一点小故障，曾夺得团里网页制作比赛第一名的技师小张手忙脚乱捣鼓了半天，也没排除故障，结果影响了演练的正常进行。
    “网络高手”为何排除不了小故障？这一现象引起了团党委的注意。调查结果发人深思：该团技术干部中喜欢钻研信息技术知识的为数不少，但是精通信息化装备保养维护的却不多。一些技术干部会做漂亮的网页和三维动画，却维护不了作战指挥网；能通过国家计算机等级考试，却排除不了军用电脑“死机”故障……分析原因，主要是官兵所学的信息技术知识，与部队信息化装备维修保障需要脱节，导致一些技术干部战场抢修排障能力不高。
    “钻研网络技术要以战场需要为牵引，网络高手必须是战场信息技术保障能手。”该团党委“一班人”及时纠正技术干部学习网络技术偏离岗位需要的倾向，根据学以致用、学用一致的原则，重新修订了信息化知识学习课程，压缩精简了网页制作、三维动画等一些与实际工作结合不够紧密的培训课程，引导技术干部从钻研一般网络技术向钻研军事信息技术转变；举办作战指挥网维护知识培训班，提高技术干部的岗位实际操作能力。与此同时，团里还在局域网上开办“军事信息知识网络论坛”，定期公布装备维修保障中经常遇到的难题，要求技术干部出谋划策，探索解决之道。今年3月，该团机务一中队雷达师隋坚等3人组成的攻关小组通过网上装备维修论坛，解决了10多个技术难题。
    编余小议 学习信息技术突出“军用”
    随着信息时代的到来，部队出现了一批“网络高手”。然而，有的同志痴迷于一些时髦的网络技术，钻研信息化装备性能和维修保养技术兴趣不高；有的同志误以为通用网络技术上去了，操作维修信息化装备的水平自然而然就提高了；有的同志不关心学习的知识能否转化为实际工作能力……凡此种种，导致一些同志平时说起网络技术头头是道，一旦遇到信息化装备维修保障难题却无从下手。这种现象提醒我们，技术干部学习信息化知识，必须与岗位需要紧密挂钩，努力提高军事信息应用技术保障能力。同时，各级领导也应当采取有效措施加强引导，让更多的官兵把聪明才智用到钻研军事技术上来，让“网络高手”真正成为战场保障能手。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
