〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用驻地资源开展政治教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟昌清/母华万/黄立成/张伟/聂中涛/薛宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广安市支队――利用驻地资源开展政治教育
    本报讯 钟昌清、母华万报道：武警四川总队广安市支队积极拓宽教育思路，充分利用驻地资源，开展政治教育。该支队驻地是邓小平同志的故乡，他们充分发挥这一特有的优势，组织官兵参观邓小平故居、邓小平纪念馆，并邀请老红军、老八路作传统报告，用革命先烈坚定的共产主义信仰和不屈不挠的革命精神感染官兵，使官兵认清了肩负的历史使命，树立了忧患意识、职能意识，增强了使命感。
    武警8664部队――5名军嫂放弃长假休息为考生补课
    本报讯 黄立成、张伟报道：5月10日上午，武警8664部队三连副连长的妻子袁兴芝等5名军嫂在官兵簇拥下登上返家的客车。“五一”长假期间，这5位分别毕业于哈尔滨工程学院、武汉大学等名牌学府的军嫂得知部队地处偏僻，考生复习资料欠缺后，主动放弃长假休息，来队为考生们补课，并给他们带来了10余种复习资料，增强了大家复习迎接考试的信心。
    某汽车勤务队――请老红军讲艰苦奋斗传统
    本报讯 聂中涛、薛宏伟报道：4月20日，老红军杨西海来到沈阳军区司令部某汽车勤务队，结合自己亲身经历，给官兵讲述保持艰苦奋斗光荣传统的重要意义，受到官兵欢迎。该部地处繁华闹市，为使官兵始终保持艰苦奋斗光荣传统，队领导决定请驻地老红军杨西海担任“编外教员”，利用党团日为官兵作革命传统报告。老人真实感人的讲述，使官兵深受教育，他们纷纷表示要继承老红军光荣传统，用实际行动践行“三个代表”重要思想。
〖-ZW/正文〗
