〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮扶持之以恒解难扎扎实实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警临汾市支队财力物力向基层倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峥/赵继荃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 张峥、赵继荃报道：日前，武警临汾市支队为3个基层中队投资筹建的生活、训练、执勤、文体等基础设施“四配套”工程顺利竣工。部队官兵可在训练馆里风雨无阻地演练课目，在新修的太阳能浴室里痛快洗澡。官兵们高兴地说：“支队党委把实事办到我们的心窝里了！”
    这个支队的基层中队大多地处山区，营房设施简陋，吃水难、洗澡难、取暖难等常常困扰官兵。为此，支队党委坚持把改善官兵的居住环境、提高官兵生活质量作为一项重点工作常抓不懈，将财力物力持续向基层倾斜。2001年，支队用准备盖办公楼的经费，优先为教导队修建了餐厅、洗澡间，翻修了战士宿舍。去年，支队在上级机关的支持下，又筹措了一笔经费，全部用于基层基础设施建设，率先在总队范围内实现了“电视进班”。
    去年年底，支队领导在调研中发现：近年来，虽为基层做了不少实事，但这种零打碎敲的方法仍没有彻底改变部队基础设施落后的现状。为此，他们在积极争取总队和有关部门支持的同时，广泛进行开源节流活动，压缩各项开支，挤出经费300万元，全部用于基层配套建设。目前，上级推广了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
