〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华全国总工会副主席张俊九就中台办国台办受权声明发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月19日电 中华全国总工会副主席张俊九19日发表谈话，表示坚决拥护中共中央台办、国务院台办受权就当前两岸关系问题发表的声明。谈话全文如下：
    5月17日，中共中央台办、国务院台办受权发表的声明，概括了当前两岸关系的形势，戳穿了陈水扁搞“台独”分裂活动的本质，提出了两岸同胞当前最紧迫的任务，重申了中国政府对早日实现祖国统一的原则立场和态度，表明了中国政府捍卫国家主权和领土完整，粉碎一切“台独”分裂图谋的决心，充分表达了全中国各族职工和广大工会工作者的心声，中华全国总工会对此表示坚决支持、热烈拥护。
    中国工人阶级热切期盼祖国早日实现完全统一。但是，从上世纪九十年代以来，台湾地区领导人支持、纵容“台独”势力，使其恣意蔓延。特别是陈水扁上台后，顽固坚持“台独”分裂立场，拒不承认一个中国原则，大搞“台独”分裂活动，以致当前台湾社会不稳定因素增加，发展环境恶化，两岸关系形势严峻，使包括广大台湾职工兄弟姐妹在内的台湾人民的福祉受到严重损害。陈水扁甚至公然叫嚣要“在2006年公投制宪”，提出通过“制宪”走向“台独”的时间表，刻意挑衅一个中国原则，将两岸关系推到了危险的边缘。对他的倒行逆施和分裂祖国的图谋，我们工人阶级表示极大的愤慨！
    当前两岸工会及劳动界之间交流领域正在不断扩大，内容在不断深入，友谊在不断加强。我们真切地体会到，台湾同胞没有比今天更加希望和平、发展和稳定，没有比今天更加希望改善和发展两岸关系。我们坚信，台湾同胞拥护祖国统一的力量一定会不断壮大，台湾同胞一定会为祖国统一做出自己的努力。我们奉劝台湾当权者立即改邪归正，停止一切“台独”分裂活动，不要再将祖国大陆的诚意与努力置若罔闻，更不要低估中国政府和包括亿万各族职工在内的全中国人民粉碎“台独”分裂图谋、捍卫国家主权和领土完整的坚强决心。
    中国工会和全国各族职工将与全国人民一道，在以胡锦涛同志为总书记的中共中央的坚强领导下，披荆斩棘，勇往直前，为早日实现祖国的完全统一贡献出自己的力量。
〖-ZW/正文〗
