〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向牧区的情和爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“拥政爱民模范”兰州军区临夏医疗所所长朱云才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丑万杰/喻华钢/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“拥政爱民模范”兰州军区临夏医疗所所长朱云才
    ●丑万杰喻华钢本报特约通讯员武国富
    今年1月12日，兰州军区临夏医疗所所长朱云才，被全国双拥工作领导小组、国家人事部、民政部、总政治部授予“拥政爱民模范”称号的喜讯传遍西北军营，而朱云才却没有能够及时听到这一喜讯。此时，他正在海拔3000多米的草原牧区，带领医疗队顶风冒雪为群众巡诊治病……
    快3年了，朱云才在带领全所人员做好为部队官兵防病治病工作的同时，已经走遍了甘南、临夏、四川北部和青海南部的山山水水，身体力行“三个代表”重要思想，把党的温暖送到少数民族群众心坎上，留下了一串串爱民为民的感人故事。
    他的心灵被一位回族老人的眼神打动
    朱云才所在的临夏医疗所，毗邻青海循化、四川阿坝，在这片广袤的大地上，生活着回、藏、撒拉等20多个少数民族。
    2002年春节前，他同当地民政部门一起慰问贫困群众。当他走进回族孤寡老人马正明的简陋小屋，发现老人的下肢已经严重溃烂。老人卧床在家，生活不能自理，他抱着试探的口气问朱云才：“我这病还有法子治吗？”看着老人期盼祈求的眼神，朱云才的双眼湿润了……
    第二天，他专门带车来接马正明到医疗所做全面检查，精心为他安排床位和特护人员，并发动全所干部职工和家属为马正明捐款治病。由于马正明双腿长期溃烂，手术难度较大。为确保手术成功，朱云才请来当地著名专家一起联合攻关，终于为老人保住双腿，使他痊愈出院。手术成功后，站立起来的马正明逢人便讲他今生遇到了真正的好人。马正明还和乡亲们一起带着牛羊奶、鸡蛋等纷纷到医疗所慰问，以此表达他们的感激之情。
    朱云才没有想到，自己所做的事，却赢得了群众火一样的热情。这使他深深体会到：作为一名医务工作者，学习实践“三个代表”重要思想，就要时刻关注群众的身心健康。在他的倡议和带动下，医疗所成立了爱民服务队，走上了为牧区和偏远山区群众送医送药的征程。仅去年冬天，朱云才和医疗队就跑遍了甘南玛曲和青海循化、化隆等20多个县，行程2万多公里，诊治病人32000人次。
    他始终在实践自己的诺言
    在朱云才心里，为患者治病是医生的责任。在选择医生这一神圣职业时，他就许下了全心全意为患者服务的诺言。
    今年3月9日清晨，临夏师范学院的回族大学生白树秀一打开门，就看到了让她又惊又喜的客人――朱云才。朱云才了解了她的病情后，带她到医疗所详细做了检查，针对病情开出了药方。临别时，朱云才还拿出自己的300元钱，让她买点营养品补补身子。小白说，那天是她最幸福的一天。
    原来，白树秀患气管炎两年多，为了治病，家里人给她试用了多种药方，但病情就是不见好转；想住院治疗，却难以承担住院费用。一次偶然的机会，她翻电话黄页时，看到了朱云才的医疗成果及简历。抱着一线希望，她给朱云才写信介绍自己的病情。让她没有想到的是，朱云才会主动找上门来给她看病。
    还有一次，有一对藏族夫妇――巴仁和才旦，从200多公里外的牧区赶来找朱云才看病。不巧，朱云才外出开会了，夫妻二人只好失望而归。朱云才回来得知此事后，几经周折找到这对夫妻，诚恳邀请他们再次到所里住院治疗，把夫妻俩感动得说不出话来。
    针对环境特殊、患者就医不便的实际，朱云才还设法让医疗所开通了少数民族就医免费专线车和24小时热线电话。他们还利用医院空闲房屋，建立了藏民就医免费旅社和就医联络处，修建了清真食堂，聘请了藏族翻译、藏民厨师，全方位为患者服务。
    他的目光已经投向了远方的大山
    最让朱云才记忆深刻的，不是他救助群众的故事，而是一次他被别人精心救治护理的经历。
    在多年的巡诊医疗中，朱云才患上了严重的高血压、胃溃疡，时常头痛头晕。一次，朱云才与医疗队在高海拔牧区防治流行性感冒，这时他的胃病发作，下肢和脸上出现水肿，要靠打点滴支撑。返回途中又突遇暴风雪，朱云才再也坚持不住了。藏族老阿妈多尕，让队员把他抬进了自己的帐篷，找来狗皮褥子垫在他身下，又不停地用热奶茶擦洗他的手心和脚心。在老阿妈的细心照料下，朱云才终于慢慢醒过来，脱离了危险。
    经过这件事，朱云才常常红着眼圈说，他只有做出更多的贡献，才能报答藏族老阿妈的恩情。
    长期的巡医送药过程中，朱云才深感单靠一人一队的力量，远远不能满足群众的就医需求。他开始想办法让更多的人加入到这一行列中来。在他的建议下，医疗所采取办培训班等方法，先后为甘南、临夏两地培训医生和检验员800多人、护士350人。
    除了治病救人，朱云才还注意对当地常见病进行科研攻关。他曾多次邀请国内专家，成立攻关小组，研究改进当地常见病治疗方案，并引进许多高新技术和医疗设备，在少数民族群众中推广。
    放眼明天，朱云才还有更多雄心勃勃的计划。他相信，只要是群众真正需要的，哪怕有再多的困难，这些计划也能在不久的将来一一实现。
〖-ZW/正文〗
