〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府要“更加注重履行社会管理和公共服务职能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄高晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府要“更加注重履行社会管理和公共服务职能”
    ●副教授黄高晓
    十届全国人大二次会议《政府工作报告》提出，“各级政府要全面履行职能，在继续搞好经济调节、加强市场监管的同时，更加注重履行社会管理和公共服务职能”。这一要求进一步明确了政府职能转变的目的和任务，具有非常重大而深远的意义。
    这是我国社会主义市场经济与社会生活发展变化的客观要求。经过20多年的改革开放，我国初步建立了社会主义市场经济体制，确立了公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，基本形成了全方位、宽领域、多层次的对外开放格局，国民经济以较快速度增长，人民群众的社会生活总体达到小康水平，充分显示出了中国特色社会主义市场经济的威力。但是，由于市场经济固有的缺陷，加上我国的市场与企业还都不成熟，在经济发展道路上仍有许多困难和问题，从根本上解决多年积累的深层次矛盾，还需要相当长的时间。在经济加快发展的过程中，又出现了一些新的矛盾，特别是投资规模偏大，低水平重复建设比较严重，能源、交通和部分原材料供求关系紧张。粮食减产较多，违法违规占用耕地现象比较突出。三农问题更加严重，就业和社会保障任务重，区域发展不平衡，部分社会成员收入差距过大，资源环境压力增加。同时，社会发展不平衡，社会公共事业发展严重滞后，上学难、看病难等问题群众反映比较强烈；城乡不少低收入居民生活还比较困难；一些地方严重刑事犯罪案件屡有发生；重大安全事故接连出现，给人民群众生命财产造成严重损失。这些问题暴露出我国各级政府的社会管理与公共服务职能滞后的弊端，要求政府必须全面履行其职能，在发挥其经济调节和市场监管职能的同时，必须把重心转移到更加注重社会管理和公共服务上来。
    这是深化政治体制改革，加强政府自身建设，建立现代公共管理和服务型政府的需要。我国政治体制改革从一开始就沿着党政分开、政企分开、精兵简政、放权让利的思路进行，取得了很大的成绩。十六大提出，减少和规范行政审批，完善政府的经济调节、市场监督、社会管理和公共服务职能。十六届三中全会通过的《决定》，明确定位政府职能为“经济调节、市场监管、社会管理和公共服务”。这样，我国政府管理经济的职能已经由过去直接干预微观经济活动，逐步转向主要从事宏观调控，组织重大基础设施建设，监督和维护市场经济秩序，创造良好的市场环境。但是，政府职能转变的任务并不是一下子就能完成的，特别是在社会管理和公共服务方面还存在着政府“缺位”、“越位”和“错位”的现象。《政府工作报告》强调各级政府要“更加注重履行社会管理和公共服务职能”，标志着我国政府逐步实现从主导管制型政府向公共服务型政府的转变。
    这是贯彻“三个代表”重要思想、落实科学发展观，实现我国经济与社会全面、协调、可持续发展的需要。贯彻“三个代表”重要思想，落实科学发展观的关键，在于各级政府。各级政府必须认真贯彻“三个代表”重要思想，落实科学发展观，及时调整工作的思路，摒弃一味追求经济增长速度的传统经济发展观和狭隘政府行政观念，树立和推行更科学、更民主、更开放的发展观、执政观和政绩观。在这些新观念的指导下，逐步建立一个“以人为本，执政为民”的公共服务型政府。只有这样，才能够真正体现“三个代表”重要思想“立党为公、执政为民”的精神实质，真正维护好、发展好最广大人民群众的根本利益。
〖-ZW/正文〗
