〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以老干部满意为标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满足老干部的特殊需求。我们的服务对象是老干部，他们大都年老体弱、甚至疾病缠身。特殊的对象和工作特点，决定了我们在安排部署工作时，要充分考虑到他们的特点。比如说，针对老干部多病的实际，为他们安装疾病紧急呼叫系统；针对老干部行动不便的特点，改集中组织学习为上门传达有关文件精神；针对老干部空巢家庭较多的情况，努力创造条件，满足他们情感上的需求，等等。这些措施很受老干部欢迎，应当推而广之。
    在积极主动落实有关政策上下功夫。党、国家和军队现行的关于老干部政治、生活待遇的政策，体现了“三个代表”重要思想，反映了老干部的根本利益，执行时不能打折扣。对一些没有明文规定，但与老干部利益密切相关的人和事，也要本着“真心实意为老干部办事”的原则，实行“首问负责制”，想方设法去解决，不能推诿。
    关心老干部的衣食起居。老干部工作无小事。一些在常人看来是举手之劳的事情，比如日常生活中的水管漏水、电路故障维修等等，对老干部来说，就是不小的事情。工作人员要从思想上重视起来，把工作做周到。如此，才能解除老干部的后顾之忧。毛泽东同志曾经讲道：我们应该深刻地注意群众生活，从土地、劳动问题，到柴米油盐问题……一切这些群众生活上的问题，都应该把它摆到自己的议事日程上。作为老干部工作者，在关心老干部的生活小事上，应该想得细些再细些，多到老干部中间走一走，聊一聊，了解他们的心声、愿望和疾苦，设身处地为他们着想，为他们排忧解难，真正将老干部的利益维护好。
    （作者系武警新疆总队政治部主任）
〖-ZW/正文〗
