〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的老班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记忆中的班长总爱拿着一个小收音机，搬个小凳子坐在窗户边，听着那些我至今也很难听得懂的英语。
    或许是小时候的一个梦想，或许是对绿色的某种期待。大学毕业那年，我和很多地方大学生一样走进了军营，来到了那个被誉为“部队干部摇篮”的地方――大学生训练基地。于是，就有了我军旅生涯的第一位班长。班长大我10岁，是某高校医学专业的硕士生。可能是因为长时间的在忙于工作学习，那时已30多岁的他还未结婚。刚开始，由于同是老乡这个地理上的因素，我们相处得还不错。但后来因他当了班长，我们的关系出现了微妙的变化。我是一个性格固执且很难接受批评意见的人，但每次犯错班长又都会毫不客气地给我指出来，他对工作负责的态度，让我感觉很没“面子”。因此，顶撞班长的事情也就屡见不鲜了。一次，因为我们中队要搞内务评比，班长让我把自己的被子好好整一下，我感觉自己的被子已经整得相当不错，就假装着没有听见，他再叫我，我就径直出去了。事后听战友们说我的被子质量确实不行，队长罚班长给我整后才算了事。但我并没因此而感觉有愧于他，那时我们住上下铺，本来应该一同值班站岗的，我总是想方设法和别人换班，尽量避免和他在一起。
    我一直认为他之所以能当班长是因为年龄大、学历高的缘故，全然无视了他烈日下训练的身影，也不愿去想他学军体拳时的执著，我总认为他的军事素质并不过硬。班长读硕士前曾在镇上当过“赤脚医生”，由于药箱的长期重压使他的双肩走起路来略显不平，踢正步、走队列时也不很协调。记得有一次他在指挥队列时批评我训练不认真，态度不端正，正步踢得不规范，摆臂摆得也不到位。我便反唇相讥：“别自我感觉良好了，自己走得怎样还来指挥我？”，班长愕然，沉默了好一阵子又继续指挥队列进行训练了。我不知道这对班长的伤害有多重，只知道因这件事班长曾向队长提出辞职，后来在队长的极力劝说下班长才算留任下来。但我碍于面子从未向班长表示过歉意。
    那年秋天已尽冬天将至的时候，我们的军训生活也结束了。为了保留自己所谓的男子汉的“尊严”，我没有和班长道别就拎着行李坐上火车，开始了新的军营生活。今天想来真是愚笨至极。我把班长的宽容当成对自己的放纵，把班长的忍让理解成了自己的胜利。而今只有通过对那段生活的记述，来向我的老班长表达真诚的歉意和问候：我的老班长，别来无恙！
〖-ZW/正文〗
