〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打呼噜是病吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打呼噜是病吗？
    ●李志钢
    专家档案：李志钢，251医院呼吸内科主任、副主任医师。对呼吸、结核专科有较深入的研究，擅长睡眠呼吸疾病的诊疗，曾获军队科技进步奖和医疗成果奖4项，发表论文30余篇。
    某部一名老干部，5年前就知道自己打呼噜，由于认识不足，一直未到医院就诊。两年前，他常常在睡眠中被憋醒，影响了睡眠质量，到医院进行多导睡眠监测，被诊断为阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合症。医生建议进行治疗，可这位老干部认为对生活妨碍不大，没有当回事，结果症状越来越重。前不久，他再次来到医院检查，才知道患上了睡眠性高血压病。
    打呼噜是一种病理现象，发生打呼噜的机理主要是上呼吸道不全和完全阻塞，包括上气道的解剖狭窄和功能缺陷。一份权威流行病学显示，65岁以上老年人因打呼噜诱发病症率高达20-40%。有的人晚上睡觉打呼噜，看似睡得很沉，可白天却说没精神，这主要由于打呼噜或睡眠呼吸暂停时影响通气换气，睡眠中反复被憋醒，病人徘徊于浅睡眠状态。同时，气道不通畅，导致氧气不能均匀进入肺部，产生的二氧化碳也不能及时流畅排出，长期下去，导致机体缺氧和二氧化碳潴留，加重了心、脑血管负担和各脏器的慢性缺氧，引起脏器发生病理生理改变，诱发高血压、冠心病、糖尿病等病症。
    为有效预防和治疗该病，提醒老年朋友：一是要了解睡眠知识和打呼噜的危害，防止盲目轻视和过分担心，有疑虑及时到医院咨询；二是要戒酒戒烟，特别是睡眠前1―2小时禁服镇静安眠药；三是加强睡眠时的体位锻炼，睡眠时抬高头部和胸部睡姿，采取与水平成30―45度角或侧卧位，保持鼻腔的通畅。此外，如果遇有呼吸道解剖结构异常者，可选择恰当的手术治疗，有并发症和手术禁忌症者宜选择无创辅助通气治疗。（丁建军、朱芳华整理）
〖-ZW/正文〗
