〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民胡锦涛等军委领导会见空军党代会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民强调，要团结广大官兵积极投身中国特色军事变革伟大实践，为建设一支强大的现代化人民空军，为维护国家空防安全和祖国统一作出新的更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民强调，要团结广大官兵积极投身中国特色军事变革伟大实践，为建设一支强大的现代化人民空军，为维护国家空防安全和祖国统一作出新的更大贡献
    郭伯雄曹刚川徐才厚廖锡龙李继耐参加会见
    本报北京5月19日讯记者王文杰、张金玉报道：中央军委主席江泽民、中央军委副主席胡锦涛等军委领导19日下午在人民大会堂会见了空军第十次党代表大会代表。江泽民强调，要团结广大官兵积极投身中国特色军事变革伟大实践，为建设一支强大的现代化人民空军，为维护国家空防安全和祖国统一作出新的更大贡献。
    中央军委副主席郭伯雄、曹刚川，中央军委委员徐才厚、廖锡龙、李继耐参加会见。
    江泽民首先代表中央军委，对空军第十次党代会的召开表示热烈的祝贺，向出席会议的全体代表表示亲切的问候，向空军全体官兵致以亲切的问候。江泽民指出，人民空军是一支英雄的部队。50多年来，人民空军为捍卫国家主权、维护国家统一作出了重要贡献。现在，人民空军已成为一支现代化水平较高的重要军种。这些年来，空军党委坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，带领部队开拓进取、勤奋工作，全面建设明显加强，军事斗争准备扎实推进。对于空军取得的成绩，党中央、中央军委是充分肯定的。
    江泽民指出，空军在维护国家主权和安全中担负着重要使命，在军事斗争中具有举足轻重的地位和作用。希望空军党委按照中央军委的决策部署，深入学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，坚持把思想政治建设摆在首位，严格训练，苦练精兵，大力加强信息化建设，扎扎实实地做好军事斗争准备，坚持依法治军、从严治军，培养造就一大批新型军事人才。
    经中央军委、总政治部批准，空军第十次党代表大会17日在北京召开。会议的主要任务是：以“三个代表”重要思想为指导，深入学习贯彻党的十六大精神和全军党建座谈会精神，总结5年来空军党的建设和部队建设情况，部署今后5年的主要工作和任务。
    空军司令员乔清晨、政治委员邓昌友等也参加了会见。
    5月19日，中央军委主席江泽民、中央军委副主席胡锦涛等军委领导在北京人民大会堂会见空军第十次党代表大会代表。江泽民强调，要团结广大官兵积极投身中国特色军事变革伟大实践，为建设一支强大的现代化人民空军，为维护国家空防安全和祖国统一作出新的更大贡献。中央军委副主席郭伯雄、曹刚川，中央军委委员徐才厚、廖锡龙、李继耐参加会见。本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
