〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在联合国粮农组织第二十七届亚太区域大会开幕式上的致词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○四年五月十九日
    迪乌夫先生，各位部长，女士们，先生们，朋友们：
    5月的北京，天清气爽。在这个美好的季节里，联合国粮农组织第27届亚太区域大会今天在这里举行，我谨代表中国政府和中国人民，向大会的召开表示衷心的祝贺！向所有与会代表和各位来宾表示热烈的欢迎！
    农业是安天下的战略产业，对保证经济社会发展、改善人民生活、保持社会稳定，具有十分重要的基础性作用。长期以来，亚太地区各国高度重视农业，积极推进农业发展，取得了显著成就。经过长期努力，本地区的饥饿和贫困现象正在逐步减少。但是，由于自然条件和政治、经济、社会等多方面因素的影响，亚太地区农业发展很不平衡，仍然面临着一些突出的困难和挑战。我们应该高度重视、加强合作、共同努力，不断提高本地区农业发展的总体水平，为加快本地区发展、提高各国人民生活水平奠定更加坚实的基础。
    中国是一个农业生产大国，也是一个农产品消费大国。在中国这样一个有13亿人口的国度里，农业发展水平和粮食生产能力如何，始终对国计民生具有决定性影响。我们深刻地认识到，解决好中国的农业问题，不仅对中国的经济发展和社会稳定至关重要，而且对本地区乃至世界经济发展和粮食安全也有重大意义。中国政府始终高度重视发展农业，坚持把农业摆在国民经济的基础地位，采取一系列法律和政策措施促进其发展。上个世纪70年代末以来，我们通过实施改革开放政策，调动了亿万农民的积极性，农业综合生产能力显著提高，实现了主要农产品供给由长期短缺到总量基本平衡、丰年有余的历史性转变，依靠自己的努力成功地解决了13亿人口的温饱问题。现在，中国谷物、肉类、禽蛋、水果、水产品、棉花等农产品的产量均居世界首位。同时，我们也清醒地看到，由于人口众多、人均耕地少、水资源不足、生态环境脆弱，加之农业科技水平还不高，中国在提高农业发展水平、实现农业的可持续发展方面还面临着不少困难，需要我们继续进行长期、艰巨的努力。
    当前，中国人民正在为全面建设小康社会而团结奋斗。我们的目标是，到2020年实现国内生产总值比2000年翻两番，达到4万亿美元，人均国内生产总值达到3000美元，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。建设现代农业，发展农村经济，增加农民收入，是我们全面建设小康社会的重大任务。我们已经明确，要牢固树立和认真落实以人为本，全面、协调、可持续的发展观，把解决好农业、农村、农民问题作为全国工作的重中之重，按照统筹城乡发展的要求，进一步加强农业基础地位，推进农业的可持续发展。为此，我们将不断推进农业和农村经济结构调整，保护和提高粮食综合生产能力，推进农业产业化经营，加大对农业发展的支持力度，加强农业科技研究和推广，加强农村基础设施建设，促进农民收入增长，以进一步开创农业和农村发展的新局面。
    女士们、先生们、朋友们！
    亚太地区各国农业资源禀赋不同，农业科技发展水平差异明显，本地区大多数发展中国家农业基础设施落后，农业生产力水平不高，贫困和饥饿现象依然存在。为了改变这一状况，我们应该进一步推动本地区农业和农村经济全面发展，坚持不懈地为繁荣农村、富裕农民、消除贫困作出努力；应该本着求同存异、相互尊重、相互学习、互惠互利的精神，积极开展农业领域的交流和合作；应该进一步扩大开放，降低关税，消除壁垒，以增进共同利益。
    中国作为亚太地区的一员，将继续贯彻与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，坚持睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，努力为维护地区和平、促进地区发展作出更大贡献。我们将进一步扩大农业的对外开放，认真履行加入世界贸易组织的承诺，积极参与并推进新一轮农业多边贸易谈判。我们将积极发展同世界各国在农业领域的合作，尤其将着力探索和发展同本地区国家在农业领域加强合作的新领域、新途径、新方式，取得各方互利共赢的成果，造福于本地区各国人民。
    半个多世纪以来，联合国粮农组织在促进联合国各成员的粮食生产、农业和乡村发展等方面发挥了重要作用，在帮助亚太地区发展中国家改善粮食安全状况、促进农业发展、实施反贫困战略等方面作出了重要贡献。我相信，联合国粮农组织将会一如既往地在这些领域发挥积极作用。多年来，联合国粮农组织对中国农业和农村经济发展给予了积极帮助。我对此表示赞赏和感谢。今后，中国政府愿进一步全面加强同联合国粮农组织的合作。
    本次大会讨论交流的议题，包括水稻在亚太地区农业可持续发展中的情况、世界动物遗传资源状况、区域内食品和农业现状、世界粮食首脑会议后续行动、气候变化对亚太地区农业的影响、区域内各国农村发展和粮食安全战略及政策更新等，都非常有意义。我相信，经过与会各位的共同努力，本次大会一定能够取得积极成果，并对本地区农业领域的交流和合作产生重大推动作用。
    女士们、先生们、朋友们！
    让我们共同努力、携手前进，不断提高亚太地区农业发展和农业合作的水平，为实现世界粮食首脑会议目标和联合国千年发展目标作出积极贡献。
    祝本次大会圆满成功。
    谢谢各位！
    （新华社北京5月19日电）
〖-ZW/正文〗
