〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界卫生组织总干事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度评价中国政府关于台湾参与全球卫生体系的建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李钟郁在第57届世界卫生大会上发言时对中国政府欢迎台湾派医疗卫生专家参加中国代表团一同出席世界卫生大会的倡议表示赞赏。他说：“我相信，所有成员国都同我一样赞赏中华人民共和国就台湾参与全球卫生体系宣布的几项举措。”
    中国代表团团长、卫生部常务副部长高强17日在会上就涉台提案发言指出，邀请台湾参与世界卫生大会于法不符，于理不容。中国政府坚决反对台湾当局把健康问题政治化，借机搞“两个中国”和“一中一台”。祖国大陆始终积极促进台湾同世卫组织开展技术交流合作，台湾获取医疗卫生信息不存在任何困难。他还表示，中央政府欢迎台湾派专家加入中国代表团出席世卫大会，愿在一个中国原则下研究台湾以适当方式参与世卫组织技术活动的问题，以及在台湾向中央政府申请需要世卫组织支持时予以积极考虑。
    中国代表团的上述建议得到世卫组织秘书处和绝大多数成员国的广泛赞赏。
    第57届世卫大会以134票赞成、25票反对和2票弃权的表决结果通过了总务委员会的建议，拒绝将所罗门群岛等极少数国家提出的“邀请台湾作为观察员参与世界卫生大会”的提案列入大会议程。台湾当局试图挤入世卫组织的图谋再次遭到失败。
〖-ZW/正文〗
