〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫组织认为中国非典疫情已得到控制等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世卫组织认为中国非典疫情已得到控制
    据新华社北京5月19日电 世界卫生组织5月18日发表的新闻公报指出，鉴于中国近期的传染性非典型肺炎疫情中最后一位病人已经隔离治疗超过3周的时间，人与人的传播得到控制，表明此次传染性非典型肺炎疫情已经得到控制。
    世界卫生组织赞赏中国政府，在发现和报道疫情后采取深入的追踪接触者和对其采取医学观察的措施，作出迅速反应控制了此次疫情。
    《沂蒙颂歌》展现沂蒙军民丰功伟绩
    本报北京5月19日讯朱奇文、刘斯峰报道：由山东省临沂市委编纂的展现沂蒙山区波澜壮阔斗争历史和沂蒙人民献身革命丰功伟绩的《沂蒙颂歌》系列丛书赠书座谈会今天在京举行。这部丛书共340余万字，分别为《三帅在沂蒙》、《沂蒙将军颂》抗日战争卷、《沂蒙将军颂》解放战争卷、《沂蒙红嫂颂》、《沂蒙英烈颂》、《沂蒙烽火颂》6部。既是难能可贵的革命史料，又是向人民群众特别是向广大青少年进行爱国主义和革命传统教育的好教材。
    武警总医院对口帮扶贫困镇卫生院
    本报北京5月19日讯吴敏、陈天平报道：由国家卫生部等单位倡导组织发起的“帮扶全国百所乡镇卫生院爱心工程”首家对口帮扶医院挂牌仪式今天在北京密云县大城子镇卫生院举行。武警总医院院长王发强代表该院与这个镇卫生院签订了“帮扶协议书”，并向该院捐赠了总价值近30万元的医疗设备及药品等。
〖-ZW/正文〗
