〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会副委员长民革中央主席何鲁丽就中台办国台办受权声明发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月19日电 全国人大常委会副委员长、民革中央主席何鲁丽19日就中台办、国台办“5・17受权声明”发表谈话，表示坚决反对一切“台独”分裂行径，维护海峡两岸和平稳定局面，促进祖国统一。谈话全文如下：
    中共中央台办、国务院台办5月17日受权就当前两岸关系问题发表声明，深刻揭露陈水扁背弃“四不一没有”承诺的虚假嘴脸，旗帜鲜明地表达我们坚持一个中国原则的立场决不妥协，争取和平谈判的努力决不放弃，与台湾同胞共谋两岸和平发展的诚意决不改变，坚决捍卫国家主权和领土完整的意志决不动摇，对“台独”决不容忍的原则立场，为台湾当权者指明了摆在他们面前可供选择的两条道路，警告台湾当权者不要铤而走险，玩火自焚。民革完全拥护和坚决支持我国政府的严正立场，继续为实现祖国和平统一而努力奋斗。
    “3・20”台湾地方选举结束后，台湾民众对陈水扁赢得选举的正当性和公平性深为质疑，台湾岛内局势激烈动荡。为了缓解压力，陈水扁又玩起了他一贯用来转移视线，欺骗世人的一手，先是成立了所谓的“两岸和平稳定互动架构小组”，且将拟订所谓“两岸和平发展纲领”，把自己装扮成和平天使，迷惑台湾人民，欺骗国际舆论。
    陈水扁以为他释放一些“两岸和平”烟幕弹，就能掩盖其“台独”阴谋，实在是一厢情愿。自陈水扁2000年上台以来，他忽而讲“四不一没有”，忽而说他没有做过承诺；忽而表示要开放两岸“三通”，忽而又说“三通”“威胁台湾安全”；忽而叫嚣要发动“对抗中国的圣战”，忽而宣称要“建立两岸和平稳定互动架构”，翻手为云，覆手为雨，言语颠倒，毫无诚信。如今陈水扁又在讲“两岸和平发展”，而我们所见的是，他拒不接受一个中国原则，否认“九二共识”，坚持“一边一国论”，大搞一系列“去中国化”的“渐进式台独”，甚至以“公投制宪”开列“台独”时间表。“台独”没有和平，分裂没有稳定。陈水扁所有这些制造分裂、破坏统一的做法，如何能给两岸关系带来和平和发展呢？
    在中国人民面前，没有任何事情比捍卫自己国家的主权和领土完整更为重要、更加神圣，但陈水扁所代表的台湾分裂势力，无视中国人民维护祖国统一的坚强决心，无视台湾人民求和平、求安定、求发展的强烈愿望，不断推进“台独”分裂，肆意挑衅大陆，引发海峡两岸的对抗，制造海峡两岸的危机，其结果只能使两岸同胞陷入灾难，使中华民族蒙受损失，同时，始作俑者也难免覆灭的命运，并永远成为中华民族的罪人。
    民革一向以积极推动祖国和平统一为己任，我们与岛内和海外的台湾同胞有着广泛的接触和交流。孙中山先生曾指出：“统一是中国全体国民的希望。能够统一，全国人民便享福；不能统一，便要受害。”我们认为两岸同胞骨肉相亲，血脉相连，由于长期人为隔绝造成的分歧，可以在进一步的交流沟通中逐渐化解。坚持一个中国原则，扩大两岸的各项交流，是促进两岸关系健康发展的最有效途径，也是促进两岸的融合，最终实现祖国和平统一的切实的措施。
    中国人民历经百年沧桑，终于迎来了安定发展的大好时机。我们真诚呼吁两岸同胞团结起来，制止“台独”分裂，坚决维护祖国的统一。携手共建共同家园，实现中华民族的伟大复兴！
〖-ZW/正文〗
