〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新知识结构增强创新能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南军区某旅士官科技练兵站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨亚斌、记者李兵正报道：收音机般大小的“快速查线器”，能自动查找有线通信中断的故障点，使战时查线抢修更加快捷。这项被海南军区推广的小发明出自士官洪清军之手。5月中旬，记者在某旅采访时了解到，在该旅像洪清军这样在本职岗位上有出色表现的优秀士官还有很多，他们在科技练兵中勇站排头。
    为提高士官队伍素质，这个旅开办文化补习班、提高班30多期，帮助士官通过了基础课的补习，百余名士官拿到了大专以上的文凭。旅里还组织编写了军事高科技知识教材，借助专业训练基地、教导队，探索出了步兵、炮兵、装甲兵、通信兵等兵种专业的士官岗位练兵方法。同时，这个旅还出台了一系列激励措施，在立功受奖、上学等方面优先考虑岗位练兵成果突出的士官，增强士官岗位练兵的积极性。旅修理所8名士官，今年取得岗位练兵成果达10项，其中有6项成果被上级推广，使装备中修由室内向野外延伸，提高了武器装备野战再生能力。
〖-ZW/正文〗
