〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决矛盾和问题中增长新本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出：“面对执政条件和社会环境的深刻变化，各级党委和领导干部要不辱使命、不负重托，就要适应新形势新任务的要求，在实践中掌握新知识，积累新经验，增长新本领。”面对新的历史条件和复杂的社会环境，我们党审时度势，高瞻远瞩，与时俱进，把加强党的执政能力建设、提高党的领导水平和执政水平，作为高度关注和亟待解决的重要问题。在新形势下应对世界新军事变革的挑战，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展，军队各级领导干部必须不断提高自身的能力素质，在解决部队建设与改革的各种矛盾和问题中，掌握新知识，积累新经验，增长新本领。
    努力研究新情况新问题
    我们正处在一个全新的变革时代。世界新军事变革迅猛发展，国内社会生活出现“四个多样化”，部队建设和改革也遇到了许多新情况新问题。在新形势、新任务面前，各级领导干部必须与时俱进，以积极的态度直面现实，在应对挑战中寻求解决问题的思路和对策，在实践中学习新知识，提高自身的能力素质。一是正确看待存在的矛盾和问题。深入学习贯彻“三个代表”重要思想，积极推进中国特色军事变革，必须以科学的态度看待部队建设和改革中遇到的矛盾和问题，勇于迎难而上，在解决矛盾和问题中推动部队建设向前发展。解决矛盾和问题的过程，也是学习知识、积累经验、提高自身能力和素质的过程。有解决矛盾和问题的积极态度，有在实践中增长本领、提高能力素质的愿望，就会有强烈的责任感和使命感，把工作做得更好。二要提高科学思维能力。面对各种复杂的矛盾和困难，特别是制约部队发展的一些深层次矛盾和问题，必须以科学理论为指导认真研究，深入思考。许多事情解决起来有一定难度，但并不等于无法解决，这里的关键是更新观念，打破僵化的思维模式。思路决定出路。迈开双脚深入基层，搞好深入细致的调查研究，以求实的精神和科学的态度分析矛盾、解决问题，就一定能在战胜困难的同时获得诸多启示，学到新的知识，从而提高自身素质。三要勇于在实践中探索新路。新形势下部队建设遇到许多新情况、新问题，各级领导必须发扬理论联系实际的学风，勇于实践、积极探索、迎难而上，找到解决问题的有效对策。比如，怎样牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，贯彻落实到部队工作的方方面面？应对世界新军事变革的挑战，怎样加强和改进思想政治工作，使之更好地发挥服务保证作用？面对未来信息化战争的需要，怎样加大新型军事人才的培养力度？等等。所有这些，不论是新情况，还是老问题，都需要立足当前，拿出新的对策，用新的办法解决。只有把实践作为增长新本领的课堂，把不断探索研究的过程作为提高能力素质的过程，才会获得巨大收获，找到谋求解决问题的有效办法和对策，全面提升部队建设的水平和层次。
    以开拓进取精神攻克难关
    提高领导干部能力素质，不断增长新本领的途径很多，而立足本职，在解决实际工作中的矛盾和问题中积累经验、增长本领，是最有效的方法和途径。一是要把解决问题的过程当作学习和提升能力的过程。解决工作中遇到的矛盾和问题，没有一种不怕苦、不怕累、任劳任怨的精神和韧劲是不行的。领导干部的工作经验和能力水平，相当一部分是从这种艰苦的工作中得到并提高的。解决矛盾和问题，必须深入实际，调查研究，了解新情况，学习新知识，掌握新办法，这是解决矛盾和问题的基本前提。可以说，越是艰难的工作越是对领导能力的检验，越能逼着干部学习、探索和实践。领导干部应该勇于面对工作中的矛盾和问题，使自身能力素质在不断解决矛盾和问题中得到锻炼和提高。二是要在不断创新中积累经验。解决矛盾、攻克难关离不开创新。一般性问题往往凭借平时积累的工作经验大体就能解决，而那种不常见的、突发性的和深层次的矛盾和“老大难”问题，则往往需要通过方法创新、手段创新、技术创新才能得到有效的解决。这种情况下，一方面要敢于创新，积极创新，通过创新来解决矛盾和问题；另一方面就是在创新中掌握新办法，积累新经验，使之成为今后解决问题的钥匙。在这方面有的同志有时认识不足，认为做创新的工作可能是出力不讨好的事，害怕或懒得去做。须知，人的才干是从创新中不断增长的，一个不敢创新的人，永远不可能有所作为。三是通过攻克难关在工作经验上推陈出新。人的能力的提高既靠吸纳新知识新经验，又要敢于抛弃旧做法旧套路。不把一些旧的东西淘汰掉，新的东西就确立不起来，也就不可能更新观念、突破旧思维、获得新办法。解决问题、攻克难关的过程，是对工作能力、方法乃至思维方式的最实际的检验。有价值、有意义的东西要保留、充实和完善，过时的、陈旧的东西要敢于舍弃。舍弃和淘汰的过程，就是更新知识的过程，是增长本领、提高能力和成长进步的过程。
    集中群众智慧充实提高自己
    解决矛盾和问题的目的是服务群众，问题的最终解决离不开群众，要想干好工作必须向群众学习，集中民智，博采众长。毛泽东同志说：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的。”群众是社会的实践者，离生活实际最近，实践经验最丰富，正确的认识来源于群众的实践。领导干部要了解新情况、增长新本领，就要放下架子，向群众学习。一是有了问题要同群众一起去解决。有的领导同志面对矛盾和问题，喜欢自己拿主张，拍脑袋定方案，然后交给下级和群众去实施，觉得这样才有领导气魄。这种认识无疑是片面的。领导决策是解决问题的办法之一，但研究新情况、解决新问题，必须走群众路线，因为群众身处第一线，对问题观察最清，了解最深，也最有发言权。他们提出的解决问题的对策和办法，不仅会提高解决矛盾和问题的效率，而且还能促进领导更新观念，开阔视野，增长见识。二是尊重群众的首创精神。战争年代，威震敌胆的地雷战、地道战以及各种各样的游击战，都是群众的创造；社会主义建设时期，土地家庭承包经营、企业承包责任制等，无不体现着群众的创造精神；部队热火朝天展开的科技练兵活动，也是集中群众智慧的创造。在解决矛盾和问题中增长新本领，就必须集中群众的智慧，尊重群众的首创精神。三是要善于总结推广群众创造的经验，把群众的智慧变成领导的决策。由于受所处地域和层次的限制，群众的有些做法往往只针对某一问题或某些问题有效，但并不一定能通用。作为领导干部来说，要把它当作认识问题的切入点，上升到理论高度来认识和思考，经过反复甄别、分析、消化和整理，使之变成普遍方法和经验，以增长自己的能力和本领。
    总之，领导干部的才干是在不断解决矛盾和问题中得以提高的，只有不断注重新实践，总结新经验，确立新思路，增长新本领，才能更好地掌握领导工作主动权，谋求事业新进步，推动部队现代化建设向前发展。
〖-ZW/正文〗
