〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐运东的“夕阳事业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/马桂厂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐运东的“夕阳事业”（小报告文学）
    ●韩光马桂厂
    “惊蛰”过去两天了，谁也不曾料想这天深夜寒流杀了个“回马枪”。深夜12点多钟，夜空霎时间铺满了厚重的黑云。铁丝做成的晾衣绳在狂风中发出刺耳的尖叫声。徐运东一骨碌跳下床来，掀起窗帘迅速瞄了一眼窗外，不由得倒吸了一口冷气，此时鹅毛般的大雪已经纷纷扬扬地下了起来。徐所长麻利地蹬上裤子，披上军大衣，急三火四地带上房门，大步流星向干休所西院大门口走去――那里是官兵们出操、受领任务的集合地点。
    干休所住着近百名离休干部，平均年龄达到了80岁，而且绝大多数老干部的子女不在身边，遇到这样恶劣的天气，不仔仔细细地查看一遍，能放心吗？徐所长在西院大门旁没呆多久，官兵们也马上赶来了。他提高嗓门大声说道：“同志们，我们现在的任务是挨家挨户查看老干部家保暖情况，要做到万无一失，不能留死角。”他干净利索地分完工，大家就分头行动了。
    徐所长负责查看的是距离最远的7户老干部家，为节省时间他是小跑着去的。前两家都没发现问题，当他走到第三家时，却发现客厅的塑钢窗有两处窗户开了有半指宽的缝子，准是白天开窗通风晚上没关实，想到这他轻轻地把窗户推严实了。一路走下来，先后发现了3处“情况”，好在这些“情况”都不大，一会儿就处理完了，但走到最后一家时，徐所长发现这家通风窗户的玻璃少一块，冷风正往屋里挤，他麻利地取出小钉和锤子，三下五除二把玻璃装好了。干休所的人都知道，只要徐运东人在干休所，他总是揣着小锤子、小钳子、钉子等平时用得着的维修工具，发现有要维修的地方，就立即动手解决好。分管的7户人家都查看完后，他又围着所有老干部住宅挨家挨户地检查了一遍，直到凌晨4点多。尽管他早已成了“雪人”，但因为心里有了底，回家的路上当听着踏雪时发出的吱吱声时，他感到特别惬意。
    徐运东1983年到干休所工作，当所长也有13个年头，这些年的亲身经历让他懂得，老干部的事无小事，要想为老干部服好务、当好勤务员，就必须全身心地进入情况，他的衣兜里经常揣着个小本子，只要有时间，就到老干部家里坐上一会儿，发现谁家有个大事小情的都记下来，然后分轻重缓急逐项落实。
    徐运东深知，要真正把干休所建成老干部满意、领导放心的干休所，有很多具体事要抓，有很多具体事要办，逢事要想到做到。前几年，干休所的基础设施特别差，为了搞建设，徐运东没少动心思。有一次，一个单位要雇工扒墙，条件是砖石料顶工钱，徐运东闻讯后动了心，干休所还没有仓库，不正可以用这些砖石料盖个仓库吗？他风风火火地赶了去找那家单位领导“请缨”，几天后就带来10名官兵投入了“战斗”。为了赶进度，一天三顿饭他们都在工地上吃，晚上还要干到深夜。5天后，墙就拆完了，但他发现地基下还有石头。这是打地基的好材料啊，徐运东觉得不挖出来太可惜了，于是他又在工地上进行了“战场”动员。在他的鼓动下，官兵们纷纷拿起工具干了起来。有一处两米长的地段，因为是死角，工具根本施展不开，徐运东就和战士们一起用手抠，指甲脱落了，鲜血直流，可他一点都不在意。官兵们深受感动，劳动中没有一个叫苦喊累的，他们只用了7天的时间就高质量地把墙扒完了。就这样，徐运东带着大家用血汗为干休所建起了一座400多平方米的仓库。
    由于徐运东把心思全部放在了老干部们的身上，而他那患脑出血、生活不能自理的妻子和上学的女儿却很少得到他的照顾。一个双休日，徐运东难得回家看一眼，他为妻子和女儿各做了一碗方便面荷包鸡蛋，谁知女儿刚吃几口竟翻江倒海般地吐了出来，他以为女儿生病了，就急切地问女儿哪儿不舒服，懂事的女儿连连摇头，正在徐运东纳闷时，猛然间看见了墙角摞着的20多个方便面箱子，他顿时明白了，原来女儿总吃方便面，已经吃反胃了，他愧疚地低下头，觉得欠妻子和女儿的太多了。这天他破天荒上街买了不少菜，回到家撸起袖子，粗手笨脚地做了6样菜，其实他的手艺实在不能让人恭维，可女儿竟吃得狼吞虎咽，还连连说好吃好吃，望着女儿那份高兴劲，这个堂堂的硬汉子眼圈红了。
    徐运东针对老干部进入“双高期”（高龄期、高发病期）的实际，把提高老干部的生活和生命质量作为工作的重中之重，推动服务保障工作向深层次发展。在他的倡导下，所里在坚持送工资、送医送药、送信件、送菜、送饭、送生日蛋糕、送思想工作等“十上门”制度的基础上，又在近几年先后投入150余万元，为每位老干部家购买了太阳能热水器、空调、29英寸彩色电视机、电冰箱和洗衣机、微波炉等物品，把中心卫生所由原来的87平方米，扩建到400平方米，并花费20余万元购置了B超、X光机等先进的仪器设备。针对老干部年事已高，易突发急难重症的实际，卫生所建立了24小时值班制度，在设立紧急呼救系统的基础上，去年又设立了“120”紧急呼救电话。干休所相继建起了老干部活动室、荣誉室、图书阅览室、书画室等文化设施，条件越来越好了，老干部的心情也越来越好，似有越活越年轻的感觉。近几年里，有4名老干部先后被驻地聘为光荣传统讲师团成员，有12人被聘为校外辅导员，老干部们先后出版了《怡情集》、《壮志集》、《秋风吟》等三本诗集和反映抗美援朝战争的长篇小说一部。老首长、老同志们正以丰富多彩的生活描绘着自己的“夕阳红”。
    （仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
