〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层主官的“位？威？为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴家鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层主官的“位、威、为”
    ●柴家鸿
    随着生长干部第一学历层次的不断提高，越来越多的高学历年轻干部走上了基层主官岗位，为基层建设注入了生机与活力。然而，在这种可喜现象的背后，少数同志“想干不会干、会干干不好”的问题也不同程度地存在，给工作带来影响。妥善解决这些问题，除上级机关和领导的传帮带，关键在于干部自身的努力，朝着“有位、有威、有为”的目标下功夫。
    所谓有位，就是找准自己在基层建设中的位置。因为年轻，基层主官与部属的军龄、年龄“倒挂”的现象越来越普遍，少则一两年，多则六七年。面对“老同志”，多数年轻主官能够正确处理，但也有少数人管理办法不多，动辄上交矛盾，遇到问题请上级拿主意；有的对“老同志”照顾多，管得少，甚至听之任之。俗话说，“在其位就要谋其政”，尤其是处理本职岗位上的问题，必须按照条令、条例和规章制度办事，不能放弃原则，搞迁就照顾，更不能讲“情面”、“哥们儿义气”。基层干部是连队建设的主心骨，必须认真履行职责，贯彻支部决议和落实上级指示要雷厉风行，模范带头；处理问题坚持原则，秉公办事，以实际行动为大家做好样子。
    所谓有威，就是在工作实践中树立威信。有些年轻主官急于树立威信，采取了一些不恰当的办法，如有的认为令人生畏就会有威信，于是动辄训人甚至吹胡子瞪眼；有的认为自己个人说了算就是有威信，于是拉帮结伙搞小团体，争权夺利。俗话说：公生明，廉生威。真正的威信不是来自于组织的任命，也不来自于学历、文凭，而是来自于对自身的能力素质和对部队建设高度负责的使命感、责任感，来自于与部属打成一片的同志情、战友爱。要想赢得部属更多的信任，树立起真正的威望，还要靠自己在实践中的磨炼、积累。
    所谓有为，就是有强烈的建功立业意识，力争在基层有所作为，有所建树。基层工作怎样抓，怎样做，怎样取得实效，没有捷径可走。只有老老实实地按条令、条例和《纲要》办事，团结带领部属一步一个脚印地踏踏实实地苦干，扎扎实实地抓落实，才能够循序渐进，渐次达到目标。要克服短期行为，静得下心，沉得住气，不搞花拳绣腿，多打基础抓根本，真正把心思和精力用在基层建设上。如果心浮气躁，搞华而不实的东西，不但浪费了大好年华，而且对基层建设有害无益。
    有位、有威、有为三者是相辅相成的，有位是前提和基础，有威是过程和手段，有为则是结果和目的，有为可以促进威信的确立和巩固，有威可以促成甚至扩大有为的成果。三者都具备了，干工作也就得心应手了。
〖-ZW/正文〗
