〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨生花益延年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁振亚/张桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翁振亚张桂林
    喝茶有“茶”道，练书法也有“墨”道。今年72岁的广州军区司令部离休干部张浩，离休16年，矢志不移习练书法，不仅取得了累累硕果，还从中悟出一些益于身心健康的“墨”道。
    张老小时候就爱好书法，但戎马岁月，转战南北，很少有空闲练书法。离休后，他重续儿时的书法梦，不虚度一分一秒，如饥似渴地学习书法。他以学“欧”为主，博采众长，苦研字内功，加强字外功。经过几年的刻苦练习，书法技艺突飞猛进，逐渐成为书法界的“名流”。他的书法作品多次获奖，并在北京、武汉、广州等许多城市先后展出100余次，在美国、日本等国展出60余次，博得广泛赞誉。
    在习练书法的过程中，张老还悟出一些益于身心健康的“墨”道。张老介绍说：首先，书法是中华民族优秀高雅的文化艺术，没有耐性能磨出耐性，不会审美能学会审美，长期习练定能达到陶冶情操、修身养性的目的。其次，执笔作书的同时，也练了脑和身体，练了静和动。如：作书前要放开胸怀，轻松怜悯，雅静从容，排除杂念。作书中要全神贯注于运动笔锋，高度运脑和运体相结合，一气呵成，气贯始终。这都极有利于身心健康。
    张老还说，历代书法家，大多都长寿。他离休练书法以来，身体一直保持着良好的健康状况，心态平衡，身体硬朗，至今没有发生老年人多发的“三高”病症。今后，他还打算继续“风流书中华，潇洒写山河”呢！
〖-ZW/正文〗
