〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣洁的爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院第一干部病房关爱老干部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永波/姜凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙永波特约通讯员姜凯
    沈阳军区总医院第一干部病房，长年担负着本市数百名军以上领导干部的保健工作。住院的老干部平均年龄81.5岁，病人年龄大、病种多、病情复杂，工作难度很大。然而，该病房的医护人员热心服务，精心照顾，无微不至，坚持把党组织的温暖送到共和国的功臣心坎里。
    两年前，老干部张希和因为脑出血、脑梗塞，昏迷不醒。为了让病人开口说话，从病人卧床开始，医护人员每天不间断地通过播放广播、音乐、跟病人说话等方法，对病人进行长期的功能锻炼。奇迹终于出现了，去年年初，病人终于能够开口说出几个简单的词语，到现在已能将歌曲《东方红》完整地唱下来。
    老干部陶云光1980年因脑出血后遗症入院，长期心肺功能衰竭，伴有反复肺内感染，只能靠鼻饲维持生命。其后21年间，陶云光曾先后30多次报病危，经历上百次抢救。老人在病床上躺了20多年，却没有发生过一次褥疮和皮肤感染。
    还有一位老首长病情一度危急，浑身上下插满了胃管、尿管、气管套管、腹膜透析管等8种管子，增加了护理的难度，特护组的护士们夜以继日地守护在老将军的病床前，平均每5分钟就要完成一项护理操作。护士长一连7天守候在病床前，期间9岁的女儿高烧40℃，她也没顾上回去看一眼。护士王幼红在工作时不慎将脚扭伤，她一声不吭，坚持上完一整天的维护，下班时脚肿得连鞋都穿不上。
    这样感人的事例还很多。一位长年卧床的老干部气管割开后，在医护人员的精心治疗护理下，仍然存活了20多年；一位至今仍然健在的老首长虽然记忆力减退，却能清楚地叫出20多年来救治护理过他的每一个医护人员的名字……
    目睹如此感人的事情，一位老干部让子女为科里赠送了这样的匾额：“鹰美在高空中，花美在绿丛中，话美在道理中，人美在工作中。”这是期望，更是第一干部病房医护人员平凡而高尚的医德医风的写照。
〖-ZW/正文〗
