〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台独”没有和平分裂没有稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逸之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”没有和平分裂没有稳定
    ●逸之
    3月20日台湾地区领导人选举结束后，陈水扁频频放话，宣称将不顾一切推动、落实所谓“2006公投制宪、2008实施新宪”、“使台湾成为一个正常、完整的国家”的“台独时间表”，两岸关系形势严峻，2300万台湾人民正在被“台独”分子推向危险的边缘。
    过去4年，陈水扁一直借民主、人权之名行“台独”之实，一方面在政治、经济、文化教育等各个领域全方位推动“去中国化运动”，培植“台独”土壤；另一方面一再升高鼓噪“台独”的调门，明目张胆地以所谓“一边一国”、“台湾正名”、“公投”、“制宪”等“台独”主张，挑战一个中国原则，致使台海和平与两岸稳定的基础遭到严重破坏。“3・20”之后，陈水扁不顾岛内的抗争声浪，变本加厉地鼓噪“台独”企图推行“台独建国”时间表。事实证明，陈水扁是一个不折不扣的“死硬台独分子”，一个为了个人私欲、不顾民众安危的“危险政客”，更是破坏台海稳定与亚太和平的“最大乱源”。
    陈水扁在加快“公投制宪、台独建国”步伐的同时，为了缓解来自岛内和国际社会的多重反“独”压力，他又口口声声地狡辩“公投制宪不会改变现状，不是台独时间表”。然而实际上，他处心积虑要推动的所谓“制宪”，根本目的就是要打破台湾现行有关文件和政治体制中的“一中架构”，从根本上切断台湾与祖国大陆的联系，进而孵化出一个所谓“正常、完整的台湾国”，最终实现“台独建国”。
    虽然“台独”势力不断进行挑衅，但祖国大陆为了维护两岸关系发展大局，仍展现了极大的诚意、善意、爱心与耐心，多次提出在一个中国原则下进行两岸协商的诚恳建议，一再表示将尽最大努力、最大的诚意争取以和平的方式实现国家的统一。然而，以李登辉、陈水扁为首的“台独”势力却将祖国大陆的“和平统一”政策视为其推进“和平独立”的机会，不断挑战一个中国原则，企图破坏“大陆与台湾同属一个中国”的现状。容忍不是没有限度的，和平也不能丧失原则，13亿中国人民绝不容忍陈水扁以赌徒心态沿着“公投制宪”道路走向“法理台独”。
    台湾问题是中国内战的遗留问题，1949年中华人民共和国宣告成立后，国民党政权退踞台湾。此后几十年中，两岸一直处于军事对峙或政治对抗中，内战状态始终没有真正结束。“台独”势力若错估形势，为实现“台独”目标铤而走险，使国家主权与领土完整遭到破坏，一切有关维护两岸和平的条件将丧失殆尽，果若如此，挑起战端的“台独分子”将是葬送台湾安定繁荣的罪魁祸首，更是中华民族的千古罪人。
    （新华社北京5月19日电）
〖-ZW/正文〗
