〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥望故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故乡，一个多么美丽而又朴实的词语，一个离别后方才拥有的地方。
    从天边遥望故乡，故乡以江南女性的娇姿昭示着美丽的内涵，袒胸露肌的田野充满生机，叙说情话的河流娓娓动听。回想故乡，它既清晰，又抽象。那里的天，那里的地，以及自己走过的脚印，盘根错节地组成了心中眷恋的故乡，凝聚成一缕缕乡愁……
    “夜深人静的时候，是想家的时候。”当美丽的月亮悬挂在这广袤幽静的大漠天空时，思乡的情怀便成为戍边人的一种不点自燃的情绪。望着边关优美的月光，我思念村头的那个她、想念我家乡的父母。想起故乡时，目光就是通往乡情的路，含情脉脉的她是路旁的小花，而母亲的眼眶就是泪水泥泞的路口。
    手握着钢枪，站在大漠的黑夜里。戈壁的风儿轻轻地吹拂着我的头发，像母亲的手梳理我的思绪。母亲，你又站在村口那块望儿石上，盼望儿子突然出现在你的视线里，那时你的眼泪已是绽放的串串花朵。
    故乡啊，我就像是一只风筝，无论飞得多高多远，都被用爱做的绳线牵系着，而绳的另一端就是你。
    故乡啊，你的名字曾是我的摇篮。摇篮里我看蜻蜓在树梢上停着不动；看鱼儿在河湾咬住阳光不放；看和月亮捉迷藏的小伙伴满街寻找你的影子。故乡，再唤我一声乳名吧！我现在是边关哨所旁的一棵小白杨，枝干里，你的本色犹存。
    夜风中飘来阵阵沙枣花的清香，闻着，闻着，就嗅到了傍晚的炊香。故乡的炊烟伴随我儿时的岁月，留下了我童年的笑声，留下了我撕扯不断的记忆。它虽然离现实很远很远，但离梦境却很近很近，因为那是来自田园的诱惑和召唤。这时，我仿佛就站在故乡的田间，望着你伸出的炊烟的手臂，听见你的呼唤萦绕耳畔。
    昂首夜空，皎洁的月亮下面一定就是我的故乡，因为从嫦娥的镜子里，我看到了爱撅嘴的她正对着我微笑，想必是她看到了我穿军装握钢枪的模样；我看到了白发的母亲正倚着门框，慈祥地望着我，她知道在边关的夜空下有我站岗，今晚可以安眠。
〖-ZW/正文〗
