〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从开好座谈会抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北航某场站克服机关漂浮作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毓军/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王毓军、李斌富报道：近日，北海舰队航空兵某场站党委在批评7名基层主官作风不实的同时，责令21名基层连队“座谈骨干”全部“下岗”，并将座谈会由基层定人改为机关随机抽人。该场站着力治理不实行为的做法，受到官兵好评。
    前不久，该场站机关就基层廉政建设情况与基层官兵进行座谈，座谈结果显示：各基层单位廉政建设抓得都好，风气正，没有发现问题。可没过几天，场站领导却收到一封信，反映通信连个别干部有侵占士兵利益的现象。经全面调查，发现包括通信连在内共有4个基层连队廉政建设存在问题。为何座谈了解的情况与基层实际情况不相符？带着这一问题，党委“一班人”分头深入班排刨根问底，原来是少数基层干部怕一些战士在座谈时把对连队“不利”的问题抖出来，给连队“捅娄子”，就专门挑选学历相对较高、兵龄较长、头脑灵活、善于察言观色和随机应变的战士，将他们召集起来进行座谈，指出哪些该说哪些不该说，然后，让他们参加座谈。
    对此，场站党委“一班人”分析认为：出现这一问题，与部分基层和机关干部工作漂浮、不实不细分不开。为此，他们对这些基层主官和机关干部，进行了严肃的批评教育，21名基层连队“座谈骨干”也全部“下岗”。
    同时，他们明确规定，今后召开座谈会由机关干部随机抽人。在此基础上，他们还对基层进行全面检查，纠正了上报材料夸大其词、上报情况报喜藏忧、工作记录千篇一律、内务柜用纸板做装饰等9种作风不实的行为。
〖-ZW/正文〗
