〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蜻蜓点水”问题依旧“解剖麻雀”难题告破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅着力解决制约基层发展的难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张顺亮/赵洪德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蜻蜓点水”问题依旧“解剖麻雀”难题告破
    济南军区某摩步旅着力解决制约基层发展的难题
    本报讯 张顺亮、赵洪德报道：“蜻蜓点水”问题依旧，“解剖麻雀”难题告破。济南军区某摩步旅坚持以“三个代表”重要思想为指导，扎实改进党委机关工作作风，积极探索帮带基层新方法，解决基层党支部组织功能弱化、“两个经常性工作”落实不力、个别主官能力弱等难题，基层建设呈现出良好的发展势头。
    该旅三连曾是一个连续7年未被评为先进的连队。党支部战斗堡垒作用不强是制约连队发展的瓶颈。为使三连尽快走出低谷，前些年，旅里曾先后多次派工作组去帮带，但由于求成心切，头痛医头，脚痛医脚，始终未能从根本上解决问题。旅党委在剖析该连长期后进的原因时感到，只有从根本上解决问题才是对连队长远建设负责。为此，旅领导亲自带队深入三连进行帮带，手把手传授党务工作方法，提高党支部“一班人”谋划连队建设的能力，使三连彻底打了“翻身仗”。
    三连的经验使旅党委进一步认识到：抓基层不能浮在面上，必须下大力解决制约连队发展的深层次问题。为此，他们以改进党委机关领导作风为突破口，组织大家对照《军队基层建设纲要》，认真分析部队建设形势，查找以往抓基层过程中存在的问题和不足，先后查找出机关合力不强，安排工作过满，指导工作“蜻蜓点水”等问题。针对这些问题，他们集体会诊、举一反三，制定了改进措施。
〖-ZW/正文〗
