〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代愚公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部孔照田带领全家开荒致富造福社会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟宪锋/杨同伟/宋永远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟宪锋杨同伟宋永远
    原乌鲁木齐军区话剧团团长孔照田，离休后放弃干休所优越的生活条件，带领家人在家乡沂蒙山区苦战5年，改造荒山，种植果树，开办珍禽养殖场，带动乡亲致富，被兰州军区表彰为老干部标兵。
    1
    1986年，从工作岗位上退下来的孔照田回到阔别多年的沂蒙老家探亲。当看到依旧贫困的乡亲和荒凉的山野时，他的心情十分沉重。当年打鬼子时，满山遍野都是树，他和战友常常借着茂密的丛林打击敌人。可现在，由于滥砍滥伐，绿荫荫的青山成了秃山。那时，他萌生了改造荒山、带动乡亲致富的念头。
    1995年，组织上安排孔老住进新疆军区济南干休所。这是全军的先进干休所，生活设施和服务保障都很出色，是老干部颐养天年的理想家园。然而，孔老没有心思享受，他想方设法搜集致富经验和种植养殖技术，并录制成80多盒录像带，对照沂蒙山区的自然条件反复分析研究。经过精心准备和筹划，他决定放弃优越的生活条件，回家乡开发荒山。
    孔老过去一直在边疆工作，全家人跟着吃了不少苦。住进干休所后，儿女和女婿在城里工作，一家人总算过上了安稳日子。现在要去开荒山，老伴头一个反对：“别瞎折腾了，一家人刚安生了几年？你还有高血压、冠心病，到山沟连个医生都没有，病倒了咋办？”孔老说：“我的根在沂蒙山，咱不能自家过上好日子就忘了穷乡亲。”后来，全家人见他铁了心，只好妥协。儿子孔小兵、小女儿斗斗及女婿吴锡明辞掉工作，陪父母一道“挺进”沂蒙山。
    2
    1999年4月23日，孔照田一家迁到平邑县卞桥镇龙虎寨村。在干休所时，家里夏有空调，冬有暖气，做饭有煤气，洗澡有热水，生活十分方便。而现在，住的是石头垒起来的房子，白天满目荒山秃岭，晚上只见月亮星星，就连面粉、蔬菜也买不到，只得从老乡家借点面粉和咸菜，凑合着过日子。简单安顿好家，他们就忙着治山了。
    治山先治水。据老乡讲，那里十年九旱，完全靠天吃饭。如果不解决水的问题，开发荒山只能是句空话。孔照田和老伴拿出全部积蓄，投资近40万元，在山脚下打了一口井，铺设了1500米的地下管道，将水引到300多米高的山顶上。接着又整山造地种植果树。从住处到山顶虽然只有2里多山路，却崎岖不平，两位70多岁的老人，一走就得1小时。山上石多土少，每栽一棵树都要先刨石填土，比平地上植树多花几十倍力气。他们常常带着干粮和水，一干就是一天，实在累了就找块大石头躺一会。1999年夏天，由于过度劳累，孔老的冠心病犯了。老伴劝他回去，孔老安慰老伴：“不要紧，咱不能半途而废啊！”
    因设施和技术跟不上，他们买进的2000只山鸡苗，两个月就死掉了一多半。每天都有小鸡死亡，有时一天死掉三四十只。全家人心急如焚，女婿和女儿昼夜守在鸡房里，眼熬红了，人也熬瘦了。没有技术员也没有兽医，只能打电话四处咨询请教。经过努力，总算救下500只鸡。经过不断摸索，一家人成了养山鸡的行家，孵化、防疫、喂养等各个环节的技术都掌握了，附近的老乡经常到养殖场参观取经。
    3
    开发荒山前，孔老有两个愿望：一是绿化荒山造福后代；二是通过种植养殖示范，带动乡亲致富。如今，他的愿望正一步步成为现实。
    荒山上，孔老和全家人栽植的2000余棵板栗、1000余棵冬枣，多数已经挂果，初见经济效益。近几年，他们每年都要出售山鸡3000余只，他们和北京一些宾馆、超市达成长期供应珍禽的合作意向，并申请到绿色食品标志认证。孔老还在工商局注册了“沂蒙好风光”商标，形成品牌系列，现已开始投放市场。孔老决心在2008年北京举办奥运会时，让国外客人吃上他们生产的无公害绿色食品。在他的影响和带动下，卞桥镇已有三个村搞起了千亩茶园、冬枣园等几个大型种植基地，建起了沂蒙山黑山羊良种繁育基地……
〖-ZW/正文〗
