〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风务实工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部党委抓基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐东书/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐东书王义生
    阳春三月，笔者慕名来到沈阳军区某部采访，所到之处无不被该部党委以务实求落实的作风所感染。他们虽然没有惊天动地的壮举，却处处着眼于部队长远建设，带出了一个全面过硬的先进集体。部队连续5年被军区联勤部评为“全面建设先进单位”、“正规化管理先进单位”，党委还被沈阳军区评为“先进团党委”。
    指导有序才叫指导有方
    以往，机关指导基层存在秩序不正规的问题，如一提下基层就一哄而下，弄得基层不知道接待哪个部门好，有的时候，还出现机关令出多门弄得基层无所适从的情况。分析基层忙乱的原因，党委“一班人”认为：忙乱现象表现在基层，但根子还是在机关，在于机关指导基层随意性大，秩序不正规，消除这种现象，要从机关抓起，严格按《军队基层建设纲要》规范指导基层的秩序。
    部队党委组织机关干部重新学习《纲要》，并建立了抓基层协调会制度，涉及抓基层的问题要由党委牵头开会研究，集中帮建基层时要在征求基层意见的基础上制定科学的帮建方案，并严格按方案抓落实；机关工作组下基层要统筹协调，科学安排，不能各自为政，能合并的要合并，防止打乱仗。为了解决随便打乱基层工作计划的问题，部队党委拿出实招：让基层单位把本单位工作周表多打出几份上交机关各部门，机关组织基层活动，首先要看基层周表，不能随便干扰基层正常的教育训练工作，让基层有充分的工作自主权。今年在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，机关干部宁可利用休息时间到连队搞调查研究，也不打乱基层工作计划占用正课时间，让基层更好地完成训练任务。
    提高基层的自建能力
    近年来，部队在基层硬件设施建设上投入较大，长年困扰基层的吃水难、洗澡难、看病难等问题全部解决了，连队的生活条件改善了，哨所的居住环境美化了。但是，个别基层单位全面建设还是起色不大，甚至出现滑坡现象。党委“一班人”在分析基层建设形势时感到：抓基层不能停留在给钱给物上，在给钱给物的同时还要教方法、指路子，在提高基层自建能力上下功夫。
    转变观念天地宽。为了帮助基层理清工作思路，党委机关分工负责到基层蹲点帮建，研究基层建设形势特点，给基层出了不少好点子。为提高勤务连建设档次，部队长杨吉顺蹲到该连调查研究，帮助连队党支部制定了“重经常，打基础，抓落实，求质量”的工作思路，并积极引导官兵在落实《纲要》规定的8项经常性主要工作上下功夫，使该连连续两年被上级评为“基层建设标兵单位”。为解决保管队人才断层的问题，蹲点的机关干部指导党支部大胆起用新人，超前培养，集中培训，岗位锻炼，使工作保持了连续性。
    打基础要有高标准
    该部党委“一班人”有一种“给下一任领导交个好摊子”的使命感和责任心。他们依据《纲要》，在抓部队建设上使长劲，坚持高标准。
    前几年，部队训练无场地、不规范的问题，成了制约基层训练水平提高的一个主要因素。部队党委“一班人”着眼基础长远建设迎难而上，带领官兵在山沟里艰苦创业，自己动手开山劈石，建起了一个大型综合训练场。紧接着，他们又建起了一流的训练模拟室，为基层训练提供了声像逼真的战场环境。该部党委机关在一些管长远、管全局的大项工程建设上不含糊。他们的指导思想是，宁肯自己过紧日子，也要为部队长远建设着想，一年添置一样高标准的设施，逐年积累，就有一个高水平的整体。近3年，他们自力更生，先后建起了军官训练中心、文化活动中心。
〖-ZW/正文〗
