〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎微慎欲慎终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部曾对高空作业的工人说：“我们的工作有个共同点，都是位高而不头晕。”诙谐的语言道出了“清清醒醒为官、明明白白做人”的重要性。
    面对金钱、权利、地位、美色等形形色色的诱惑，要挡住诱惑、耐住寂寞、守住清贫，是不容易的。要做到“头不晕”，在我看来，关键在于在生活和工作做到慎微、慎欲、慎终，进而严于律己。
    “慎微”。《明太祖宝训・卷四》中云：“不虑于微，始贻大患；不防于小，终累大德。”慎微就是要防微杜渐，坚持做到“莫以恶小而为之”。现在，个别干部把吃请一顿饭、喝一瓶酒、拿盒茶、拿条烟当作是无伤大雅的“小节”，认为只要不犯大错误，不搞大腐败，犯点小错误，得点小实惠，组织会宽容、原谅。其实，任何人都不应该有“下不为例”的侥幸心理和“见好就收”的投机心理。俗话说“小洞不补，大洞吃苦”、“千里之堤，溃于蚁穴”，不少原本优秀的领导干部之所以变得贪赃枉法、腐化堕落，往往是从吃一顿“便饭”、进一次舞厅、收一回“红包”等“小节”开始，最终愈演愈烈，导致锒铛入狱或丢掉性命的。因此，要警惕“小节”的潜移默化的腐蚀作用，从生活中一点一滴的“小节”入手，严于律己。避免由“小节”而演化成的大问题。
    “慎欲”。有道是“壁立千仞，无欲则刚”。有些同志在急难险重的任务面前敢打敢拼，但面对功名利禄却心乱神迷；有些同志平时温文儒雅知书达理，但一涉足灯红酒绿的场所就成了“迷途的羔羊”。归根结底，皆因“欲望”作祟。欲望是个无底洞，古人说：“欲不除，如蛾扑灯，焚身乃止；贪无了，若猩嗜酒，鞭血方休。”因此，应牢固树立正确的人生观、利益观和价值观，自觉抵制灯红酒绿和各种腐朽思想文化的侵蚀，遏止私欲膨胀。在工作中不以“利益”为标准，不能盯着“荣誉”、“位子”来干工作，要淡泊名利，保持心态平衡。在生活上守住清贫，不贪图安逸和享受，洁身自好，不断强化思想道德修养。
    “慎终”。常说“万事开头难”，其实能够一以贯之地结好尾更难。毛泽东同志曾说过：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。”可见，为党和人民的事业做贡献，难在坚持到底，贵在坚持到底。有些党员干部之所以在临近退休或离任的关头心理失衡，晚节不保，没有站好最后一班岗，就因为认为年龄到杠、职务到头，“有权不用、过期作废”，开始想捞点“实惠”，结果不仅给党和部队的事业造成损失，自己也身败名裂。
    加强学习，完善自我，真正做到慎微、慎欲、慎终，关键要自重、自省、自警、自励。要用先进的政治理论和科学知识武装头脑、净化心灵，永葆共产党员的先进性，努力为党和人民的事业做贡献。切不可一着不“慎”，满盘皆输。
〖-ZW/正文〗
