〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“快马”跑起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军四飞院培养使用地方大学生入伍干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董家刚/王道华/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“快马”跑起来
    ――空军四飞院培养使用地方大学生入伍干部纪实
    ●董家刚本报特约记者王道华本报记者张金玉
    空军第四飞行学院积极探索地方大学生入伍干部成长的特点和规律，大胆将他们放到重要位置锻炼，激发了地方大学生入伍干部的动力。4月初，该学院被军区空军评为地方大学生入伍干部建设先进单位。
    为“快马”选好跑道
    毕业于地方高校计算机专业的彭晶，曾在全国计算机比赛中获得过一等奖。小彭入伍时正赶上学院筹划校园网建设，他的计算机获奖证书让学院领导十分高兴：“你有专长我有舞台。”学院领导当即决定让他担负学院网络建设。然而，校园网建设并没有因为小彭的加入而“提速”，由于他在工作中几次出错，延缓了网络筹建工作。
    “快马”为何在“跑道”上“卧槽”了？一番调查后弄清了原因，原来小彭在地方高校学的专业是通讯工程，网页制作并不是他的强项。学院领导经过研究，及时将他调到通信科负责通信线路维护，小彭很快发挥出了作用，帮助学院筹建了无线电视电话视频系统，为学院信息化建设作出了突出贡献。
    “你要唱戏我搭台”，可台子建好了还要合理分配角色。小彭的前后变化给学院领导在用人思路上带来了深刻启示：定位准确，才能让“千里马”显示出优势。于是，学院领导对近年来地方大学生入伍干部重新审视，逐人定岗定位，并根据每一个人的专长，安排他们参与更为适合的科研攻关和重点课题研究，给他们发挥才能创造了更大空间。
    目前，这个学院已经有41名地方大学生入伍干部成为教学骨干，由他们参与研制的“某新型战机平显模拟器”等48项科研成果在军区空军以上单位评比中获奖。
    舒筋壮骨好奋蹄
    4月2日，在该院二团任政治处干事的地方大学生入伍干部张勇虎告别了工作3年的机关岗位，当上了学院机务中队的指导员，接受基层锻炼。至此，该学院已经有15名地方大学生入伍干部在基层连队担任主官。据学院马政委介绍说，此前，学院的地方大学生入伍干部，大部分都喜欢分在机关或者科研单位工作，他们曾一度认为到基层没有用武之地，容易造成“知识浪费”。这种认识有片面性，如果解决不好将影响他们以后在部队的发展。
    针对地方大学生入伍干部普遍缺乏基层工作经验的实际，学院对地方大学生入伍干部实行了基层与机关岗位互换交流制度，让他们到基层提高领导能力和组织管理能力，在多种岗位、复杂环境和重大任务中，丰富工作经验，成为一专多能的复合型人才。目前，该院1；5的地方大学生入伍干部都拥有了交叉任职经历，为他们在部队进一步发展打下了良好基础。
    敢把“快马”放出去
    地方大学生入伍干部齐艳君，是学院的青年翻译骨干，曾协助学院完成了许多重大的翻译任务。去年，小齐提出了考研深造的要求。作为对外开放的飞行院校，外事任务重，翻译人才供不应求，因此小齐的考研引出了不少议论。有人认为，小齐是学院引进的人才，如今正是用她的时候；时下各单位都在“筑巢引凤”，我们自家的“凤凰”却往外飞，一旦走了还能飞回来吗？学院党委“一班人”经过认真研究达成共识：应该遵循人才成长规律，用发展的眼光对待地方大学生入伍干部的追求，只要对部队建设和本人发展有利，就应该给他们提供成长的机会。结果，小齐当年便以优异成绩考上了空军指挥学院研究生，临近毕业，她主动与学院联系，表示要继续回来为学院工作。
    小齐走后，学院又引进了一名外语专业人才，补上了小齐的空缺。小齐的事例充分证明，“放”与“引”并行不悖。对此，学院先后制定了《地方大学生入伍干部培养使用意见》、《地方大学生入伍干部教育管理办法》等一系列措施，在鼓励地方大学生入伍干部考研的同时，强化人才队伍建设。
〖-ZW/正文〗
