〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发改委中宣部联合开展资源节约系列宣传活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电 （记者赵承、刘铮）国家发展和改革委员会、中共中央宣传部近日联合下发通知，决定开展资源节约系列宣传活动。今年宣传活动的主题是：大力推进节约降耗，缓解资源瓶颈制约。
    今年的宣传活动将紧紧围绕解决当前经济社会发展面临的资源瓶颈制约，突出节约能源，节约原材料，节约用水，节约土地资源，开展资源综合利用，发展循环经济，建设资源节约型社会。
    这次宣传活动的主要内容包括：从国情出发，全面正确地认识我国的资源状况；深刻理解资源对经济社会发展的支撑作用和制约作用；深入分析资源利用状况，挖掘资源节约潜力；反映和正视资源开发利用中存在的主要问题；大力宣传资源节约在国民经济和社会发展中的重要作用和战略意义；突出宣传国家有关资源节约的方针政策、法律法规、标准和主要措施；介绍市场经济国家推动资源节约的新机制和有效做法。
〖-ZW/正文〗
