〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点加强对权力的监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱金建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻中央颁发的《党内监督条例（试行）》，对于提高党的领导水平和执政水平，增强拒腐防变和抵御风险能力，具有重大而深远的意义。权力监督作为一个严密的机制、完整的体系，无论在监督对象、监督内容上，还是在监督时机、监督方式上，都必须突出重点，抓住关键。只有这样，才能收到监督的实效。
    在监督对象上，突出“一把手”这个重点。《条例》明确规定：“党内监督的重点对象是党的各级领导机关和领导干部，特别是各级领导班子主要负责人。”这是我党几十年建设经验和教训的总结，也是新形势下加强领导班子和干部队伍建设的必然要求。加强党委班子和干部队伍建设是我军建设的核心和关键，突出抓好各级领导干部的教育管理和监督，也是我军建设的成功经验和光荣传统。把“一把手”作为监督重点，就要在监督制度的制定上以“一把手”为主要对象，在监督制度的落实上以“一把手”为主要环节，在监督效果的评价上以“一把手”为主要标准。“一把手”本人要有“主要监督对象”和“主动接受监督”的意识，自觉遵守各项监督制度，发挥好监督体系“中枢”的作用。
    在监督内容上，突出决策这个重点。决策失误是最大的失误，决策腐败是最大的腐败。党的十六大对加强决策权的监督提出了明确要求：“各级决策机关都要完善重大决策的规则和程序”，“要完善深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智、切实珍惜民力的决策机制，推进决策的科学化民主化。”加强决策监督应从以下几方面着手：一是严格各级各类权力机关特别是党委的决策程序，使决策程序具体、规范、统一，具有“法定”性和可操作性。二是建立重大决策论证制、票决制和责任追究制，什么样的决策必须经过何种形式的论证，什么人应在哪一种决策中承担怎样的责任，都应有明确具体的规定。三是建立重要人事决策机制和用人失察追究制，把对人事决策的监督作为重中之重。通过建立并落实各种监督机制，从根本上防止用人上的不正之风。
    在监督时机上，突出事前监督这个重点。监督作为一个完整的机制、体系，要对领导干部权力的运行实行全方位、全过程的监督，既要事中监督，事后监督，更要做好事前监督，三个环节缺一不可。对领导干部权力监督的根本目的在于减少决策失误，避免决策性损失，不犯或少犯错误。必须把监督的重点放在事前，尽可能地把监督关口前移，以防患于未然，消患于未萌，使监督不仅发挥“检察官”、“法官”的作用，更要发挥“政治保健医生”的作用。事前监督既要有“硬监督”，也要有“软监督”。“硬监督”就是利用健全完善的制度加强对决策的监督，“软监督”就是通过对领导干部的教育、谈话和道德规范等，增强大家的自律意识，提高自我约束能力。
    在监督方法上，突出“集体领导制度”这一重点。党章明确规定：“党的各级委员会实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。”集体领导制度，既是一种权力的制约，也是对权力的有效监督。邓小平同志指出：“对领导人最重要的监督是来自党委会本身。”从当前实际情况看，这一制度在一些单位的领导干部尤其是“一把手”身上，并没有得到很好落实，违背集体领导制度、个人说了算的现象依然存在，这实际上就是无视和摆脱监督。《条例》把“集体领导和分工负责”列为十大监督制度之首，足见其地位之重，作用之大。从一些单位的成功实践看，集体领导制度还需要进一步完善，如统一规范各级党委的“议事规则”，明确界定各级党委必须集体研究讨论的“重大事项”，还有对违反集体领导原则行为的认定、责任区分和处理原则等，也应作出明确规定。“集体领导制度”得到完善，监督手段就得到了强化，监督就能收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
