〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区加强对部队信息化建设指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中人才解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱严程/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱严程、特约通讯员黄呈祥报道：日前，四川省军区做出决定，将分散在全区的一些研究生干部临时集中在一起，成立信息化建设研究指导小组，对省军区部队信息化建设重大课题开展理论研究和学术探讨。这是该省军区整合人才资源，集中精兵强将攻克信息化建设难题的一个举措。
    这个省军区按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，高度重视信息化人才队伍建设。省军区在盘活用好现有人才的基础上，积极拓宽渠道培养人才、用好人才。前年7月，当得知有一名研究生被分去守洞库时，省军区领导亲自批示：“高学历干部分配到基层锻炼是必要的，但必须以学有所用为前提。”不久，这名研究生被重新分配到了对口单位，业务能力迅速提高，很快成为信息化建设的骨干力量，并带出了一批网络高手。
    同时，省军区还决定，今后省军区系统信息化建设项目和军事演练等重大活动，信息化建设研究指导小组成员都要参加。他们还从实际出发，组织小组成员每年参加军队院校组织的信息化建设研讨会一至两次。此外，省军区领导还决定给小组开通多种网络的电子阅览室，为小组成员了解信息化建设动态，开展创新研究创造条件。
〖-ZW/正文〗
