〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在北京国际金融论坛上致词时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进金融繁荣稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊指出，随着改革开放的深入推进，中国金融业获得了长足发展。在新世纪新阶段，我们将继续大力推进金融业的改革开放，努力促进中国金融事业的健康发展。一是切实加强金融监管，确保金融安全运行。二是以深化金融企业改革为重点，全面推进金融改革。加紧进行中国银行和中国建设银行的股份制改造试点。三是继续扩大金融开放，加强国际金融合作。继续清理或修订有关法律法规，扩大银行、证券、保险业对外开放地域和业务范围，有选择、有步骤地放宽对跨境资本交易活动的限制，逐步实现人民币资本项目可兑换。四是努力改善金融调控，促进经济平稳较快发展。综合运用多种货币政策工具，适度控制货币信贷规模，防止通货膨胀和金融风险。着力优化信贷结构，解决当前部分行业过度投资的问题，促进产业结构优化升级。五是鼓励金融创新，加快金融发展。积极推进资本市场改革开放和稳定发展，提高直接融资比重。支持金融企业实行创新，不断为金融发展注入新的动力与活力，全面提高中国金融企业的服务水平和竞争力。
〖-ZW/正文〗
