〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军警备工作座谈会强调深入贯彻从严治军方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大执纪执法监督力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连世秀/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月19日电连世秀、记者苏若舟报道：由总参谋部召开的全军警备工作座谈会今天在上海结束。会议系统地学习了江主席关于从严治军的重要论述，总结了在社会主义市场经济条件下开展警备工作的基本经验。会议强调，要适应推进中国特色军事变革的要求，强化警备工作的管理职能，加大对执纪执法的监督力度，维护军队严明的纪律和文明之师的形象。会上，总参通报表彰了全军和武警部队11个警备工作先进单位。
    会议指出，1997年《警备条令》颁布施行以来，各级警备司令部组织实施区域性管理，对军队人员和车辆在营区以外的活动实施纪律监督；协助地方有关部门查处、打击冒充军人、军车、军队单位的违法犯罪活动，制止损害军队声誉和军人权益的行为；帮助过往军人解决困难，协助地方维护社会治安等，取得了显著成效。会议着重剖析了近几年警备工作面临的新情况、新问题，并对如何依据《警备条令》采取相应的对策，科学解决存在问题、改进和发展警备工作进行了深入研讨。
    与会者还实地考察了上海警备司令部的工作，观摩警备纠察连昼夜间纠察勤务的组织与实施，以及对执纪、执法过程中遇到特殊情况的处置。与会者从这些课目的演示中感受到，警备工作具有很强的政策性，涉及宪法、刑法、民事法、道路交通安全法等法律、法规和军队的条令条例，也涉及到国家宗教、民族政策和外交等事务。会议特别强调，要在警备队伍中大力加强法制教育，强化法制观念，丰富法律和政策知识，提高执行任务的能力，使这支队伍成为维护纪律的卫士，遵纪守法的模范。
    副总参谋长钱树根出席会议，部署了今后的警备工作。
〖-ZW/正文〗
