〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老红军杨国喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欲长寿先养德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中涛/吴建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●聂中涛吴建波
    杨国喜老首长是12岁参加革命的“红小鬼”，虽然今年已85岁了，但仍然精神焕发，行动自如，思维敏捷。日前，杨老在家中向笔者谈了他的一些养生心得。
    健康长寿者，大多是道德品行高尚的人。心术不正者，其发病率、死亡率都远远高于善良的人。不讲道德、常做坏事者，既要算计别人，又要防备别人识破或报复，大脑终日不得安宁，陷入紧张、恐惧、愤怒、沮丧之中，种种不良情绪的影响，导致身体各系统功能失调，免疫力下降，疾病丛生。
    不注意道德修养者，很难克服生活中的不良习惯。诸如：纵欲无度、嗜烟如命、经常酗酒、嫉妒成癖、爱发脾气、赌博成性、心胸狭窄……一旦根深蒂固，必将严重损害身心健康。因此说，德为健康之本，欲长寿先养德。
    那么，健康长寿者是如何重视道德修养的？冰心老人以“淡泊明志，宁静致远”为准则，她的心地冰清玉洁，胸怀博大浩远，成了文艺界的“长寿名星”。其实，只要以高尚的道德情操对待人生的喜怒哀乐，人人都能长寿。
〖-ZW/正文〗
