〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总统希拉克强调反恐必须尊重人权等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统希拉克强调反恐必须尊重人权
    法国总统希拉克18日表示，在反恐斗争中必须尊重人权，遵守有关法律规定。爱丽舍宫女发言人科隆纳当天对媒体说，希拉克总统召集法国工会、非政府组织和一些地方团体代表举行圆桌会议，就下月初在美国举行8国集团首脑会议的主要议题听取各方面意见。希拉克在谈到国际反恐斗争时强调，面对严峻挑战，只有严格尊重人权、尊重各国的价值观，才能赢得这场斗争的胜利。美学者说美国发表人权报告是虚伪行为
    美学者说美国发表人权报告是虚伪行为
    美国学者18日在接受新华社记者采访时认为，美国政府在美军士兵虐待伊拉克俘虏事件曝光之后仍坚持发表人权报告，是不得已而为之的虚伪行为。美国企业研究所研究员威廉・施奈德说，还有更多有关虐待俘虏的照片没有公布，虐俘丑闻仍在继续。在这种情况下，美国务院发表人权报告，很明显是不得已而为之。因为美国政府每年都发表类似的人权报告，如果今年不发表，这本身就会成为一个“问题”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
