〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防汛卫勤保障工作扎实等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈曲/墙学军/刘权尹/万明智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区191医院――防汛卫勤保障工作扎实
    本报讯 陈曲、墙学军报道：广州军区第191医院积极做好防汛卫勤保障工作，他们抽调各科医疗骨干组成3支应急医疗小分队，制定和完善医院防汛工作方案和防汛医疗责任制，坚持值班制度，对急救药品、用具及车辆进行了全面的检查和维护，并预留床位，以备医疗后送和保证遂行防汛医疗工作任务的需要，确保随时拉得出、展得开、救得下。
    沈阳军区某部――实行装甲装备动态管理
    本报讯 函授学员刘权尹报道：日前，“装甲装备动态管理系统”在沈阳军区某部正式投入使用。运用该系统可随时对装甲装备技术状况进行统计，能够对部队装甲装备的技术状况、摩托小时消耗等自动更新，并以制式卡片模式打印出来，结束了装甲装备技术状况报表和行车卡片一直由手工填写的历史。
    总装某基地喀什测控站――设立管理工作公示栏
    本报讯 万明智报道：总装某基地喀什测控站在所属基层单位设立了管理工作公示栏。公示栏上既有当前阶段性重点工作、又有日常管理要求、每日工作安排等。官兵们随时可以从公示栏上了解当天有哪些工作要完成，有什么要求，安全责任人是谁。官兵们反映：有了公示栏，每天要干的工作心中清楚，管理要求明确，营造了随时记条令、用条令的好氛围。
〖-ZW/正文〗
