〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理要跟上生活设施的更新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对兰州军区某部连队消毒柜使用情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明/张珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张明张珂
    编者按：
    立夏之后，天气渐渐变热，各种细菌容易滋生，把好病从口入关至关重要。近日，笔者对兰州军区某部16个连队食堂的消毒柜使用情况进行调查，结果表明：消毒柜没有起到消毒作用的单位占近一半。为什么会有这么多单位的消毒柜没有发挥作用呢？
    损坏维修不及时，消毒柜作了碗柜用。在某团汽车连食堂门两旁，放着两个外形美观的消毒柜，但只有一个可以用，另一个是坏的。连队司务长面露难色地告诉笔者：“这个消毒柜经常坏，修一次要找车拉出去，麻烦不说，修理费还高，只好当碗柜用。”在调查的单位中，消毒柜坏了没修的情况占一多半。不少连队主官抱怨消毒柜经常坏，修理费由连队自己掏负担不起，只好放在那里当碗柜用。至于消毒柜损坏的原因，一些基层干部反映，主要是官兵使用不当造成的，有的打开柜门不及时关；有的关门时用力太大；有的洗完餐具后水没擦干，就往消毒柜里放，损坏了消毒灯管；还有的不按要求掌握消毒时间，让消毒柜一直开着，人为地缩短了消毒柜的寿命。
    闲置不用成了摆设。在某团三连，战士小刘说：“我们连的消毒柜是聋子的耳朵――摆设，想起来就用，想不起来就不用。”而炊事班长却解释道：“炊事班人手少，工作量大，每天还要参加3小时的体能训练，做饭时间都很紧张，别说专门对餐具进行消毒了，一忙起来，就忘了开消毒柜。”某团警通连王连长感到：“现在实行分餐制，都比较卫生，每个人把自己的碗筷洗干净就可以了，没有必要天天消毒。”也有的带兵人认为：食堂给战士们购买了高效洗洁精，用不用消毒柜不碍大事。
    对此，某团后勤处黄助理分析说：“一些连队有消毒柜不用，除了管理上的原因外，主要是由于他们不了解卫生常识、没有认识到对餐具消毒的重要性和必要性。”某炮兵团卫生队王队长说，洗过的碗筷上面残留着相当数量的细菌和病毒，如果放进不通风的环境里，细菌数量就会成几何数字增长；如果放在密闭消毒柜里不消毒，四五个小时过后，用餐时再使用，同样会引发病毒性肝炎、痢疾等肠道传染病，危害大。有人以为用洗洁精把碗筷洗过就干净了，也是不可取的。《内务条例》对此有明确规定：厨房、食堂应当保持清洁，有消毒、防蝇和流水洗手、洗碗设备。公用餐具和个人餐具，必须洗净、消毒，防止传染病和食物中毒。在实施中，各单位领导应带头消除模糊认识，向官兵宣讲卫生常识，增强保健意识。
    调查中，笔者发现某团一连消毒柜配发到食堂后，他们首先向官兵讲解消毒柜的正确使用方法，随后又制定了《消毒柜监管制度》，规定连队值日员每天负责消毒柜的开关，监管消毒柜的运行情况，消毒过后，及时断电。在某通信总站，笔者看到连队的食堂贴着《消毒柜使用须知》，教导队食堂的消毒柜上贴着“我怕水，请擦干水再靠近我”、“请注意：消毒时间过长，太热我受不了”等警示性的“小告示”。对消毒柜维修费用难题，某团的做法是，由连队承担40%，机关军需部门承担60%，如消毒柜需要更换，则由后勤处负责办理。这些做法，都对消毒柜正常使用起到了一定作用。
〖-ZW/正文〗
