〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警乌鲁木齐指挥学校依法维护老干部合法权益等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董丰/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警乌鲁木齐指挥学校依法维护老干部合法权益
    武警乌鲁木齐指挥学校开展“学法维权”活动，积极组织老干部学习有关法律知识，运用法律武器维护自身合法权益，增强了老干部法律观念，使老干部遇到的再婚、财产继承等问题得到解决。 （董丰、朱建军）
    石家庄陆院十三队举办老干部电脑培训班
    “五一”期间，石家庄陆院十三队组织精通电脑的学员，开办“老干部电脑培训班”，手把手地教老干部学习新知识和新技能，使多数老干部基本掌握了计算机基础理论和基本操作。 （于立峰、王俊科）
    职工李志田热心为老干部服务受奖励
    通州干休所职工李志田，20多年坚持满腔热情为老干部服务，精神上关心，生活中关爱，并带领老年舞蹈队、象棋队和门球队夺得59枚奖牌。日前，所党委向他发放奖金1000元，号召工作人员向他学习。 （孙贵林、董全）
    青岛警备区第五干休所为老干部购置健身器材
    青岛警备区第五干休所投资10余万元建立了适合老干部的健身室，购买了按摩椅，气血循环机、美体机、红外线治疗仪、周林频谱仪等器械。（刘国江、王吉伦）
〖-ZW/正文〗
