〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净石之巅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武金淑/刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武金淑刘国亮
    新兵王浩坐着那辆被官兵戏称为连队“凯迪拉克”的212大屁股通信护线车在蜿蜒的恒山山脉颠簸了近3个小时，才在连长的指引下隐约看到了一个坐落在山顶上的名叫净石村的小村庄，和它旁边的那个孤零零的通信哨所。
    天是如此的蓝，空气是如此的新鲜，暖冬的阳光也是如此的明媚。被父亲描述过的三间红色瓦房的哨所在白雪覆盖下与黄色土窑洞相映显得格外醒目，王浩顿感自己犹如置身于仙境。他刚一下车，就迫不及待并夸张地舒展双臂，信口而歌：“净石之巅，此生最爱！”惊得连长和哨所的老兵直喊：“乖乖！这个新兵挺能整词，还蛮有诗意！”
    当梦乡中的王浩被一句“出操”惊醒的时候，班长边起床、边扎腰带的身影正在自己睡意朦胧的双眼前晃悠。王浩心里一惊，怎么？有情况？班长看也不看王浩一眼，又一句大公无私的“出操”使王浩真正领略了“班长”这一职务在哨所的绝对权威。王浩极不情愿地边拎着腰带往外跑边嘟囔道：“咋又回到了新兵连？班长，就咱仨兵有必要出操吗？这大雪天，这大深山，这小哨所？”老兵白了王浩一眼，“刚来一天就受不了？听说你可是自愿上来的，还上了连队的光荣榜，吹牛咋的？”“在这里出操给谁看？”“当兵就得出操、整内务，不是为了给谁看。”班长的声音震得王浩一阵哆嗦。
    “十月封山，四月融化，半年不见外来客”的哨所，就连生活用水还要用毛驴车到几十里地外的镇上去拉。吃水难是大问题，洗澡难就更不必说，怪不得老兵编唱的“净石水，比油贵，洗手洗脸洗衣被，一年四季像宝贝。”这几近与世隔绝的哨所犹如“世外桃源”一般。从首都北京到这贫困而闭塞的山巅哨所，王浩一时有了一种时空错觉。
    “王浩，你知道从我们这个哨所走出过一位将军吗？”老兵得意地看着沉思不语的王浩说：“你一个新兵当然不知道这些了，我也是刚上哨所时听老兵和连长讲连史才知道的。”此刻王浩感觉自己的某根神经像张开的弓一样被重重地弹了一下。不久，这位老兵又神秘地凑到王浩的跟前说：“近日军区首长要专程来哨所看望我们呢！算你小子有福，赶上了好时候。”老兵一脸的得意，像似他心爱的恋人要上山来看他一样地兴奋。不会是老爸要来吧？这个念头立刻在王浩心里闪现。王浩千真万确地听到父亲要来哨所的消息时，又一场大雪却封山了。40多公里近百个弯的盘山雪路，想想心里都发怵，更何况……王浩不敢往下想，心底却还是抱着一丝不灭的幻想，希望奇迹能在这大山深处白雪皑皑的世界里出现。王浩想念父亲的念头生平第一次像疯了一般狂长。
    谁知，这天连长却打来了一个电话，连长说：“同志们，由于情况有变，首长不能上山了，但首长要在电话里和哨所所有的战士通话。”一边的班长依然激动得直搓手，说：“不能受到军区首长的接见，能和首长讲上一句话，我心满意足了！”听着班长的这番话语，王浩心里泛起一种莫名的酸楚，父亲咋说不来就不来呢？又飘雪花了，王浩呆呆地望着窗外似语非语。
    父亲此行显然不是为了王浩，这一点，王浩心里最清楚。净石之巅的这座小小通信哨所是临近退休的父亲心中一份永恒的情愫，是一个军人对军旅生活的无限眷恋。电话铃响起。班长第一个接听电话，深感荣幸的班长两眼含泪，手持电话一个劲地点头，满口“是！是！是！”站在一边的王浩隐约听到一个久违而又熟悉的声音，顿时生出无限的悲壮。当王浩颤抖着双手接过电话时，早先想好的千言万语在这一瞬间凝固了，他只觉得自己心底被一种难以名状的力量深深地撞击着。官兵们不知道王浩就是曾让他们崇拜的首长的儿子，可他从班长、老兵的言谈和举止中，从心底读懂了父亲在连队所有官兵心中树立起的这一座人生丰碑。“你还好吧？”父亲只一句轻声的问候，却如泉涌般击溃了王浩的情感堤岸。泪人般的王浩仿佛听见父亲如洪钟的声音在大山中久久地回荡。
    自己能像当年的父亲吗？带着这一人生设问，王浩的心海不禁凸现起初上哨所时所唱的“净石之巅，此生最爱”来。
〖-ZW/正文〗
