〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位追踪高新科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区着力提高官兵素质推动工作创新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严茂生/方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严茂生、方洪刚报道：在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育中，黄石军分区注意校正官兵思想上的认识偏差，引导他们立足本职工作，追踪高新科技，提高素质有所作为。
    军队编制体制调整改革后，机关人员少了，工作量明显增加。分区党委针对个别官兵中存在的现在一个人要干以前几个人的工作，日常工作都难以应付，哪有时间学习高科技知识等模糊认识，在教育中帮助大家认清未来战争虽是高科技战争，掌握高新尖端武器固然重要，但做好国防后备工作同样会对未来高科技战争产生重大影响，要适应中国特色军事变革，首先就要种好自己的“责任田”，立足本职岗位有所作为。他们教育官兵，调整改革是为了适应中国特色军事变革的需要，要更好的适应这一需要，就要提高官兵素质，提高办事效率，实现人力、物力资源的最佳组合。
    该分区制定下发了《关于广泛开展岗位练兵的意见》，对岗位练兵的内容、形式和阶段性目标进行了明确。自2月初以来，他们已先后组织了2次不同形式的干部集训，邀请了4名军地专家来分区授课，内容既有高科技知识，也有业务知识。他们还通过开展业务竞赛，激发大家的练兵热情。4月上旬，在每年一度的专武干部集训中，分区不请外单位教员，而是由机关干部上台讲课，促使机关干部不但能做，而且能讲、能教。
〖-ZW/正文〗
