〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华侨华人坚决拥护台办声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月19日电 综合新华社驻外记者报道：近日，日本、俄罗斯等国的华侨华人发表谈话或声明，坚决拥护中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室5月17日受权就两岸关系发表的“5・17受权声明”，反对分裂祖国的“台独”行径。
    日本京都华侨总会、大阪华侨总会、神户华侨总会、西日本新华侨华人联合会18日联合发表声明说，“5・17受权声明”再次向海峡两岸及全世界表明了中国政府坚持一个中国原则，反对台湾独立、争取和平统一的立场，以及与台湾同胞共谋两岸和平发展的诚意和捍卫国家主权与领土完整的坚定意志。日本华侨华人坚决反对任何形式的“台独”行为，支持祖国为和平统一所作的一切努力。
    俄罗斯中国和平统一促进会18日组织当地华侨华人举行“反台独、促统一”座谈会。俄罗斯中国和平统一促进会会长温锦华在会上说，台湾当局胆敢玩火，必将遭到反对分裂、维护统一的全球华夏儿女的坚决反对，落得粉身碎骨的下场。
    美国纽约各界华侨华人代表18日在中国驻纽约总领馆举行座谈会。与会代表指出，“5・17受权声明”极大地鼓舞了海外华侨华人的斗志，声明中所表现的中国政府不怕鬼、不信邪的严正立场使广大海外华侨华人人心大快。代表们呼吁陈水扁及民进党当局不要以一己之私、一党之利凌驾于中华民族和世界和平的全局利益之上，立即回到一个中国的基本立场上来，否则必将成为历史和民族的罪人。华盛顿地区中国和平统一促进会18日也举行座谈会，与会华侨华人纷纷表示坚决拥护“5・17受权声明”，支持祖国的统一大业。
    加拿大全加华人促进中国和平统一委员会和多伦多华人团体联合会18日举行了座谈会并发表声明，表示坚决支持中国政府声明中所表达的五个“决不”和七项主张，呼吁台湾同胞认清台湾当局搞“台独”分裂活动将带来战争危险的严峻形势，为制止“台独”图谋共同努力。加拿大蒙特利尔洪门民治党分部等华人团体18日也发表声明指出，“台独”分子挑衅一个中国原则，搞分裂中国的活动，必将受到历史的严惩。
    旅蒙华侨协会会长段振宝18日强烈谴责台湾陈水扁当局的“台独”行径，坚决拥护中国政府解决台湾问题的原则立场。他说，中台办和国台办就两岸关系发表的声明非常及时，声明中的7项政策主张合情合理、顺乎民意，表达了全体中国人民捍卫国家主权和领土完整的意志与决心，也充分考虑到台湾地区的实际情况和台湾地区人民的利益，必将受到包括台湾同胞在内的全体中国人民的坚决拥护。
    泰国中华总商会主席郑明如18日发表声明，坚决支持中国政府捍卫祖国领土完整的决心。他说，陈水扁如果一意孤行，不顾全体中华儿女的反对，将2300万台湾同胞卷入台海冲突，必将成为中华民族的千古罪人。中国留泰学生联合会当天也发表声明说，如果台湾当权者胆敢铤而走险，制造“台独”重大事变，留泰学子将不惜用生命捍卫祖国领土的完整。泰国中国和平统一促进会19日举行座谈会并发表声明，表示坚决拥护中台办和国台办的“5・17受权声明”。
    马来西亚一中促进协会秘书长陈凯希19日在接受新华社记者的书面采访时说，中国处理台湾事务的态度是十分谨慎的，这次声明中提出5个“决不”的立场，表明中国政府不会容忍陈水扁推行“台独”政策。陈水扁撕裂台湾社会，扭曲台湾民意，分裂族群，对抗统一。如果他继续一意孤行，只能落得玩火自焚的后果。
    韩华中国和平统一促进联合总会等7个旅居韩国的华侨团体侨领19日发表联合声明，表示坚决拥护中台办和国台办受权发表的关于两岸关系的声明，敦促陈水扁停止“台独”迷梦。
    德国华商联合总会、全德华侨华人联合总会以及汉堡华侨华人联合会18日发表声明说，台湾自古以来就是中国的领土，海外华侨华人决不允许任何人将台湾从祖国的版图上分割出去。德国华侨华人认为，中国政府的声明发表得非常及时，非常明确干脆、坚定有力，道出了海外华夏儿女为早日解决台湾问题的心声和共同愿望。声明奉劝陈水扁立即悬崖勒马，承认一个中国的原则，恢复两岸对话与谈判，正式结束敌对状态，共建两岸关系和平稳定的框架。
    希腊华侨华人联合会名誉会长李白丁18日发表声明，坚决支持中国政府在台湾问题上的立场，捍卫一个中国的原则，坚决反对台湾当局以任何形式谋求“台独”。希腊华侨华人商贸总会会长李大会在一份题为《海外华人坚定捍卫一个中国的原则》的书面声明中说，“5・17受权声明”道出了千千万万中华儿女的心声，喊出了中华民族的最强音。
    旅居意大利的十多个华侨华人社团18日在罗马举行座谈会，表示坚决拥护“5・17受权声明”，反对任何形式的“台独”和分裂祖国的行径，认为中国政府此时就两岸关系发表声明非常及时，意义重大。
    塞浦路斯―中国友好协会副会长蔡伟洲18日对新华社记者说，台湾当局必须立即停止分裂活动，承认两岸同属一个中国。他告诫台湾当局不要拿台湾同胞的根本利益作赌注，尽早在“台独”的路上悬崖勒马，否则将成为千古罪人。
    巴西华人协会会长黄海澄说，当前海峡两岸关系形势十分严峻，“5・17受权声明”发表在陈水扁“5・20”就职的前夕，是非常及时和十分必要的。巴西中国和平统一促进总会会长张无咎指出，如果台湾当局胆敢搞独立，中国人民将不惜一切代价坚决粉碎他们的分裂行为。
    马达加斯加京城中华总会、莫桑比克中国和平统一促进会、旅居阿根廷的华侨华人代表、科特迪瓦华人总联合会（华联会）、新西兰中国和平统一促进会18日也分别发表声明，强烈抨击台湾当局分裂祖国的“台独”行径，坚决拥护“5・17受权声明”中所阐述的中国政府的对台立场。
    旅居西班牙的各主要侨团、侨领、促进祖国和平统一组织负责人及华文媒体代表17日在马德里举行座谈会，表达旅西侨胞坚决拥护“5・17受权声明”的立场，强烈呼吁台湾当局认清形势，停止任何形式的“台独”分裂活动。
    19日，菲律宾中国和平统一促进会、新西兰首都惠灵顿的华侨华人、缅甸华侨华人社会各界代表、柬埔寨中国和平统一促进会、罗马尼亚“中国和平统一促进会”也举行座谈会或发表声明，表示支持“5・17受权声明”，坚决反对“台独”，拥护祖国的主权统一和领土完整。
〖-ZW/正文〗
