〖ZQ/总期〗16932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要讲究科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍文松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志强调指出，在全党大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，关键是要切实抓好工作落实，把求真务实体现到各项工作中去。学习贯彻这一重要指示精神，必须掌握科学的工作方法，在实际工作中创造性地落实上级的指示精神。
    树立抓落实的正确态度。抓落实就是把决策付诸行动，并取得预期效果的实践过程。抓落实是政策决策的归宿，也是各级领导干部最重要、最关键的职责。但在实际工作中，有的干部勤于做部署，惰于抓落实，工作停留在开会、讲话、发文件上；有的认为领导工作就是缰饕猓定“盘子”，抓落实是基层官兵的~；有的抓工作首先想的不是落实见成效，而是追求所谓“轰动效应”，搞一些中看不中用的“花架子”；有的为了应付上级检查，甚至不择手段，弄虚作假，等等。抓落实的思想认识不到位，必然导致行动上的错位，再好的决策也无法落实。树立抓落实的正确态度，就要从积极推进中国特色军事变革的高度，充分认识和理解抓落实的重要性和紧迫性，以求真务实的工作作风，脚踏实地、老老实实抓落实，切实把抓好落实作为开展工作的根本出发点和归宿。
    谋划抓落实的科学思路。思路正确，工作就会抓到点子上；思路不正确，抓落实就会偏离轨道。在实际工作中，有些干部只顾眼前利益，忽视长远建设，导致部队发展缺乏后劲；有的陷入事务性工作，把握不住全局，抓不住重点；有的事无巨细大包大揽，影响了基层官兵的积极性。抓落实的科学性，在于正确处理好当前利益和长远建设的关系，把实现近期目标与加强部队长远建设有机结合起来，以战略的、发展的眼光看待形势对部队建设提出的新要求；处理好全面推进和重点突破的关系，既要着眼于提高部队建设的整体水平，从全局的高度思考和处理问题，又要找准事关全局的重点问题狠抓落实；处理好加强领导和尊重基层自主权的关系，按职责抓落实，一级抓一级，一级办好一级的事，避免“一竿子插到底”的不科学的工作思路。
    探寻抓落实的有效方法。抓不抓落实，反映的是领导作风和工作态度问题；会不会抓落实，反映的领导方法问题。有的干部缺乏创造性，不能联系本单位实际贯彻上级指示，充当“收发室”；有的领导方法不当，常常是“两眼一睁，忙到熄灯”，但抓落实的效果并不好；有的是抓落实的计划部署一大堆，但真正起作用的并不多。究其原因，主要是抓落实的方法不正确。善于抓落实，就要深入实际，搞好调查研究，摸准基层实情，吃透上级精神，把上级的共性要求与本单位的实际情况结合起来，寻求“上情”与“下情”的最佳结合点，把上级的精神变为具有可操作性的措施，转化为具体行动。要依靠制度抓落实，建立健全抓落实的各项具体制度，如监督检查制度、责任追究制度、工作责任目标制度等，用制度管人，按制度办事。这样才能提高落实的水平、质量和效率，抓落实才能走上科学的轨道。
〖-ZW/正文〗
