〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争中的不速之客――机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾苏南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/抓住战机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能不能以劣胜优，一个重要的方面是善不善于抓战机。战机，也有人称作“战争中的不速之客”，来得快，去得也快，所以人们常用“稍纵即逝”来形容。
    无论在战术或战役、战略范围内，有利的歼敌机会是普遍存在和经常出现的。许多著名军事家都把放过有利的时机，看作是“犯了战争中不能犯的最大错误”。美军新版《作战纲要》明确规定，各级指挥官“要随时准备果断地大力利用战场上的一切机会”。由此看来，善择良机是每个指挥员应有的军事素养，也是贯彻毛泽东同志“灵活机动的战略战术”的一个具体要求。
    有人认为：有好机会，谁会错过？其实不然。第二次世界大战中，当德军装甲部队越过阿登山区，逼近英吉利海峡，眼看就能切断三十余万英国远征军的退路时，希特勒竟命令“地面部队暂停进攻”，“改由空军解决战斗”。英国当局抓住这个“天赐良机”，完成了具有战略意义的敦刻尔克大撤退。
    善择良机说来容易，实行颇难。原因在于它经常被纷乱复杂的“战争之雾”掩盖着。指挥员只有准确地了解敌情，随时把握敌我双方的对比和相互关系，不被复杂变幻的战场情况所迷惑，才能及时抓住战机。解放战争进入第三年后，当蒋介石在是否把东北主力部队撤到关内的战略决策上犹豫不决的时候，毛泽东同志科学地分析了战争形势，毅然决然地抓住了与敌人进行战略决战的有利时机，亲自指挥了辽沈、淮海、平津三大战役，决定了蒋家王朝的“总崩溃”。敌人在战略撤退时机上的失算，正好证明了毛泽东同志善择时机的无比英明。
    有利战机的出现有时并不在预料之中，指挥员必须具有全局在胸的灵活性，善于根据变化了的情况和出乎意料的战局发展，及时修正决心，不放过任何一个歼敌的有利战机。如果临机患得患失，举棋不定，优柔寡断，必然坐失良机。要敢于在不违背上级总的意图下机断行事。必要时，敢于凭“七分把握，三分冒险”当机立断。
    有利战机还可以通过主观努力来创造。毛泽东同志亲自指挥的四渡赤水之战，就是在十分危急的关头，巧妙地运用佯动、佯攻等手段，迷惑调动敌人，使红军摆脱了几十万敌军的围追堵截，胜利地北上抗日，创造了战争史上的奇观。
    在未来战争中，虽然敌人有现代化的指挥系统，能进行电子计算和周密计划，但纸上的计划和战场上的实际是有差距的。它们由诸军（兵）种组成的机械化兵团，并不是铁板一块。它们在实施高速度、大纵深、宽正面的进攻行动中，一部受挫，一部突出冒进，翼侧暴露，协同失调，脱离后勤保障，油料供应不足等，诸如此类的战机总是会出现的，只要指挥员善于审时度势，总是可以抓住的。
    同时，也应看到，由于现代战争的复杂性，机会常常带有两重性。我可乘敌之隙，敌也可以乘我之隙。尽量避免指挥上的漏洞和失误，使敌无机可乘，又是一个指挥艺术问题。我算敌，敌算我，只不过看谁棋高一着罢了。
〖-ZW/正文〗
