〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我云南边防部队英勇还击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全歼入侵越军百余名〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明5月7日电 今晨，越军进犯我云南麻栗坡县边境。我边防部队英勇还击，将入侵之敌全部歼灭。
    清晨六时许，越军约一个连的步兵，在炮火掩护下，悍然入侵我云南省麻栗坡县猛洞公社扣林地区，袭击、焚烧我边境村寨，埋设地雷，抢劫财物。我边防部队奋起还击。越军凭借有利地形和后方的炮火支援，企图顽抗。我边防战士奋勇杀敌，经过激战，将一百多名来犯之敌（其中尉官两名）全部击毙，缴获越军迫击炮、六○炮、火箭筒、机枪、电台等武器装备和弹药一大批。
    3月下旬以来，越军每天都向我麻栗坡县猛洞公社边境开枪开炮，我边民被迫内迁，致使大片土地荒芜，春茶无法采摘。5月1日，一股越军曾侵入我猛洞公社扣林地区，打死打伤我正在执勤的边防战士各一人。
    今天清晨，越军还向我麻栗坡县船头地区开炮，发射炮弹一百余发，打伤我边民一人。
〖-ZW/正文〗
