〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“劳保福利”坑害工人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾“劳工保险”机构规定，劳工的保险费用资方负担80％，工人负担20％。但是，台湾工人交了劳保费却得不到实惠。
    据台湾当局规定，工人年满六十岁可以领取退休金。五十五岁退休者，可以续交劳保费到六十岁，五十四岁以前退休的，即使投保多年，也没有退休金。还规定，凡中途退职、退保者，尽管没有花过一分钱的劳保费，投保金也一概不退。但是，台湾工人职业无保障，流动性大，很少有人能在一个单位投保到六十岁。这样，工人一离开工厂，过去的投保金就白白被劳保机构赚走。厂方为了榨取工人的劳保金，还常常以莫须有的罪名开除将要退休的老年工人。据台湾报纸报道，台中纱厂去年上半年，开除了三十年以上工龄的女工六十余名。女工杨兴担骸拔夜ぷ髁巳十三年，退休之时，却遭到开除，没有退休金，日子怎么过啊！”
    据台湾有关机构统计，二十余年来，台湾“劳保金年年盈余”，到目前为止，台湾劳保积金已赚了上百亿元（新台币），“是世界各国劳工社会保险唯一赚钱的……”。（武廉）
〖-ZW/正文〗
