〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劣胜优战例选议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚然思文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孟良崮战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟良崮战役的胜利，首先取决于持重待机。
    战机与胜负关系极大。指挥员不仅要善择良机，还要善于用种种办法迷惑、调动敌人，促使敌人失误，为自己创造歼敌的机会。然而，常有这样的情形：敌人非常狡猾，没有一定时间和空间很难调动它，分散它。这就需要慎重等待，也就是兵法上所说的持重待机。
    孟良崮战役的经验说明，持重待机必须有极大耐心。对手越狡猾，越不可急躁。急躁不仅得不到真正的歼敌良机，还可能造成失误，为敌所乘。
    敌不就范，总是有原因的，有时恰恰和我耐心持重不够、过早暴露作战企图有关。这种情况下尤需沉着冷静，及时总结经验，灵活变化诱敌之计。应当坚信，只要有耐心，并且善于研究敌人，投其所好，敌人迟早会上钩的。
    未来战争初期，我军虽不大可能象孟良崮战役那样，以“耍龙灯”式的高度机动来创造和捕捉战机，但由于敌人在火力和机动上都有较大发展，持重待机的指挥艺术较之以往显得更重要了。（楚然、思文）
〖-ZW/正文〗
