〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持重待机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孟良崮战役〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孟良崮战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年春，蒋介石调集四十万兵力，以整编七十四师等全部美械装备的精锐主力为骨干，编成三个机动兵团，由陆军司令顾祝同统一指挥，于3月下旬向我山东解放区发起重点进攻。
    在兵力、装备上处于劣势的我华东野战军采取诱敌深入方针，从胶济线南下，实行“耍龙灯”式的高度机动，时东时西，时分时聚，积极寻机歼敌，先后五次定下歼敌决心。由于敌人接受了屡次被分割聚歼的教训，不轻易为我调动，一遇我军攻击便立即转入防御，甚至在我威胁其补给基地，或眼看一部被歼的情况下，也不肯就范。
    5月初，正当华野第六次创造歼敌战机时，中央军委和毛泽东同志针对我军耐心持重不够，及时指出：敌军密集不好打，要有极大耐心。华野前委接到这一指示，立即改变急于求战的行动，命令深入敌后的六纵隐伏待机，一纵和七纵停止南下，主力再退让一步，放开正面，纵敌前进。敌人终于上钩了：当我主力稍向东移之后，蒋介石、顾祝同等误以为我军可能继续撤退，急令各兵团向前推进。敌第一兵团司令汤恩伯也一变其稳扎稳打的战法，不待其它兵团统一行动，便贸然突进；其中七十四师最为嚣张，孤军深入到孟良崮。从而造成敌中央突出，便于我围歼的态势。
    我军抓住这一有利战机，以突如其来的攻势，迅猛地向七十四师两翼楔进，把它从密集重兵中挖了出来。经三昼夜激战，全歼该师，重创各路援军，毙伤俘敌三万二千余人，给了蒋介石沉重的一击。
〖-ZW/正文〗
