〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对外友协、中罗友协举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝罗马尼亚共产党成立六十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念等同罗马尼亚同志共庆光辉节日〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚共产党成立60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央副主席李先念和国务院副总理、中共中央联络部部长姬鹏飞，同罗马尼亚驻华大使杜米特列斯库和罗共中央委员、党的工作者代表团团长巴维尔・阿隆等罗马尼亚同志一起，共同庆祝这个光辉的节日。
    对外友协会长王炳南在祝酒时赞扬了罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党领导下，六十年来，在革命和建设中所取得的巨大成就。他祝愿兄弟的罗马尼亚人民在实现罗共十二大提出的各项战斗任务中，在建设全面发展的社会主义国家的征途中，取得新的更伟大的成就。
    他说，“在国际交往中，罗马尼亚共产党坚决主张大小国家一律平等，互不干涉内政的原则，反对帝国主义、殖民主义和霸权主义，坚决捍卫民族独立，积极支持各国人民的正义斗争，赢得了世界各国人民的赞扬和支持。”
    杜米特列斯库大使在祝酒时回顾了罗马尼亚共产党自1921年5月8日诞生以来的光荣斗争历程和罗马尼亚人民在党的领导下各方面所取得的辉煌成就。
    他说，罗马尼亚共产党“注意在各党的关系中牢固地树立起权利平等、互相尊重、自主、各党有权根据具体的历史条件独立自主地确立自己的政治路线，以及自己的革命战略和策略等项原则。”他赞扬了罗中两党、两国和两国人民之间友好合作关系的发展。他说，“我们决心为继续发展这种关系作出努力。”
    出席招待会的还有中共中央和国务院各部门、中国人民解放军总政治部以及各人民团体的负责人。
    罗马尼亚大使馆的外交官员和罗马尼亚党的工作者代表团全体成员应邀出席了招待会。招待会上还展出了介绍罗马尼亚最新成就的图片五十多幅。
    为了庆祝罗共成立六十周年，今天下午对外文委和文化部在天桥剧场联合举行了电影招待会。会上放映了罗马尼亚彩色故事片《最后一颗子弹》。国务院副总理薄一波和杜米特列斯库大使出席了电影招待会。
〖-ZW/正文〗
