〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“理”与“礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天，我在南京遇见三件事，上了一堂生动的“文明礼貌”课。
    电车行至某站，由于刹车过猛，车上的一位工人同志撞在了一位女军人身上，差点把她撞倒。这位工人急忙道歉说：“对不起，撞着您了。”女军人并没埋怨，而是谦和地说：“没关系，是车刹得太急了。”这位女军人得理让人的做法，受到了乘客们的称赞。
    电车刚停稳，冲上来一个青年，他站在一位女同志的面前，对着人家的脸打喷嚏，这位女同志生气地说：“唾沫都喷到人脸上了。”那青年毫不在意，耸耸肩说：“感冒了，没办法。”一位瘦高个的同志劝道：“你应该用手捂嘴巴。”青年一翻白眼说：“你这位‘竹竿’大叔真是拿钱不多管事不少！”这位青年无理又无礼的行为，受到乘客们一致的谴责。
    下了电车，我走进了一家书店，正赶上一位军人同几位顾客吵嘴。原来，这位战士买本书，已付了钱，营业员忘了，又向他要。当事情澄清后，营业员一再向他道歉，他却得理不让人，说了一些粗野的话，引起了一些顾客的不满。那位本来无理的营业员，由于讲究礼貌，却得到了顾客们的谅解。
    在现实生活中，“理”和“礼”往往是连在一起的。无理又无礼，这自然要受到人们谴责的。但这样的人毕竟是极少数。有理无礼即得理不让人的情况，则是常见的。由于无礼，使本来有理的事情变成了无理，这样的教训很多，应特别引起我们的警觉。我们应象那位女军人同志那样，有理又讲礼，得理也要让三分。
〖-ZW/正文〗
