〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓颖超等同志在首都护理界座谈会上强调指出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会都要尊重护士爱护护士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民日报》发表社论，赞扬护士“不是亲人胜似亲人”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都护理界座谈会RW：邓颖超〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 首都护理界5月6日下午举行座谈会，邓颖超等领导同志出席讲话，强调全社会要尊重护士，爱护护士。
    座谈会在人民大会堂西大厅举行。护理界老前辈和中青年护理人员欢聚畅谈格外亲热。邓颖超、方毅、康克清、周培源、王伟、焦若愚等来到护士们中间，和大家亲切交谈。邓颖超同志还和抗日战争、解放战争时期的模范护士以及护理界的老专家热烈握手、拥抱，互相问候。
    邓颖超同志是中华护理学会名誉理事长，历来重视和关怀护理工作。过去，她曾经多次陪同周恩来总理接见过来自全国各地的护理界代表。不久前，她批转了全国护理研究班的护士来信，要求有关部门加强和关心护理工作。在今天的座谈会上，邓颖超同志讲话时表扬了革命战争年代的老护理专家沈元晖、阮雪华，医疗队长李兰丁，以及在社会主义建设时期做出卓越成绩的中年护理骨干张济华、青年护士张秀芳等。她还谈到，毛主席在延安曾两次题词：“护士工作有很大的政治重要性”，“尊重护士，爱护护士”。她说，这两次题词的精神今天仍然适用。护士的劳动应该受到社会的尊重，护理工作是非常重要的。它是一门专门的学科，是社会主义卫生事业不可缺少的一部分。她要求各级卫生部门加强对护理工作的领导，关心护士的工作、学习与生活，使他们精力充沛地做好本职工作。她还希望护士们在实现四化事业中做出更多的成绩和贡献。
    方毅同志欣然提笔，在青年护士孟庆玲的笔记本上题词：“重视医护工作，尊重医护工作，它是医学科学的重要一部分，希望年青的同志们努力工作，继续奋斗！”这位青年护士在会上朗读题词时，全场热烈鼓掌。
    康克清等同志在座谈会上也满腔热忱地赞扬了护士工作。
    《人民日报》就此发表了《不是亲人胜似亲人》的社论。社论说：护理工作是医疗卫生工作的重要组成部分。现在，有些人比较重视医生的作用，忽视护士的作用。有些人看不起护士，把护理工作看作“低人一等”的工作，这都是错误的。医生在医疗工作中确实起着十分重要的作用，护理工作也是很重要的。护理人员占医院医务人员半数以上，他们是医生嘱咐的具体执行者，是观察病情的“哨兵”。医疗工作中的各个环节，如诊断、留观、抢救、手术等等，都离不开护士的密切配合。许多疾病在治疗过程中发生的变化，往往是日夜守候在病人身旁的护士掌握第一手资料。护士的责任心强，护理水平高，护理知识丰富，大大有助于正确诊断和及时救治病人，也有助于医学教学和科研的开展。
    社论最后说：护士是光荣的称号，护理专业是高尚的职业。作为一个护理工作者，应该首先尊重自己的工作，热爱自己从事的护理专业。我们的绝大多数护士正是这样做的。在当前开展的学雷锋树新风和“五讲四美”活动中。每个护士都要进一步振奋革命精神，使自己有为人民服务的革命情操，有任劳任怨的献身精神，有和蔼可亲的工作作风，有良好的医德和职业素养，更好地为人民造福，为四化建设服务。
〖-ZW/正文〗
