〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展敌后游击炮队活动的设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敌后游击炮队活动/军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来反侵略战争中，要以劣势装备战胜优势装备之敌，除在正面战场进行以坚守防御为主的阵地战和不远离阵地的运动战外，还应重视敌后游击战。我认为，积极开展游击炮队活动，破坏敌前方赖以生存的供应系统和导弹发射阵地等，可以更大地发挥游击战的威力。
    我设想的敌后游击炮队，是以轻便反坦克火炮为主，配属以全天候的小型侦察、通信及其它必需的战斗保障器材，由十几名到几十名经严格训练、具有一专多能本领的干部战士组成的炮兵小分队。游击炮队的派出可分两种情况：一种是由正面坚守部队派出，主要是在距坚守部队五十公里左右的敌人后方、翼侧、结合部活动，直接配合我正面炮兵火力，打击对我危害最大的目标。另一种是由所在省军区、军分区、人武部派出，在敌人深远后方打击重要目标，从战役、战略上起配合作用。
    开展游击炮队活动是十分必要的。现代条件下的敌后游击战，步兵武器固然仍能发挥很大的作用，但对装甲目标，以及用红外、遥感、激光等报警警戒和操作的原子、导弹发射装置，步兵游击队就很难接近和袭击。而游击炮队则可用炮火在距敌一至十公里的隐蔽位置袭击敌人，使敌不易警戒防备。而且炮火威力较大，对以上目标易于毁灭、燃烧，给敌人造成很大威胁。我军游击炮队广泛地在敌战术、战役、战略纵深内活动，就等于用“接力”的方法，把我正面炮兵火力“延伸”到了敌人的全纵深，使敌纵深的各种目标，特别是对我威胁最大的战术、战役导弹，随时随地都可能遭我游击炮队的打击。这将是我以劣势装备的炮兵，在缺少战术、战役导弹的情况下，战胜优势装备之敌的有效方法。
    按照我军主要作战对象大纵深的突破理论，它的强点是“头部硬”，弱点是“尾巴长”、“屁股大”。如我为数众多的游击炮队，在地方武装、武工队、民兵游击队的配合下，运用奇袭、破袭、奔袭、火力伏击和连环伏击等各种神奇的传统战法，靠近敌人打，钻到敌人肚子里打，利用各种恶劣天候打，速分速合，速打速走，忽隐忽现，忽南忽北，在敌意想不到的时间、地点、方向、部位上，给敌以意想不到的袭击，陷敌于缺油、断水、少弹、饿饭、指挥失灵的困境，便可削弱它头部的火力、突击力和机动力，使“强头”逐渐变弱，大大减轻正面部队的压力，从外线支援我正面部队的机动作战和坚守防御作战。
    开展游击炮队活动的条件是具备的。因为：
    敌能占地不能占人，我有人民支援。
    敌占点线不能占面，我有广阔的活动余地。
    敌占表面不能占地下，我有隐身之所。
〖-ZW/正文〗
