〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委、团中央、全国体育总会举行欢迎大会 祝贺我国乒乓健儿的辉煌成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振奋民族精神 实现中兴大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、邓颖超等党和国家领导人会见乒乓球代表团全体成员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第36届世界乒乓球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月7日讯 国家体委、共青团中央、中华全国体育总会今天下午在人民大会堂举行大会，热烈欢迎中国乒乓球代表团胜利归来，祝贺我国乒乓健儿在第三十六届世界乒乓球锦标赛中取得全部七项冠军的辉煌成绩。
    党和国家领导人李先念、邓颖超、王震、韦国清、乌兰夫、万里、宋任穷、习仲勋、许德珩、杨静仁等，出席了大会。
    国家体委主任王猛主持大会。
    下午三时半大会开始。在鼓乐声中，几十名少先队员跑上主席台，向中国乒乓球代表团团长徐寅生，副团长兼总教练李富荣，运动员郭跃华、童玲，以及代表团的其他运动员、教练员献了花，并给他们戴上了红领巾。
    中共中央书记处书记、国务院副总理万里在大会上作了重要讲话。他首先代表党中央、国务院向乒乓小将们表示热烈的祝贺和亲切的慰问。他说，中国乒乓球队的胜利，振奋了民族精神，激发了全国人民团结起来、振兴中华的爱国主义热情。这是一个不可低估的精神力量。他希望各条战线，各行各业的同志们，都向中国乒乓球队学习，团结起来，振奋精神，脚踏实地，努力工作，夺取各条战线、各行各业的最好成绩。
    中国乒乓球代表团副团长、兼总教练李富荣在讲话中，详细介绍了中国乒乓球队参加第三十六届乒乓球锦标赛的情况。他还介绍了中国乒乓球队取得这次胜利的四条经验，发愤图强，立志打翻身仗；培养和起用新人；在技术和打法上作了调整；发扬集体主义精神。他说，我们在这次比赛中取得的成绩是党的领导、中央的关怀和全国人民支持的结果。他表示中国乒乓球队要认真总结经验，瞪大眼睛找缺点，从零开始，从现在开始，向第三十七届世界乒乓球锦标赛进军，苦战两年，为祖国争取新的荣誉。
    首都体育界以及其他各界群众六千多人参加了大会。
    新华社5月7日讯 党和国家领导人李先念、邓颖超等今天下午在人民大会堂湖南厅会见了参加第三十六届世界乒乓球锦标赛后胜利归来的中国乒乓球代表团全体成员。
    会见厅里整齐地放着七个冠军奖杯。党和国家领导人同冠军荣获者郭跃华、蔡振华、谢赛克、施之皓、李振恃、童玲、曹燕华、张德英、齐宝香、黄俊群、以及教练员李富荣、张燮林，代表团团长徐寅生等，一一握手，亲切交谈。大厅里不时发出欢乐的笑声。
    李先念、邓颖超等同志仔细地观看了奖杯上刻的历届冠军的名字，并兴致勃勃地拿起奖杯。王震同志还挂起冠军奖章，发出朗朗的笑声。万里同志对徐寅生说，我们国家的乒乓球运动搞得不错，要继续保持荣誉。我们还得下功夫使足球运动的水平大大提高一步。宋任穷同志对冠军获得者说，我要替陪着你们练球的“无名英雄”们说句话，没有他们这批“无名英雄”是不行的，他们也作出了贡献。
    会见结束时，李先念、邓颖超等领导同志同中国乒乓球代表团全体成员一起合影留念。
    今天会见乒乓健儿的党和国家领导人还有韦国清、乌兰夫、习仲勋、许德珩、杨静仁等。
    会见时在座的有国家体委主任王猛、北京市市长焦若愚、共青团中央第一书记韩英和中华全国体育总会主席钟师统等。
    乒乓球运动员们挥动花束向大家致意。 本报记者 林茂兰摄
    欢迎大会前，李先念、邓颖超等领导同志会见了中国乒乓球代表团全体同志。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
