〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公用大衣已归公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡幸福〖HH/换行〗DW：八三○二八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    一月二十九日，军报刊登了我部战士岳勇维《干部不应占用公用大衣》的来信，在我部引起了强烈反响。看到来信的当天上午，军务部门的领导同志就亲自下连调查了解，证明情况属实。一些占用公用大衣的干部在连队党支部会上作了自我批评。仅在半天之内，我部所有被干部占用的公用大衣全部送还。战士们看到干部这种闻过则改，雷厉风行的作风，高兴地说：只要领导坚持象这样倾听群众呼声，把战士的冷暖放在心坎上，不愁部队建设搞不好！为了切实加强公用大衣的管理，有关部门还作出规定：①不准任何干部随便占用公用大衣；②不准凭关系把公用大衣随便借出；③要爱护和管理好公用大衣，丢失者照价赔偿。
    八三○二八部队 胡幸福
〖-ZW/正文〗
