〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学贵求新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔来云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部军事主官在审阅作训部门拟订的一份演练方案时，看到其中假设敌装备的都是T―62坦克，当即指出：现在苏军已部分装备T―72坦克，这种坦克比T―62火力更猛……以后拟订演练方案或其他训练计划，要依据最新资料，不然，站在八十年代，研究人家六十年代的战术技术，就会吃亏。
    这位军事主官的话，很有见地。讲的虽然是如何运用外军资料，涉及的却是如何对待军事科学知识新陈代谢的重大问题。就整个人类的知识来讲，由于科学技术的飞速发展，原来的知识在逐渐过时。据统计，这种知识陈旧的周期，十八世纪为九十年，十九世纪为三十年，近半世纪又缩短为十五年，有些领域甚至只有五到十年。在军事科学领域，由于各国都力求采用优越于敌的最新科学技术成果和作战手段，就促使武器装备、军队编制、战略战术的变化非常活跃。所以，军事科学知识的新陈代谢问题，显得尤为突出。第二次世界大战时，人们把德国法西斯手中握有的V―2火箭看作最先进的武器，有关这种火箭的科学技术知识也是属于最新的，而战后短短几十年中，导弹武器就发展了好几代，各种制导精确、威力强大、不同用途的导弹纷纷问世，适应这种远距离制导武器的新的作战思想和方法也不断产生和完善。有关导弹的技术战术知识，正在经历着一个急速的新陈代谢的过程。今天，恐怕不会再有人以掌握V―2的知识夸耀于世了。
    一支军队，一个指挥员，如果对军事科学知识的新陈代谢不敏感，喜旧厌新，这就会造成对敌方新的武器装备、新的作战方式方法茫然无知，致使自己的作战指导思想和方式方法落后。第三次中东战争时，埃及海军使用冥河式舰对舰导弹，一举击沉以色列2250吨级的驱逐舰――“艾拉特号”，取得海战胜利。此后，以色列潜心研究干扰这种导弹的技术、战术，而埃及方面却没有掌握反干扰的知识和技术，结果在六年后的第四次中东战争中，其技术、战术的落后性就暴露出来了，发射五十余枚冥河式舰对舰导弹，无一命中，反被以军击沉十几艘导弹艇。
    有些属于军事常识的东西，随着科学技术的发展，也必须重新学习和认识。如过去对夜间行动的要求是隐蔽、静肃，而在当前敌军已装备大量夜视器材的情况下，仅做到上述两点，是躲不过敌人眼睛的。如果我们不学习掌握红外线、微光观察等新知识、新技术，弄不清夜视器材的长处和短处，要成为现代条件下的夜老虎是不可能的。
    这就给我们提出了一个严肃的课题：在军事科学上要不断创新，就要重视知识的淘汰趋势，坚持不懈地学习。国外有人曾调查，说大学生毕业后如停止学习，他所学到的知识每年将陈旧5％。一个军人原有的军事科学知识的陈旧速度，恐怕不会低于大学毕业生。在这种情况下，如果长期不学习，坐吃山空，非落伍不可。如果你想跟上现代军事科学知识发展的步伐，在现代战争中有所作为，那就必须勤奋学习，不断给自己的知识补充新的内容。
〖-ZW/正文〗
