〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开设茶馆控制士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏军在部队中开设了不少“士兵茶馆”。茶馆内，摆有桌椅，设有小卖部。士兵在这里可以买到茶水、咖啡、沙糖、水果、糕点。有的茶馆还出售啤酒和盘菜。
    苏军在部队中开设茶馆，由来已久。沙俄军队中就有茶馆营业。苏联卫国战争时期，红军战士用马车拉上一口大锅，带上碗碟、茶叶、沙糖、饼干或面包圈，在士兵食堂旁营业，以改善部队的供应。
    现在，苏军当局又重操旧业，大肆鼓吹多开办茶馆。报刊杂志上登了不少士兵在茶馆过生日、会见亲友、听音乐、下棋甚至聊天的照片。看来，这不是没有原因的。苏军士兵生活散漫，爱吃零食，酗酒现象严重。值勤时，一离开上级的监视，就偷偷地喝酒。有的士兵在和地方接触时，自吹自擂，泄密事件越来越多，使当局十分伤脑筋。在军队中开设茶馆，一方面满足士兵改善物质生活的需要，把士兵的津贴赚进当局的腰包；另一方面则是为了控制士兵少外出，以免惹事生非。真是“一举多得”。（谢力）
〖-ZW/正文〗
