〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为达成战斗突然性 提高部队生存能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军重视战术欺骗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军认为，在现代战争中，战术欺骗仍是达成作战行动的突然性和提高己方部队生存能力的重要途径。美军野战条令规定，各级指挥官应将演习战术欺骗作为部队训练的正式组成部分，必须不间断地将战术欺骗训练纳入部队训练内容。在进行战术欺骗训练时，通常还设置“敌方”监视机构，专门检验部队实施战术欺骗的熟练程度。
    美军的战术欺骗通常分为佯攻、佯动、欺诈和弄虚作假等形式。欺骗的方法大致有：
    目视欺骗一般使用假装备和假目标，在部分实兵的配合下，吸引敌人的注意力，达到示假隐真之目的。
    音响欺骗利用音响模拟器和部分装备制造战场噪音，用以欺骗敌军的耳朵和声测装置，诱敌上当。
    嗅觉欺骗模拟战场上的气味施放相应的气味剂，以增强目视欺骗和音响欺骗的效果。
    电子欺骗有引诱式欺骗和模仿式欺骗两种，前者是借用无线电泄密的方式有意向敌提供假情报，后者是冒充敌人电台直接对敌进行欺骗活动。
    在实施战术欺骗时，美军强调实行严格的保密措施，力争使欺骗的内容合情合理，不露破绽。同时，还要确保己方部队的真实意图和部署不致泄露。（张宝有）
〖-ZW/正文〗
