〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把条条街巷变成“捕杀场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――斯大林格勒保卫战简介（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斯大林格勒保卫战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月17日太阳落山以前，德军渡过顿河。经过三天激战，德军装甲部队在维尔加契杀开一条血路，突进苏军防线六十公里，切入斯大林格勒北郊，并于8月23日推进到伏尔加河河岸。驻守城北地区的苏军第六十二、六十四军团被分割成两片，城内守军也不多。德军企图一举占领全城，便调来大批飞机对市区进行狂轰滥炸，使整个城市变成一片火海。在这紧张时刻，斯大林格勒全城军民都拿起武器，投入艰苦卓绝的街垒战斗。
    8月底，德军完全占领了顿河东岸，从三面包围了斯大林格勒，情况极为严重。苏军统帅部号召守军“不惜一切代价坚守到最后一个人”。根据斯大林的命令，城外苏军各部队在德军两翼发动攻击，西南方面军、顿河方面军在西面实施局部的进攻战役。这一连串的反击行动，牵制了德军大量兵力，迫使德军减弱了攻城的势头，以待增调援兵重新组织进攻。
    9月12日，苏军第六十二军团尚存部队领受了保卫斯大林格勒市区的任务。当时，这支部队仅有留作反攻用的十九辆坦克，没有预备队，因为每个士兵都投入了殊死的街垒战。
    战斗中，苏军由于数量上处于劣势，只好采取避实就虚的战术，以少量坦克在市内巡逻，哪个地段吃紧就到哪里增援；步枪手和机枪手则隐蔽在被炸毁的建筑物内，埋伏在瓦砾堆中或藏身在弹坑里，伺机射击坦克后面的德军步兵。德军坦克在巷战中也经常遭到来自楼房顶上反坦克武器的袭击。此外，苏军还设下一些特殊的“捕杀场”，他们在一些房屋内或街区里密密布下地雷，德军一旦闯进这些地区，就会遭到雷炸和苏军伏兵密集的火力袭击，打得德军常常无路可逃。经历保卫战前一阶段的苏军士兵，在巷战中成了极宝贵的骨干力量。他们熟悉每一条街道、每一个地下室和每一条下水道，并将它们用作战斗据点。德军往往用一整天的战斗和大量的伤亡才夺占二百米左右的断垣残壁。而苏军总是在晚间又渗透回来，重新夺占这些地段。攻守双方经常为了一座建筑物争夺几个星期。
    10月14日，德军以两个步兵师和一百五十辆坦克的兵力，发动了最后一次大规模进攻。异常残酷的战斗从10月下半月一直持续到11月19日。尽管鲍罗斯调来善于进行巷战的警察部队，苏军仍在这场惊心动魄的巷战中掌握着主动权。市区战斗延续了一百四十多天，德军伤亡惨重，士气低落，致使战斗陷入僵持局面。
〖-ZW/正文〗
