〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是亲人解放军救了我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴修义诸春初徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着激动的心情，向贵报反映我们五位社员因车祸受伤后，空军某部指战员奋力抢救的事迹。
    3月5日上午，我们乘坐拖拉机到宜昌市为生产队办事。行至宜昌市土门公社附近一座大桥时，拖拉机发生机械故障，失去控制不幸翻车。我们五个人全部被摔出车外，伤势十分严重，有的当即休克。驻守在附近的空军某部机务三中队得知消息后，二十多名干部战士立即跑步赶到现场，把我们一一抬上了公路。一会儿，该部队卫生队的医生、护士、卫生员也带着氧气袋、药箱、担架等抢救器材，乘救护车赶来了，他们立即为我们作了现场包扎，尔后根据伤势轻重，分两批将我们送到部队卫生队。于是，内科、外科、注射室，立刻都变成了临时急救所。军医、护士、卫生员都迅速投入抢救工作。五人中除我的伤势较轻外，其他四名社员都有不同程度的脑外伤和颅底骨折。由于部队卫生队治疗条件有限，他们决定立即转院抢救。部队长周成基亲自打电话联系，并专门为我们派了两辆汽车。他们担心在转院途中发生意外，卫生队长王方明和军医、护士、卫生员四名同志跟车护理。一路上他们不时地听诊检查、测量体温、调整我们的卧姿。有的伤员呕吐了，他们就掏出手绢，给伤员擦去嘴上和身上的脏物，一举一动犹如亲人一般。来到宜昌地区医院时，已是下午六点多了，茶饭未沾的医护人员整整奔忙了六个多小时。由于他们的奋力抢救，四名重伤员很快都脱离了危险。
    一位地方医生深受感动地握着亲人解放军同志的手说：“多亏你们的抢救，不然要出大事的。”而解放军同志却谦逊地笑着说：“这是我们应该做的。” 湖北潜江县张金公社社员吴修义口述
    （诸春初 徐生整理）
〖-ZW/正文〗
