〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交旧领新要讲点精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维佳肖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的换装时节到了。我们发现有的干部战士在上交旧品时，有损公利己、不讲社会主义精神文明的行为。概括起来，有以下几种情况：
    一是损坏旧品。有的战士把上交服装的兜布扯下，把钮扣拽下，把较大的衣裤裁下一圈，为谋取一点布料不惜损坏一件衣服！据调查，有个连队上交的的确良军裤中，有30％没有裤兜，上衣40％没有扣子。
    二是不爱惜旧品。有的同志本来平时很爱惜服装，但到要上交时对服装就极不爱惜了。前不久，我曾遇到两个战士在打闹中互相撕对方的军衣，把衣服撕了好些口子。当旁人劝他们时，他们却不以为然地说：“上交的货，过几天就穿不成了！”
    三是调换旧品。有的战士看到自己上交的衣服还比较好，就调换给亲朋密友，有的甚至调换给驻地群众，以此拉关系做人情，降低了上交旧品的质量。
    四是借口“丢失”不交旧品。有个连队40％的战士打报告说“的确良军装丢失”，后来通过了解，只有3％的人是真丢了，其余都是假的。
    当前，全国全军都在进行精神文明教育。我们认为，在交旧领新上也要讲点精神文明，克服那种损公利己的行为。
    沈阳部队后勤部某物资库 维佳 肖平
〖-ZW/正文〗
