〖ZQ/总期〗8519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾艺人多凄怆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民谣之宝”求生遭难
    被台湾人民誉为“民谣之宝”的歌手陈达，穷困潦倒，历经磨难，最近因交通事故结束了悲惨的一生。
    陈达是台湾屏东县恒春镇人，1905年出生在一个贫苦家庭，二十岁开始学唱民歌。在日本侵略者统治时期，他就把台湾同胞的苦难编成歌曲，为民众演唱，表达了人民的激愤心情。他创作演唱的民歌《思想起》，在台湾家喻户晓。1977年陈达沿途卖唱到台北市后，曾轰动一时，被称为“陈达旋风”。但好景不长，不久便被当局一脚踢开、受尽欺凌，又流落街头。当年4月，陈达实在生活不下去，到“总统府”告状，竟被视为“疯子”，送进了精神病院。
    最近，台湾报纸报道，陈达老人在一次交通事故中，结束了悲惨的一生。死前，他孤独一人，长期住在一个没有窗户，要低头弯腰才能进去的小土房里。陈达死后，台湾同胞写文章悼念他，指出他坎坷不平的一生，反映台湾当局漠视民族文化，“这不仅是民间艺人的不幸”，而且也是所有台湾同胞的不幸。
    女演员削发为尼
    左边照片上这个悲痛欲绝的人，是台湾的女电影演员黄兰。黄兰曾在香港一家电影公司当演员，三年前因聘期届满，回到台湾。回台后，她发誓不再演色情影片，因此遭到了当局的刁难，既不准她去香港谋生，又不准她在台湾演戏。为了生活，黄兰拿出自己的全部积蓄，准备开办电影公司，谁料又遭电影界诬告。黄兰走投无路，愤而削发当了尼姑。
    “气功大师”惨死车下年近七旬的民间老艺人徐治平，是台湾有名的“气功大师”。不久前，在高雄市为法国电视台表演“汽车过身”。表演前，台湾“行政院新闻局”要他穿上缀有蒋旗的衣服，他没有照办。表演时，徐治平仰卧在地，腹上置长条木板一块，由于组织不好，当汽车后轮压到身上时木板已脱离他的腹部，车轮直接压在他的肚皮上。徐治平惨叫一声，立即死在汽车轮下。（武廉）
〖-ZW/正文〗
