〖ZQ/总期〗3839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军夜袭油汀美军基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一举消灭美军二百多名，击毁敌机二十二架和军车二十五辆炮击诺曼，岘港机场，击毁敌机八十一架，歼灭美军近一百九十名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方土龙木省解放军三日夜间猛烈袭击油汀美军基地，一举消灭美国侵略军二百多名，全歼美国第二十五步兵师第二十二团第四营指挥部。
    在这次袭击中，解放军还击毁飞机二十二架和军车二十五辆，摧毁敌人两个炮兵阵地、四座碉堡，烧毁汽油库二座、营房多幢和一批作战工具。
    报道说，解放军在战斗打响后，首先向美军基地中心区发射了一排排的炮弹，接着，步兵迅速地越过各道防线，猛烈进攻基地内的各个主要目标，敌人一片混乱，基地内的炮兵阵地、飞机场和停车场完全陷于瘫痪。
    新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广南省北部解放军炮兵部队六月二十六日夜间和二十八日夜间连续三次猛烈炮击美军的诺曼机场和岘港机场，共击毁敌人飞机八十一架，消灭美国侵略军近一百九十名。
    报道说，六月二十六日夜间，解放军炮兵部队以猛烈的炮火轰击诺曼机场，炮弹直接命中停机坪和营房，当即击毁飞机三十二架，摧毁营房两排，消灭美国侵略军九十四名。
    二十八日夜间，解放军炮兵部队再次炮击诺曼机场，又击毁飞机二十架，并使一座燃料库起火燃烧。
    同一天夜间，解放军炮兵部队还炮击了岘港机场，击毁飞机二十九架，打死打伤美国侵略军九十五名，其中绝大部分是美国飞贼和技术人员。
    据初步统计，单从今年初春以来，广南省北部军民就先后十二次袭击了这两个机场，共击毁、击伤飞机二百三十四架（五月份的战果未计算在内），消灭美军数百名。
    另据报道，广南省北部岘港市的武装自卫队，在六月二十四日到二十九日期间曾接连五次出击，在市内和郊区炸毁敌人军车四辆，消灭美伪军七十六名，并且缴获一批武器弹药和军用物资。
    涨宄浚南越解放军炮轰美帝国主义在芽〖ZI/字符〗573
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
