〖ZQ/总期〗4902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某部炮连党支部经常讲路线、反复讲路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终把坚定正确的政治方向放在第一位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部炮连党支部遵照毛主席关于“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲”的伟大教导，经常抓紧路线教育，不断提高干部战士执行毛主席革命路线的自觉性，使连队保持了坚定正确的政治方向，连续十年被评为四好连队，被济南部队树为四好连队标兵。
    毛主席教导我们：“应该把坚定正确的政治方向放在第一位”。这个连队党支部在实践中体会到，坚持坚定正确的政治方向，就要认真学习和坚决贯彻执行毛主席提出的我党在整个社会主义历史阶段的基本路线。因此，他们在工作中十分注意组织干部战士认真学习党的基本路线，并以基本路线为依据，分析和解决连队建设中的实际问题，不断提高大家的路线斗争觉悟。有一时期，这个连有的同志看到连队建设取得了一些成绩，就认为“党的基本路线学得差不多了，连队的政治方向没问题了”。针对这种活思想，党支部及时组织大家学习毛主席的有关教导，并以“怎样才能坚持坚定正确的政治方向”为题开展了讨论。学习中，排长左志炎谈到他在三支两军工作中，有段时间由于工作取得了一些成绩，对党的基本路线放松了学习，当上级派他到一个“老大难”车间去帮助解决问题时，他就一个劲地抓生产，虽然辛辛苦苦，效果却不明显。后来，他联系自己工作中的教训，反复学习毛主席关于路线问题“必须年年讲，月月讲，天天讲”的教导，认识到，党的基本路线是一切工作的生命线，一天不学头脑不清醒，一天不讲工作没方向。于是，他从抓路线教育入手，和工人群众一起，坚持毛主席著作天天学，党的基本路线天天讲，使这个车间成为全厂的先进单位。左志炎的体会使大家进一步认识到，在社会主义社会这个历史阶段中，阶级斗争、路线斗争天天在进行，我们面前也就天天摆着一个坚持什么方向的问题。所以，路线斗争存在一天，就必须坚持天天讲路线，头脑里时时绷紧路线斗争的“弦”。从此，干部战士学习党的基本路线的自觉性更高了。他们经常抓住连队建设中的典型事例进行路线分析，并经常向工厂农村做调查，了解社会上阶级斗争的现实情况，不断加深对党的基本路线的理解，使干部战士更好地坚持坚定正确的政治方向。
    这个连的党支部还把路线教育贯穿到连队经常性的政治教育和各项工作中去，把完成各项工作任务的过程变成提高路线斗争觉悟的过程。他们坚持做到：一事当前讲路线，定准方向；一事之中分路线，坚持方向；一事之后从路线高度检查总结，不忘方向。一次，连队与兄弟部队换防，当时连里担负的育秧任务没有搞完，行军准备工作又必须进行，是停止育秧搞行军准备，还是加紧突击做到两不误？党支部认为，这件事关系到和兄弟部队的团结问题，能不能正确处理，也是连队执行不执行党的“九大”团结、胜利路线的一个具体表现。于是，他们立即组织全连反复学习毛主席的有关教导，使大家认识到：一事当前，顾全大局，符合“九大”团结、胜利的路线；忘记大局，只顾自己小单位的利益，就违背了毛主席的革命路线。在提高路线斗争觉悟的基础上，全连同志坚持坚定正确的政治方向，发扬不怕疲劳和连续作战的革命精神，白天突击育秧，晚上做行军准备工作。经过几天奋战，终于把几十亩秧田全部育上了秧苗，直到兄弟部队前来接防的当天晚上，全连同志才从秧田里撤出来。然后，又连夜踏上征途，顺利完成了移防任务。
    党支部在路线教育中体会到，在连队建设的道路上，总会出现这样或那样的矛盾和斗争。只有掌握这些矛盾和斗争的规律，及时进行路线教育，才能坚持坚定正确的政治方向。例如：在社会上阶级斗争表面缓和时，容易只看到大好形势，忽视路线斗争的长期性；当任务转换或加重时，往往忙于熟悉情况，急于完成任务，容易出现放松突出政治的现象；当工作取得成绩时，往往容易产生骄傲自满情绪，满足于已有的经验。根据对于这些规律的认识，他们注意及时地、有针对性地抓路线教育，使干部战士更好地坚持了坚定正确的政治方向。
    党支部在斗争实践中还体会到，群众是毛主席革命路线的直接实践者，只有紧紧地依靠群众，使每一个人都能自觉地按照毛主席的革命路线衡量一切，指导一切，才能更好地坚持坚定正确的政治方向。他们经常运用“小评论”，“民主会”、“一事一议”等形式，发动群众讲路线，评干部，帮助党支部坚持坚定正确的政治方向。有一次，这个连和全团兄弟连队一起修水库。刚领受任务，连里有的干部就说：“咱们是多年的四好连，干不好面子不好看。”在这种思想的影响下，虽然也专门开会研究了政治思想工作，对全连作了动员，但工作还是自觉不自觉地围着任务转。战士们敏锐地察觉了这个苗头，纷纷向党支部提出批评建议，指出如果完成任务方向不明确，为“争面子”而干，那就偏离了毛主席的革命路线。群众的意见，使干部受到很大教育。他们联系自己的活思想，再次学习了党的基本路线和毛主席的建军路线，划清了为巩固无产阶级专政而施工和为争名争利而干的界限，明确了完成任务的政治方向。他们把水库工地当成活学活用毛泽东思想的课堂，虚心向兄弟连队学习，自觉地用毛泽东思想统帅施工，连队革命化建设和施工任务都搞得很好，受到上级的表扬和兄弟连队的好评。
〖-ZW/正文〗
