〖ZQ/总期〗4902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对马里的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团离巴马科回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中马（马里）关系RW：张达志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴马科十二日电 由中共中央军事委员会委员、中国人民解放军炮兵司令员张达志率领的中国军事友好代表团在结束了对马里的友好访问后，于十一日晚上乘飞机离开巴马科回国。
    前往机场欢送中国代表团的有：马里全国解放军事委员会委员、国防、内政和安全部长基西曼・图卡拉，马里全国解放军事委员会委员、国防、内政和安全部军事办公厅主任马马杜・萨诺戈，马里武装部队代参谋长哈马拉・凯塔上尉和卡蒂驻军司令索里・凯塔上尉等。
    各友好国家驻马里的外交使节也到机场欢送。
    中国驻马里大使孟钺、中国大使馆武官常耀华也前往机场欢送。
    八日晚上，中国驻马里大使孟钺为中国军事友好代表团访问马里举行了招待会。马里全国解放军事委员会委员、新闻部长优素福・特拉奥雷，马里全国解放军事委员会委员菲立芬・西索科，马里全国解放军事委员会委员、国防、内政和安全部长基西曼・图卡拉，马里全国解放军事委员会委员、外交和合作部长夏尔・桑巴・西索科，马里全国解放军事委员会委员、国防、内政和安全部军事办公厅主任马马杜・萨诺戈以及马里政府和武装部队的其他高级官员出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
