〖ZQ/总期〗4902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为南斯拉夫政府代表团访问中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南驻华大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理、姬鹏飞代部长等应邀出席 特帕瓦茨部长同姬鹏飞代部长继续会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：李先念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 南斯拉夫驻中国大使博・奥列什查宁，为由外交部长米尔科・特帕瓦茨率领的南斯拉夫政府代表团访问中国，今晚举行招待会。
    特帕瓦茨部长和代表团全体成员出席了招待会。
    国务院副总理李先念，外交部代部长姬鹏飞，应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有：
    柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的儿子诺罗敦・尤瓦那王子，柬埔寨王国民族团结政府首相府大臣吉春、外交第二副大臣万比尼；
    我国有关方面负责人李耀文、刘绍文、丁西林、刘希文、余湛、狄福才、张政德、张士诚、鲁瑛、许寒冰、林巧稚、朱开印、李连庆、彭华、韩叙、符志行、王笑一、高璐等。
    各国驻中国使节也应邀出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    新华社十一日讯 南斯拉夫政府代表团团长、外交部长米尔科・特帕瓦茨同我国外交部代部长姬鹏飞，于六月十日和十一日在友好的气氛中继续举行了会谈。
    南斯拉夫方面参加会谈的还有南斯拉夫政府代表团团员：博・奥列什查宁、拉・乌瓦利奇、亚・佩特里奇、亚・德马约、斯・托米奇等。
    中国方面参加会谈的还有有关方面负责人：刘希文、余湛、李连庆、韩叙、王明修等。
〖-ZW/正文〗
