〖ZQ/总期〗4902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秘鲁渔业部长哈维尔・坦塔莱安到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理、白相国部长、姬鹏飞代部长等前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中秘（秘鲁）关系RW：哈维尔・坦塔莱安/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 秘鲁渔业部长哈维尔・坦塔莱安・巴尼尼将军，应我国对外贸易部长白相国邀请，前来我国进行友好访问，今天上午乘飞机到达北京。
    随同哈维尔・坦塔莱安部长来我国访问的部长顾问：胡安・贝拉斯科・冈萨莱斯工程师、鱼粉公司销售经理卡洛斯・阿尔贝托・索托马约尔，以及部长侍从拿破仑・诺列加・巴列斯特尔，同机到达北京。
    国务院副总理李先念，对外贸易部长白相国，外交部代部长姬鹏飞等，以及首都数千革命群众前往机场热烈欢迎秘鲁贵宾。
    今天，首都机场洋溢着中秘两国人民的友好气氛。中国、秘鲁两国国旗在机场上空迎风飘扬。前往欢迎的群众举的横标上写着：“热烈欢迎秘鲁贵宾！”“向秘鲁人民致敬！”
    当哈维尔・坦塔莱安将军等秘鲁贵宾走下飞机时，李先念副总理、白相国部长、姬鹏飞代部长迎上前去，同他们一一握手，表示欢迎。秘鲁贵宾绕场一周同欢迎群众见面。这时，机场一片欢腾，人们挥动花束和彩带，跳起欢迎舞蹈，不断高呼口号：“中秘两国人民的友谊万岁！”“坚决支持秘鲁人民维护民族独立和国家主权的斗争！”“坚决支持秘鲁政府和人民保卫二百海里领海权的正义斗争！”“坚决支持拉丁美洲各国人民维护民族独立和国家主权的斗争！”“全世界人民大团结万岁！”
    正在我国访问的由秘鲁外交部负责经济事务副部长卡洛斯・阿尔萨莫拉・特拉维尔索率领的秘鲁贸易代表团全体成员，前往机场迎接。
    到机场欢迎的我国有关方面负责人还有：周化民、李光勋、陈德和、刘希文、王磊、王润生、王崇理、韩叙、凌青、王文林、彭金波、吴晓达、王笑一等。
    古巴驻中国大使馆一等秘书卡博特，也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
