〖ZQ/总期〗4902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为发动侵略战争作准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美日反动派大搞联合军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美日联合军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 东京消息：美日反动派最近大搞联合军事演习。美日反动派的军事头目加紧勾结，频繁来往于华盛顿、东京、汉城和中国的台北之间，为美帝利用日本军国主义发动侵略战争作准备。
    据报道，美国的第七舰队和日本海军从五月二十八日起到六月五日在朝鲜东海进行了为时九天的联合军事演习，向朝鲜人民、中国人民和亚洲人民“炫耀武力”。
    与此同时，美帝国主义的军事头目们同日、朴、蒋加紧勾结，频繁往来。五月末，日本“陆上自卫队幕僚长”衣笠骏雄前往汉城活动了五天。六月一日美国海军作战参谋长朱姆沃尔特窜到了日本横田美军基地，安排美帝在亚洲和太平洋地区的军事部署。
    另据透露，佐藤反动政府最近决定在七月初派遣由陆、海、空三军的高级军事头目三、四十人组成的军事代表团到南朝鲜和中国的领土台湾与朴正熙傀儡集团和蒋介石匪帮进行军事勾结。美国国防部长莱尔德也将在七月初访问日本，然后也要到南朝鲜活动。这些活动说明，美帝在加紧起用日本军国主义，勾结朴正熙集团和蒋介石集团为在亚洲挑起新的侵略战争作准备。
〖-ZW/正文〗
