〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的火焰万岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读安业民烈士英勇殉国的事迹，仿佛有一股热流在我们胸中激荡，渐渐地，又凝成了一种力量，催促着我们前进的脚步。
    这是一股什么热流？是炮位上的熊熊烈火吗？不是的。火焰确实炽烈，安业民的头发、眉毛烧焦了，海魂衫烧成灰烬了，皮肤也大部分烧伤了。但是这在战斗中是难免的。真正使我们激动的是，安业民在这种全身受伤的情况下居然坚持了四十多分钟的战斗。“随着火炮发射的火光，副班长瞅见他红肿的两眼闪闪发亮，这一眨也不眨地紧盯着指针。腰杆笔直地挺着，两支烧伤了的胳膊紧粘在方向盘上。全身显出从来没有过的虎虎生气，就是眼前山崩下来，也不能叫他低头。”我觉得，正是这种惊人的勇气在鼓舞着我们，给我们增添了力量。
    我们深深懂得，我们的事业是艰巨的。幸福的生活不会从天上掉下来，胜利不可能不付出代价。在前进的道路上，有泥泞。有荆棘。但是，这一切又算得了什么！我们有生龙活虎般的斗争意志，就能战胜一切困难。在战斗中我们负了伤，我们一样坚持到胜利；在射击训练中我们的胳膊瞄得酸痛甚至肿了，我们继续苦练直到取得优秀成绩；在学习中我们熬红了眼，我们照样要攻下难点……。安业民烈士正是这种勇往直前、斗志顽强的典型。
    如果问，安业民怎么会有这种惊人的勇气的？安业民自己早就作了回答。他在日记中写道：“一个革命战士，应该用自己的热血来保卫人民建设美好的社会，可爱的家园和可爱的祖国河山。人民指向哪里，要求什么东西，我都不讲价钱，为人民服务。能够用自己的双手保卫和建设这块生我的土地，我感到骄傲和自豪。我的力量和信心是暴风雨吹不坏、也淋不透的！”安业民的力量和信心所以是“暴风雨吹不坏、也淋不透的”，就因为他忠心于为人民服务，热爱祖国和革命事业，并且以自己能够用生命来保卫它而感到骄傲。这就是勇气和力量的源泉。
    在这里，安业民完全抛弃了个人利益的打算，全心全意把自己的一切无保留地贡献给了革命事业。他没有想到自己，更没有想到战斗、负伤、牺牲对个人利益会有什么影响，因此，怯懦、畏缩和恐惧的念头就不能侵入他的脑海，在斗争中，他也就能够表现出最大的勇敢和无畏的精神。他的英勇顽强、勇往直前的“虎虎生气”，正是大公无私的共产主义思想的表现。刘少奇同志在“论共产党员的修养”中说，一个革命者，如果“在他的思想意识中只有党的共产主义的利益和目的，没有自己离党而独立的个人目的和私人打算，他真正大公无私”。那末，他就有可能“在党内，在人民中吃苦在前，享福在后，不与别人计较享受的优劣，而与别人计较革命工作的多少和艰苦奋斗，他能在患难时挺身而出，在困难时表示自己最大的责任心，他能有富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈的最大的坚定性和气节。”
    安业民的勇往直前的精神是我们时代的英雄气概，安业民对革命事业的共产主义态度是所有革命者应有的品质。作为安业民烈士的同志和战友，我们一定要向他学习，使我们人人都成为忠心耿耿、毫不计较个人得失、斗志顽强的共产主义战士。在我们中间，如果还有留恋舒适的生活、缺乏旺盛的斗志、害怕艰苦和紧张、在困难中畏缩不前等现象的话，我们将加倍警惕，并且坚决抛弃它！
    让我们借用奥斯特洛夫斯基的话，为安业民同志、也为我们大家高呼：“生命的火焰万岁！……叫那些不会过有用的、愉快和美丽的生活的人滚开吧！那些无病呻吟的人滚开吧！再一次喊，创造、顽强精神、斗争万岁！”
〖-ZW/正文〗
