〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博尔茨坚决拒绝西方计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外长会议无权讨论德国统一问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葛罗米柯强调会议应集中讨论对德和约和西柏林问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际关系西柏林问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 据塔斯社日内瓦讯：外长会议18日会议由葛罗米柯担任主席，德意志民主共和国外交部长博尔茨首先发言。
    博尔茨陈述了本国政府对西方三国的建议以及对苏联提出的对德和约草案的态度。
    博尔茨说，德国人民坚决主张缔结和约。德国人民对于和约有着无可争辩的权利。和约还应该解决一系列急待解决的问题，如一切外国军队撤出德国，两个德国分别退出北大西洋公约组织和华沙条约组织，消除德国领土上的一切外国军事基地等问题。
    博尔茨指出，缔结和约是恢复德国国家统一的一条捷径。他还说，苏联的对德和约草案是使西柏林局势正常化的计划，是原则上符合我们对保证和平的要求的，因而也是符合德国人民的民族利益以及所有欧洲人民的和平愿望的计划。
    在谈到德国统一问题时，博尔茨说，德国统一问题不包括在外长会议权限之内，这是德国人民自己的事。他追述了德意志民主共和国政府所提出的用建立邦联的方法重新统一德国的纲领，并重申愿与西德政府代表团举行谈判的主张。
    博尔茨坚决拒绝了西方的计划。
    最后，博尔茨指出，尽快召开和会是达到欧洲中部的持久和平的道路上的坚定性步骤。
    继博尔茨发言的是赫脱。他就苏联的对德和约草案发表了意见。
    赫脱在分析苏联的和约草案时顽固和无视目前存在着两个德国、而重新统一德国的任务是德国人民自己的事情这样一个事实。赫脱硬说，从法学观点看来，和约只能同统一后的德国缔结。然而大家知道，美国自己和其他西方国家一直在制造重重障碍，阻挠德国在和平民主的基础上统一起来。
    苏联外交部长葛罗米柯接着发
    葛罗米柯在发言中支持博尔茨的发言，并且就西方计划的各个方面申述了苏联的看法。葛罗米柯说，西方三国计划不是把东西方之间的矛盾逐个解决，而是把这些矛盾缠成一个紊乱的大结。在西方建议中，单单是使对德和约和柏林问题从属于德国统一这一点，就使这个计划成了空想的、仅仅迎合德意志联邦共和国的那些极端分子的心意的计划。
    葛罗米柯说，西方国家事先明明知道苏联对在这次会议上研究恢复统一德国问题的态度。但是，它们在分阶段计划中却又偏偏重新把统一德国问题提到了中心地位。苏联代表团不认为有可能去研究这个计划中有关统一德国的各部分的优点和缺点，因为它不能够同意由四大国来制定解决这个问题的措施。
    葛罗米柯着重指出，苏联政府认为，西方三国的计划无论如何不能作为研究会议日程上的那些问题的基础。他又说，但是这并不是说，西方国家的计划中毫无可以单独拿来进行研究的部分，譬如说，有些部分可以按照适当程序在将来讨论欧洲安全问题或裁军问题时联系起来研究，但是，问题恰恰在于：在三国计划中，这些个别的部分是同那些显然是消极的和不现实的部分混在一起的。因此，它们不适合于以目前的形式拿来利用。
    葛罗米柯说，我再重复一遍，我们的会议应当把自己的注意力集中在关于对德和约和关于西柏林这两个刻不容缓的问题上。
    葛罗米柯发言后，会议宣告结束，下次会议定于5月19日举行。
〖-ZW/正文〗
