〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度人民社会党头子又发谬论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竟把西藏说成是“缓冲国”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/干涉中国内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里19日电据“印度快报”18日消息，利用西藏叛乱事件攻击中国特别疯狂的印度人民社会党头子克里帕拉尼在马德拉斯举行的记者招待会上又发表谬论说，“西藏问题的症结在于：西藏是印度和中国之间的一个缓冲国，我们本来就不应该毫无异议地让西藏独立遭到破坏。”
    克里帕拉尼信口雌黄地说，“我们本来就不应该承认中国对西藏的‘侵略’”。他一再重复西藏是印度和中国之间的一个“缓冲国”的调言，还胡说什么为了印度的“安全”，西藏作为“缓冲”的地位原是必须加以保持的。
    克里帕拉尼再次暴露他的丑恶面目说，“他们（中国）在西藏所采取的行动，不仅伤害了东南亚人民的感情，而且还使东南亚人民愈来愈转向美国。”
    前已报道，克里帕拉尼在借西藏叛乱事件攻击中国的同时，曾经不断鼓动亚洲国家投入美国的怀抱。
    克里帕拉尼并不掩盖他一贯采取的反对和平共处五项原则的态度，他援引他近年来在各种场合所发表的有关西藏问题的谬论时说，“潘查希拉是在罪恶中诞生的，是在一个民族丧失它的自由的前夕宣布的。”
    对西藏叛匪怀着浓厚感情的克里帕拉尼到马德拉斯去是为了在那里组织所谓“救济西藏难民委员会”。这个“委员会”将附属于4月中旬在德里成立的所谓“中央救济西藏人委员会”。另外，还决定在孟买、加尔各答等大城市成立规模更大的这种性质的“委员会”。
〖-ZW/正文〗
