〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党员思想水平是党组织的经常任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李竟/曲寿庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27213〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内思想教育0141部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    需要什么，学什么
    0141部队二支队通信连党支部从去年开始到现在，不断组织支部骨干和党员干部进行有关党的知识、工作方法等方面的学习。仅去年一年，这样的学习就进行了五十多次，每次都在两小时以上。今年也一直坚持了这种学习。
    他们的学习方法是：做什么，学什么。需要什么学什么，紧紧与当前中心工作相结合，与党员的思想情况以及干部的红专学习相结合，解决工作上和思想上的实际问题。比如，有一个时候，一部分党员干部考虑个人问题比较多，思想情绪不够稳定，支部就组织大家学习吴芝圃同志的“共产党员的享受观”以及方志敏同志的“狱中纪实”等。有一个时候，支部领导骨干有不够团结的现象，有些支委不熟悉自己的职责，支部就组织他们学习支部工作条例、党员的权利和义务中的团结问题、批评与自我批评的问题、论共产党员的修养（若干节）等。6月份，大家感到工作方法上有些问题，就学习改善官兵关系的十二项措施，以及其它有关的上级指示、人民日报和解放军报上的有关社论和文章等。
    由于不断地组织这些学习，使得支部骨干和党员干部能经常保持清醒的头脑，积极地做好工作。比如，支委会的同志在学习了人民日报上表扬某县县委第一书记住在炉旁抓钢铁生产的文章以后，就决定把当时的被复线架设、手摇机接转等训练科目搬到山上进行，结果，只花了六天时间，就达到了广州部队领导机关所规定的优秀标准，训练完全符合实战要求。又如，他们在学习了关于“两条腿走路的问题”以后，就立即贯彻到实际工作中去，很快做到了一手抓训练，一手抓生活。正由于他们不断学习，因此有很多工作都走在前面。在学习了关于正确处理人民内部矛盾的问题和总政谭主任提出的改善官兵关系的十二项措施以后，每个党员干部都能在生活上和思想上和战士打成一片，每个普通党员也都注意加强和党外群众的联系。在连队整风期间，战士们共贴了六百一十张大字报，其中有四百多张是表扬干部的。支部副书记刘善喜在谈自己体会的时候说，“不学习、头脑就不清醒，就容易迷失方向，容易走弯路，今后，我们一定要继续坚持这种学习。” （曲寿庆）
    自编教材 有理论 有实际
    0168部队二支队对党员进行党课教育，重视理论联系实际，效果很好。
    从去年整风第四阶段到现在，二支队进行党课教育的教材，都是自己根据上级组织部门规定的内容，结合本单位的实际情况编写出来的。每课都有一定的重点，解决党员中实际存在的思想问题。比如，在讲“党员为什么要加强党性锻炼”的时候，政治处事先召开了党员座谈会，研究了党员在党性锻炼方面存在的主要问题：有少数党员政治进取心不强，不愿过艰苦生活，个别党员干部因此犯了错误，受到了党纪的处分。针对这些情况。在讲课中，说明了加强党性锻炼的必要性。怎样才能加强党性锻炼呢，也以党员中的典型事例来说明：二营副教导员石延泉同志参加革命以后，十年如一日，勤勤恳恳，积极工作，无论是党交给他什么任务，都不讲价钱，从不计较个人得失；还有党员姚子余同志是超期服役的义务兵，当过副排长，后来由于工作的需要，领导上又确定让他下班当班长，他毫无怨言，愉快地服从了分配。讲完课以后，启发大家联系本人和本支部的实际情况，进行座谈讨论，并展开群众性的思想互助，借以解决党员的思想问题。二连副排长李泽民同志原来当过排长，后来由于工作的需要，领导上又确定他当副排长，他就不安心部队工作，多次写报告要求复员。经过这次党课的教育，提高了认识，解开了思想疙瘩，工作也积极起来了。
    这种联系实际思想的党课教育，受到党员们的普遍欢迎，大家认为：有理论，有实际，不象过去那样，光讲大道理，听得模模糊糊，解决不了实际问题。 （李竟）
〖-ZW/正文〗
