〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“千里送鹅毛礼轻人意重”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人杨贞发向部队献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何重熙姚亚萍/王日澄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8244RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一颗红心交给党，永远握枪保国防！”战士们的这一誓言，又在退伍军人杨贞发的身上放射了光芒。
    在0161部队“立赶标兵、献宝比武”大会上，退伍军人扬贞发向部队献空的情景，激动着每个同志的心。杨贞发顽强苦钻，前后历经八个月制成了自动枪压弹机。现在他带着这份可贵的礼物又来到部队。
    杨贞发原是该部二支队二连副班长。训练中他看到压弹机不好使用，就决心想创造一个半自动压弹机。去年8月，部队掀起了发明创造高潮，杨贞发也就在这个时候开始了他的工作。没有工具用手做，没有器材自己找，有时打一个压弹钩就要一两天的时间。他在实践中虽然遇到了不少障碍，连续制作几次都失败了。可是这时他得到了党和上级的支持与鼓舞。支队首长把他调到支队部里，给他七天时时间专门研究；需要压弹钩，首长就叫铁工打，没有器材首长就批，到第五次才算把初型制成了。但是原理没有解决，漏斗不光滑，子弹还是压不下去。
    谁知道今年1月份，他服役期满，上级通知他准备退伍。杨贞发非常着急，他想：要退伍了，压弹机还没有制成，这怎能对得起首长和同志们呢？共青团员和革命战士的责任感督促着他，满心要想在离队前完成，结果又没有成功。临离队的时候，杨贞发虽然有些惭愧，但是却信心百倍地对排长说：“压弹机没有制造成功，回家后我一定要把它制好送到部队。”
    后来，杨贞发因病住了医院。在医院里他也没有忘记这事。他反复考虑压弹机的原理和过去不成功的原因。最后，终于在离开医院的前两天，把压弹机制造成功。杨贞发高兴地从医院回到家中，第二天就把压弹机送到了部队，并亲自给首长和同志们进行了操作表演。
    “千里送鹅毛，礼轻人意重”。杨贞发的压弹机，虽然不是一件价值昂贵的礼品，但是，他的这份心意，他的钻研精神，却受到全体官兵的赞扬。 （何重熙）
    图：杨贞发（右第一人）向战友们叙述制作压弹机的经过。 姚亚萍、王日澄摄
〖-ZW/正文〗
