〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谭政主任在政治院校联席会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论还是要系统地学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有些学校不大重视读书和讲课是不正确的〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治学院教学工作RW：谭政/主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治院校第二次联席会议，4月16日至20日在政治学院举行。会议讨论了政治院校教学改革以来的主要经验和今后政治课程的设置、教学方法的改进、教员的培养训练和学制等问题。
    会议肯定了从去年设立社会主义教育课程以来，在政治教育教学改革方面的成绩。这些成绩主要表现在教育密切和当前的政治斗争相结合，加强了思想改造，采用了群众路线的大鸣大放大争大辩大字报的方法，教员下队与学员同吃、同住、同学习、同娱乐、同劳动等等。政治教育基本上克服了过去的脱离实际和教书不教人的现象。
    会上，大家也检查了政治教育中所存在的一些缺点。这些缺点是：教育内容不够系统，对于马克思列宁主义的基本理论知识学习重视不够，教育计划变动过于频繁，采用鸣放的方法有时不够灵活，教学时间上有些浪费，教员讲课较少，教员的理论准备和进修不够等等。所以，有些学员感到自己的学习要求没有满足，说是“吃不饱”。参加会议的同志认为，必须认真总结以往的经验，切实改正这些缺点和偏向。
    会议过程中，总政治部谭政主任曾作了讲话。
    谭主任指出：政治院校的干部学员，应当注意比较系统地学习理论。他说：党中央和毛主席从来就十分重视干部的理论学习。1942年的整风运动和1957年以来的整风运动，只是反对以教条主义的态度学习理论，而不是说不要学习理论。理论还是要系统地学，不能说只要搞鸣放辩论就行了，也不能只满足于解决当前的现实思想问题。研究理论，不等于脱离实际。读书不就是教条主义。理论水平不提高，遇到新的问题，就会发生思想混乱。去年公社化运动中，有些同志误认社会主义为共产主义，误认按劳分配为按需分配，误认集体所有制为全民所有制。这就是理论修养不足的缘故。几年来，在社会主义建设、军队现代化建设以及工作方法、工作作风等方面，都向我们干部提出许多带理论性质的问题，要求干部注意研究和学习。现在学员学习理论的要求也很迫切。他们说“吃不饱”，我们就要多加一点。整风以后，有些学校不注意理论学习，不重视读书，也不大讲课了，这是不正确的，是一种偏向，现在要改过来。这种改正要体现在课程内容和教学方法上。
    对于政治院校政治教育课程的设置和各门课程的内容等方面，谭主任指出：“社会主义与共产主义”是重要的课程；政治经济学社会主义部分的主要问题可以在“社会主义与共产主义”课程里讲。应当恢复中国共产党党史课程。讲授党的历史，侧重讲武装斗争史和军队建设等问题。谭主任指出，军事路线离不开政治路线，从党史和毛主席著作中学习军事路线和军队建设问题是比较恰当的。哲学课程中要讲讲唯物主义与唯心主义，讲讲辩证法的基本原则。政治院校学哲学的主要目的是要引导学员去研究思想方法与工作方法，但是不要停留在工作方法上，要从根源上研究一些哲学的根本问题。哲学课中也要学学历史唯物主义的基本观点。政治院校应设置国际时事基本知识的课程。这门课程是研究国际时事问题的工具，着重讲一些基本知识。这门课不同于一般政治思想教育，也不同于时事政策教育。 谭主任还要求政治院校设一门写作方法的课程。他说：政治干部经常遇到写文章的问题，文章写得不好是一个很大的缺陷；经验整理不出来，工作水平就提不高。所以政治院校要把写作方法当作一门课来学一下。要好好学学毛主席的“反对党八股”等文章；要讲点逻辑学，研究一下如何分析、概括问题；还要找些好的文章当作范文加以研究。至于学员文化程度低的，可以学些用词造句等语文知识。
    政治工作课程，除了在党史和哲学课中所讲的原则问题以外，还可以作些报告，选读一些文件和针对部队情况进行研究讨论，不必占时间太多。
    谭主任指出：各门课程定下来以后，要搞个教学大纲。他要求几个政治院校实行协作，来编写几门主要课程的教学大纲。
    谭主任谈到政治教育的教学方法问题。他指出：讨论会要组织好，没准备好就不要开。讨论会上的发言不要那么长，把问题说清楚就行了；也不要每一章都讨论。什么东西都要从效果出发，值得展开讨论的就讨论，有些章节讲了以后看看书就行了。也不要每个问题都鸣放，鸣放搞得不好就浪费时间。大鸣大放大字报的方式是好的，但要用得适当，不要弄成形式主义。
    谭主任说：讲课是一定要的，什么时候也不能取消，不重视讲课是认识上的一种偏向。各学校政治教育中，讲课所占的比例应大体定一下，学员不同、课程不同，讲课的比例也应当不同。学校领导干部能讲课的，一定要兼点课，而且要讲好。这样可以使办学校的同志去钻研学术，深入教学工作，了解教学工作中所存在的问题，搞这一行，就得钻这一行。
    考试制度应当有，但是考试的次数不能太多，考试的方法应当改善。
    教员下放的制度要肯定。教员下放工作当中产生了某些偏向，如有的教员担任一般行政事务工作过多，不搞教学工作了，这种偏向要纠正。但不能因为执行中有偏向而否定这个制度。教员要下去了解学员情况，和学员打成一片，这是很有好处的。教员下放不一定在一个队，要回到教研室，备课读书，或接触接触农村，看看部队等。政治部、训练部对此要有统一的安排。教员下队后要实行双重领导，队和教研室都要管。下队的教员不要兼行政职务，但要参加党支部工作。
    关于政治院校的学制问题，谭主任指出，保证教学有足够的时间。可考虑将目前的学制的量延长，除了星期日例假、寒暑假、参加体力劳动时间以及留出必需的机动时间外，应当使教学的时间能有整整十个月（党日在内）。十个月的教学时间主要进行上述六门课程和军事教育，临时性的时事政策教育在十个月之外，利用机动时间和业余时间进行。学校要进行生产劳动，但时间不能过多，可以是一个月，也可以少于一个月。
    （学校工作处）
〖-ZW/正文〗
