〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德正加速原子武装〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德在美国支持下，不顾苏联的一再警告以及西德和世界各国广大人民的反对，最近特别加速了军国主义化和原子武装的步伐。
    西德“国防军”已经从去年年底的十七万五千人迅速增加到今年4月的二十万人。按预定计划，到1961年“国防军”将拥有三十五万人。在施特劳斯所提出的“质胜于量”这一军事思想指导下，西德统治集团正加紧以原子和火箭武器装备这支侵略军队。
    1958年3月25日，西德联邦议院通过了用原子武器武装西德军队的决议。早在1948年就偷偷摸摸地进行原子武装的西德军队，从此就明目张胆地进行核军备竞赛了。据美国“纽约时报”4月初透露，“西德准备在今年内一跃而成为一个原子军事强国。它将拥有为进行一场原子战争所必需的受过训练的人员和装备。”这就是说，西德军队的原子武装的工作，要比原定1961年完成的计划要进行得更快。为了这个目的，施特劳斯不久以前曾经去美国“访问”。在他访问结束后，北大西洋集团当局接着就又宣布，美国和西德已经签订一个“原子协定”。根据这个协定，两国得交换“核军事情报”，西德“国防军”将得到“奈克一赫尔克里士”式、“鹰”式，“红石”式和“下士”式导弹，这些武器都能装上原子弹头。同时，美国还要进一步帮助西德训练军队去使用导弹和核武器。
    今年4月，西德成立了第一个由一万人组成的导弹营，它配有美国制的可以装核弹头的“诚实的约翰”型火箭。施特劳斯在美国“访问”时，还同美国军事当局讨论了西德建立六个这样的导弹营的问题。施特劳斯还公开说，西德“国防军”今后每个陆军师都将装备导弹。最近，西德已经向美国购买了三百个“奈克”式导弹和三十六个。“斗牛士”式导弹。西德空军已经拥有一百七十多架可以携带原子弹的美国F84型战斗机。西德现在正在进行生产F104星式战斗机。另外，西德正打算生产原子潜水艇，并且将以导弹装备波罗的海地区的西德海军。
    另外，西德的领土正变成西方发动核战争的基地。到去年12月，西德境内已经建立了各种射程的、能装上原子弹头的导弹发射装置二百二十二个，其中大多数属美国人所有。
    在美国的支持和帮助下，西德还加速准备生产原子武器。据报道，西德在波恩附近建立了一个专门的国防技术处，1958一59财政年度内拨款二亿五千万马克进行现代化武器的科学研究。西德于1958年联合法国和意大利成立了“军备三角同盟”，研究火箭等最新式武器的制造。目前三国正利用阿尔及利亚的科隆培沙作为三国火箭和原子武器发射试验场。
〖-ZW/正文〗
