〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西柏林〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柏林共分二十个区，其中八个区属于东柏林，面积为四百零三平方公里，人口一百一十万；其他十二区属于西柏林，为英美法共同占领，面积为四百八十一公里，人口约二百二十万。
    东西柏林的交界处长达四十二公里，但是没有显著的标志，有的地方以一条街为界，有的地方，在一座桥或一条街中间立一块木牌为作界线。在交界处设有八十个检查站。由于东西柏林居民的工作地点和住家地点有彼此交叉的（有些人家住东柏林而在西柏林工作，也有些人家住西柏林而在东柏林工作），不携带物品的行人可以自由通行。检查站只检查一般车辆和行人有没有携带走私物品。柏林两部分的公共汽车、电车、邮电、自来水等公用企业是分开经管的。通行全柏林的有高架车和地下电车，这是由德意志民主共和国经营的，但车到西柏林需换司机和售票员，在西柏林上车的乘客需用西马克买票。
    整个柏林都在德意志民主共和国境内，由西德到西柏林必须在德意志民主共和国境内通过约一百七十七公里的路程。根据苏、美、英、法四国协定，西柏林与西德之间除了有特定的铁路、公路、水路交通线以外，还有三条空中走廊（航空线），与西德的汉堡，汉诺威和法兰克福三地相通。在空中走廊往返的飞机，规定飞行高度不得超过三千五百公尺。西方国家经常违反这些规定。最近美国故意在七千公尺的高空飞行，苏联为此向美国提出了抗议。
    东西柏林交界处
    图的上半部是西柏林，下半部是东柏林
〖-ZW/正文〗
