〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方的一揽子计划是什么货色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事谈话会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：外长会议开了一个多星期了，目前围绕着德国问题争论的中心是什么？
    乙：从会议一开始，西方国家就玩弄了不少花招。它们在嘴皮上也挂着什么“和平”、“安全”、“统一德国”等等字眼，但骨干里要的却是加紧紧张局势，准备侵略战争和长期分裂德国。目前争论的中心问题是，苏联和德意志民主共和国要求首先缔结对德和约，结束外国军队占领西柏林的制度。这两个问题，是当前迫切需要解决的国际问题，又是成熟了的容易解决的问题。这两个问题解决了，就可以为和平统一德国铺平道路，就可以对保障欧洲安全问题作出贡献。但是，西方国家却坚持要首先“统一”德国。他们明知道，两个德国的社会制度截然不同，不可能生拉硬扯到一块，而且统一德国又是德国人民自己的事情。它们所以这样提出问题，目的就是想要阻挠和破坏外长会议，不让这个会议在解决德国问题上取得任何进展。
    甲：听说西方国家为了阻挠德国问题的解决，在会议上提出了一个“一揽子计划”，你能简单扼要地谈谈这个计划的内容吗？
    乙：由美国国务卿赫脱提出的西方国家计划，他们给起了个美丽动听的名字，叫做什么“和平计划”，实际上它是一个彻头彻尾的冷战计划。它把过去西方国家阻挠解决德国问题的所有破烂玩艺儿，都搜罗到了一块，搞的又臭又长，故意把问题搞得很复杂，实际是什么问题也不打算解决。
    我们具体谈谈这个计划吧。这个计划有三十二个条款，把解决德国问题分成四个阶段：第一阶段是，要把东西柏林“统一”起来。“统一”以后，由苏、英、英、法四国来保证它的“自由”、“完整”以及跟外面的交通道路，四国并且继续在那里驻扎军队；第二阶段，叫做德国“重新统一”的所谓“过渡阶段”。在这个时期，要设立一个混合的德国委员会，由西德二十五名委员和德意志民主共和国十名委员组成。关于“统一”工作中牵涉到的复杂问题，由混合委员会以四分之三的“多数”作出决定；第三阶段，是所谓“重新统一”的实施阶段。在德国两部分进行全德议会的“选举”。由“选出”的全德议会起草全德宪法，然后成立一个全德政府；第四阶段，由所有对德交战的联合国会员国同“统一”了的德国签订和约。计划中又把上面的四个阶段跟全面裁军问题、欧洲安全问题、欧洲政治问题等等都纠缠到一起，结成这样一个连环套：要缔结对德和约，必先统一德国，要统一德国，必先取得欧洲安全，要欧洲安全，必先解决欧洲政治问题，要解决欧洲政治问题，又先要统一德国……。我们在上面谈过，在目前存在着两个完全不同的社会制度的情况下，来谈论统一德国问题是不现实的。我们也知道，象全面裁军问题，是东西方代表谈判了十年之久一直没有解决的问题。那时西方国家的借口是，没有就德国问题达成协议，就不能就裁军问题达成协议。事实上有关德国问题、裁军问题以及欧洲安全和欧洲政治问题等，过去苏联曾经提出过许多积极的建议，但是西方国家为了破坏苏联的建议，故意把其它问题纠缠在一起而加以拒绝了。现在西方国家更进一步把所有这些问题结成一个连环套，你说问题怎么能得到解决？
    甲：是呀，象这样左一个阶段，右一个问题。小问题又套进大问题里，简直把人的脑子部弄糊涂了，真是把本来容易解决的问题弄得复杂化和扩大化，让它得不到解决。
    乙：西方国家不仅仅是利用这种把问题复杂和扩大化的鬼把戏，来阻挠德国问题的解决，它们还怀着更大的阴谋哩！首先由于苏联和德意志民主共和国为解决德国问题，提出了一系列切实可行的合理的方案，西方国家好久好久也提不出一个反建议来，加上世界舆论都强烈要求和平解决德国问题，以保障欧洲和世界和平，弄得西方国家很被动，迫得它们不得不坐到谈判桌边来。现在它们提出这个计划，就是企图欺骗世界舆论，倒打一耙，把阻挠和破坏解决德国问题的责任推到苏联身上，摆脱自己的被动处境。请看，我们不但要解决德国问题，而且要解决欧洲安全、全面裁军这些大问题哩！我们不是很要和平的吗？不过，这个把戏玩得并不成功，赫鲁晓夫同志一下子就把这套把戏戳穿了，结果是使西方的处境更加尴尬。西方国家提出的计划，还有一个更主要的阴谋。这就是他们提出东西柏林的所谓“统一”，实际上是要利用西柏林人口的多数来吞并东柏林；他们所说的两个德国“重新统一”，也是要利用西德在美国支持下的军事“实力”和人口的多数（西德有五千多万人口，德意志民主共和国有一千七百多万人口），来吞并德意志民主共和国。他们这个计划还规定：一个全德政府可以决定参加“任何安全条约”的条款，这显然是要把“统一”了的德国拖进北大西洋侵略集团，以便于它们加紧准备新的世界战争。
    甲：照这样说来，西方国家原来是企图利用谈判桌来达到它们狂妄的战争目的。你说西方国家的计划是个十足的冷战计划，那真是一点不假。但是，在东风压倒西风的形势下，西方国家的这个阴谋是永远不会得逞的。这只会更加暴露它们好战的豺狼相。你说对吗？
    乙：你说的很对。西方国家要想摆脱它们的被动处境，就只有老老实实地坐下来谈判，接受苏联和德意志民主共和国的解决德国问题的合理方案。
    和平门前设路障 振 峰作
〖-ZW/正文〗
