〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可歌可泣的四十分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记学习安业民烈士的一次讨论会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育6006部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光从窗外照射进来，室内显得格外明亮。
    这里坐着的，是6006部队十四支队坦克修理连的六位青年，他们是：共青团员、坦克修理工王恩宇、李泽平，共青团员、一年前由机关下放当副排长、现在下放当列兵的田振川，共产党员、出席装甲兵积极分子代表会议的代表、车工郭云起，1958年入伍的二十岁的牵引车驾驶员田树仁，二十二岁的共产党员、材料保管员姚永熙。
    会议主持人宣布了今天所要讨论的问题――安业民同志在身体被严重烧伤以后，为什么能坚持四十多分钟战斗？
    讨论会开始了，大家热烈地发言。
    英雄意志压倒一切
    王恩宇：我看到介绍安业民同志英雄事迹的解放军报的时候，好象眼前看到的不是报纸，而是安业民同志巨人般的形象。安业民同志的身体烧伤那么严重，还能坚持四十多分钟战斗，可见他的意志是多么顽强。在这四十多分钟里，我们可以看到他是一个执行任务时有高度自觉性的战士。请看，他刚刚从昏迷状态中清醒过来，谁也没有交代他任务，可是，当他听到炮长的战斗命令以后，就自动地奔向战位，首长拉也拉不住，副炮长替换也替换不下来，这真叫人感动。
    郭云起：有的人手上烫了个泡，还痛得直叫唤，安业民同志的身体被烧伤了一大半，还能象健康的人一样，清醒地执行任务，不错过每一个发射口令，看准细小的瞄准指针，每一个动作做得分毫不差，这看起来，好象是不可理解的。其实，我看也没有什么不可理解的。从生理上说，安业民同志还不是和我们平常人一样，也怕痛。他在被烈火烧伤了以后，不是痛得昏过去了嘛！可是，由于他把党和祖国人民交给他的战斗任务，看得比别的任何一切都要神圣，因此，他就有力量忍受剧痛，在精神上压倒剧痛。这是所有英雄人物的共同特点。
    李泽平：从安业民同志烧伤后的四十多分钟的战斗中，可以看出他是一个地地道道的言行一致的人，他在生前早就表示过，要不惜牺牲流血，坚决保卫祖国人民的幸福生活，要把祖国的海岸线看作是生死不可分离的土地，表示“在战斗中如果遇到紧急关头，我一定勇往直前，毫不畏缩。”这些誓言，他都忠实地执行了。
    四十分钟的力量从何而来？
    王恩宇：安业民同志在严重烧伤后能坚持四十多分钟战斗，它的力量是在四十多分钟以前就积蓄了的。究竟是些什么力量呢？我看，最主要的是他的坚定的革命人生观。他说：“人生总有一死，有的轻如鸿毛，有的却重如泰山……革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用。”有了这种革命人生观，就能战胜任何艰难困苦，就能自觉地把自己的一切贡献给党的事业。
    姚永熙：安业民同志在战时所表现的自我牺牲的精神，是与他平时那种个人利益服从党的利益的优良品质相一致的。他在一年多内，调换了三次工作，忽儿是电话兵，忽儿是弹药手，忽儿是方向手，他都毫无怨言。有些同志平时对组织上分配的工作，总是挑挑拣拣。这也不愿干，那也不愿干，可是在谈到英雄人物的时候，却往往说：“要是打仗，我也能‘豁上去干’！”这是不实际的说法。平时没有个人利益服从党的利益的品质，战时怎能有一切为了战斗胜利的自我牺牲的精神呢！
    田树仁：安业民同志所以能在烧伤后坚持四十多分钟战斗，是因为他明确战斗的目的，他知道，我们的战斗关系到祖国的安全，关系到六亿五千万人民的幸福生活，关系到党的伟大事业。
    田振川：安业民同志在平时就注意培养和锻炼自己的顽强意志。领导上叫他在山下浇水，雨淋湿了他的棉衣。他还不顾一切地工作着，直到山上的同志下来，才给他拿来一件雨衣。有一次擦炮弹，他搬十几发就累得够呛了，出了一身的汗，但是，他还一个劲地搬，二十，三十，……直到搬完。安业民同志在烧伤以后所以有那样坚强的毅力，是与平时这些锻炼分不开的。
    郭云起：一个人意志坚强不坚强，一定要有一个前提，就是，为敌人是不是有高度的仇恨，对人民是不是有高度的热爱。安业民同志不但恨金门将军残害祖国海岸上的和平居民，炮击祖国海岸上的和平村庄，而且恨敌人残害过我们许许多多的革命先烈，他在日记中写道：“我在看一部书，这部书里写的是革命前辈的英雄事迹，使我思想上受到了深刻的教育。我一页一页地看下去，体会到革命有多艰苦，反革命又有多残酷。”他决心要象革命前辈一样，不怕流血牺牲，为战胜一切敌人而奋斗。他对人民的热爱，对新社会的热爱，更是非常真挚。他关心农业合作化运动，关心国家的工业建设，他为人民的幸福生活欢欣鼓舞，他在春节时看到“人人精神饱满，个个欢笑，……小孩穿上了各式各样的花布衣裳”，他感到“社会主义也给小孩们带来了无比幸福”，他说：“今日真是在天堂，忧愁、辛酸、寒冷的日子永远也看不见了，幸福的火燃烧得越来越旺盛。”
    象安业民那样不断前进
    田振川：我是青年知识分子干部，迫切需要进行思想改造。我不但要向安业员同志学习，而且要向每一个普通的战士学习，学习他们那种不声不响、踏踏实实做工作的作风，学习他们做工作的高度自觉性。
    姚永熙：我是个超期服役的老战士，我要学习安业民同志那样不计较个人得失、全心全意为党工作的思想品质，进一步端正我的服役态度。党和国家需要我干多久，我就干多久，决不讲一点价钱。
    王恩宇：我以前检修坦克的传动部分，由于温度高，在思想上也有些怕艰苦。看了安业民同志的事迹以后，好象陡然给我增加了一股力量，昨天检查坦克传动部分的时候，虽然还是一百多度的温度，但是，觉得比起烧伤安业员同志的烈火要凉得多，因此，完全没有放在心上，并且检查得比以往任何一次都仔细。
    郭云起：在我们的工作中，经常会碰到种种困难。目前摆在我们面前的困难是：时间短，训练科目多，要求高。要克服这些困难，就要象安业民同志那样，不吝惜自己的脑力，不吝惜自己的劳动，练投弹的时候不怕胳膊酸，练射击的时候不怕太阳晒，就一定能完成这些训练任务。
    田振川：安业民同志看书、看电影、写日记，都能联系自己的思想，都有明确的目的，学了，就实际行动起来。这是一种好的学风，值得我们青年知识分子干部好好学习。
〖-ZW/正文〗
