〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国运动会定九月在京开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全军运动会/预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有三十六项比赛和六项表演赛；本月下旬起在二十个城市分别举行多项预赛；甲组滑翔竞赛今天在首都开始举行
    据新华社19日讯 第一届全国运动会筹备委员会的负责人，今天在对新华社记者介绍筹委会成立以来的工作情况时说，全运会的甲组滑翔竞赛和足球、篮球、排球、手球、棒球和垒球预赛，根据计划将从5月下旬和6月中旬陆续开始在全国二十个城市中举行。为了准备参加这次运动会，全国许多省、市都已经举行过或即将举行全省、市、自治区的运动会，通过这些运动会，推动了各地群众性体育活动的开展。在许多省、市的运动会中，涌现出了不少成绩良好的新手，各省、市的各项运动纪录也成批地被刷新，有的还打破了全国纪录。
    筹委会负责人说，运动人会的开幕式。特于9用间在北京举行。这次全运会将举行三十六项比赛和六项表演赛。其中，除三十四项比赛和五项表演赛都将从8月到9月先后在北京举行外，赛艇竞赛将于8月下旬在武汉举行，航海多项运动竞赛和水上摩托艇表演赛，都将从9月上旬开始在青岛举行。目前，筹委会已经着手运动会的竞赛日程、场地使用等一系列的复杂的编排工作。
    全运会最大的运动场――北京东郊能容纳八万观众的运动场的看台土方工程，已经基本完成。在北京体育馆附近新建的自行车赛车场的环形跑道，已经建成，赛车场的看台工程预计将在5月底左右完工。全运会的摩托车环行公路赛车场和赛马场，也分别在北京西郊和西南郊施工。
    这次全运会的三十六个比赛项目是：足球、篮球、排球、乒乓球、网球、羽毛球、手球、棒球、女子垒球、水球、马球、田径、公路自行车、体操、技巧、举重、游泳、跳水、赛艇、武术、中国式摔跤、射箭、中国象棋、围棋、赛马、障碍赛马、射击、摩托车越野、摩托车环行公路、无线电收发报、航海多项运动、航海模型、滑翔、飞机跳伞、伞塔跳伞、航空模型等。
    六个表演赛项目是：赛车场自行车、击剑、国际自由式摔跤、国际古典式摔跤、国际象棋、水上摩托艇等。
    据新华社19日讯 第一届全国运动会最早开始的一项比赛――甲组滑翔竞赛，已经决定5月20日开始在北京举行。由于一年来滑翔运动的发展和技术水平的提高，这次滑翔竞赛不仅参加的人数多，竞赛项目的难度也比去年大。在这次竞赛期间，各地的运动员都将参加滑翔机续航时间飞行、升高高度飞行、五十公里往返竞速飞行、一百公里定点竞速飞行、一百公里三角航线竞速飞行和定向远航飞行等六项竞赛。他们驾驶的滑翔机，将远远地飞出飞机场上空的范围，其中定向远航甚至要飞到离北京很远的地方。这和去年全部竞赛项目都在飞机场上空进行大不相同。
〖-ZW/正文〗
