〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9138部队集训队学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广开思路 力求甚解〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛泽东基本理论教育9138部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9138部队副部队长徐其梅报道：我们部队开办的第一期营、团干部学习毛主席军事著作集训队，收到了良好的学习效果。参加集训的干部，通过学习提高了战略战术水平和政治思想水平。对人民军队、人民战争、从实际出发等问题，有了比较深刻的体会。这次集训队的学习方法，是以自修和小组讨论为主，结合必要的启发报告。整个教学过程大致是：首先作启发报告，尔后阅读文件、座谈、讨论、辩论、最后小结、写心得笔记。
    启发报告提纲挈领
    要不要作启发报告？做什么样的启发报告？有些同志的意见是不一致的。通过实践，我们认为，高级指挥员学习毛主席军事著作，由于他们一般都亲自参加了第二、三次国内革命战争和抗日战争，有丰富的实践经验，有较高的理论水平和理解能力，学习中不强调作启发报告是可以的；而对营、团指挥员，学习中没有启发报告，完全依靠自修就有一些困难。怎样作启发报告呢？学员的文化水平不同，战斗经验有多有少，对启发报告的要求也不一样：有的要求讲详细些，有的要求讲扼要些。我们是根据大部分学员的需要，作比较系统的提纲挈领的启发报告。营、团指挥员实战经验少些，理论水平低些，是和高级指挥员比较而言。根据他们的实际水平，只要作提纲挈领的报告，就能够启发其思路，帮助其自修。不需要象给连排干部讲课一样，作详细的启发报告。
    精心阅读原著 讨论步步深入
    搞好学习的关键之一，是组织好阅读和讨论。这次集训，个人阅读和小组讨论占90％的时间。毛主席的著作，语言生动活泼，文字通俗易懂，但其内容精深渊博，只有精读深钻，才能领会它的精神实质。有许多同志往往看过一两遍以后就认为懂了，不肯联系实际，刻苦思考，这样就只能是一知半解，而不会真懂。个人阅读不精不深，小组讨论也就难以搞好。有些小组讨论中抓不住中心，有的只说战例，没有理论分析；有的只重复原文，没有自己的体会，其原因就是缺少这一步工夫。
    根据营、团指挥员的战斗经历和理论水平，讨论题不宜出的太大，应当根据学习的重点出小一点的题目；要有启发性，多问为什么，这样便于抓住中心，使讨论步步深入。在小组讨论过程中，领导上应注意抓住实质问题，组织辩论。辩论的范围，可由小而大，先小组后区队，再大队。这样做的好处是，讨论的问题集中，精力集中，时间集中，解决问题深透。如果开始就开大型会议，泛泛辩论，结果会广而不深，达不到预期目的。
    联系实际，既抓典型，又要广泛
    如何使理论联系实际？我们的体会：一是要善于抓住典型战例，通过解剖“一只麻雀”，阐述理论问题：二是联系实际的范围要广泛一些。特别是要联系当前训练和现代战争的一些问题。从学习效果来看，哪一课与实际联系的密切，学员接受的就快些；相反，接受的就差些。例如学习“十大军事原则”，引证的战例恰当，学员实际经验多，处处都能联系实际，学习的效果就好。学习“中国革命战争的战略问题”，联系战例少，学员对某些问题就不能深刻理解。讨论时，不联系实际当然不好，但是也要避免只讲例子，不作理论分析。必须把经验和理论紧密联系起来讨论，才能真正领会文件的精神实质。
    联系实际，不要仅仅局限于作战，要把实际扩大来看：军事工作是实际，政治工作也是实际；部队工作是实际，机关工作也是实际，这是一个统一体；不能分割开来。这个思路打开了，联系实际的内容就多了。为了便于更好地联系实际，在学习编组时，应注意适当调配。部队干部参加战斗多，但一般文化水平低，看的书少，因此对一些理论问题，往往局限在几个战例上，发言时只讲例子；机关干部文化程度一般较高，但缺乏实际经验，对理论的理解又往往局限于书本。这些同志理论联系实际各有自己的困难，可以把他们混合编组，互相取长补短。
〖-ZW/正文〗
