〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想抓读书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小组学习经验谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习毛主席军事著作的集训队里，我们支队的九名干部编成一个小组。因为学习方法是以自学为主，一些学习活动都由小组具体掌握，所以小组活动开展的好坏，就直接关系着学习收效。
    那么，小组应该怎样开展活动，抓些什么问题呢？
    我们首先重视了抓学习思想和学习态度。学习开始时，积极性很高是主要的一面，但也有少数同志有顾虑，认为毛主席的军事著作很深，自己哪能钻得进去？对自学为主的学习方法也有抵触，怕啃不动。这些看法，通过小组充分的讨论，得到了初步解决；大家都认识到毛主席的军事思想是普遍真理。对每个指挥员都有重大的指导作用和现实意义，只要认真学习，收效是会大的。在这同时，小组又采取了下“毛毛雨”的办法，开展了经常性的思想互助和学习互助。比如将不同理论、文化水平的人员搭配开，水平高的主动帮助低的。自学困难大的同志，由于及时地解决了学习中的“拦路虎”，为文件的中心内容也能逐渐地掌握住，因而觉得越学越有兴趣。由于小组里的同志水平不齐，学习态度也不同。有实战经验的同志，乐于谈自己的战例，对读书不大感到兴趣，这样就容易局限于自己的经验，影响对毛主席军事思想的领会；另一部分同志，文化、理论水平较高，但缺乏实战经验，又偏重于书本知识，天天忙着看参考材料，联系实际不够，也影响效果。我们小组便经常注意纠正这两种偏向，提出有实战经验的同志要着重学习理论，领会毛主席的军事思想，认真总结自己的经验，使之系统、提高；要求缺乏实战经验的同志要特别注意联系实际，以消化和巩固理论知识。并且做到互相学习，取长补短。由于小组注意抓学习思想和学习态度，所以大家的情绪始终饱满，越学越深入。
    其次是抓读书。学习开始时，有的人对坐下来读书不习惯：一是不能持久，二是边读边忘，还有被个别词句所阻拦，来回在一段上打转转的。文化水平较高的同志往往快而不精。针对这种情况，我们小组摸索了改进的方法。即根据各章节的内容，小组大致确定阅读范围和重点，对阅读能力不同的人又提出了不同要求。这样就使阅读能力强的人能吃饱。阅读能力弱的人也能领会中心意思，抓住重点。还有，在听启发报告前，每人都要组织有关文件一遍以上；听报告后再精读。阅读中还强调了逐段逐节边读边思考，对重要的问题应做记号，写出注解和心得笔记，以加深理解。阅读时还根据需要开展漫谈，一般疑难问题都及时地得到解决，既节省时间，又扫清了障碍，还加深了理解。总之，阅读的要领是“读”、“想”、“谈”三者有机结合。
    小组还要抓讨论。讨论是消化的过程。怎样搞好讨论呢？讨论前，小组要检查准备情况，看看论点是什么？根据是什么？强调要有论点有材料有分析。讨论前要求大家写出发言提纲（提纲在互助组里加以研究、补充和修改），这个步骤可使中心发言人准备得更充分，对每个人的难点也能摸得更准确。比如在互助组里发现学习战术思想时，集中兵力、战斗部署是难点，就延长了准备时间，再加以补充，结果讨论得很好。
    讨论时既要注意联系实际，又要重视理论知识的提高。如在研究为什么战斗的胜利取决于主、客观相一致的问题时，首先弄清什么是主观、客观，怎样才能使主、客观相符合，并用训练，工作的实际情况来说明，再联系到战斗，大家就豁然开朗了。
    （9138部队学习毛主席军事著作集训队一区队一小组）
〖-ZW/正文〗
