〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强理论指导提高教学水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某空军政治学校开设社会主义教育课程以后，理论教育出现了生动活泼的局面，学风有了很大转变，教学上也取得了明显的成绩。但与此同时，学员也还有一些不够满意的反映。有的说：“吃不饱。”有的说：“思想收获虽然大，但感到遇到新事物还是缺乏认识能力和分析能力。”因此，在学习中怎样加强理论指导工作，就成为重要问题了。
    整风以前，他们在学习中理论与实际的地位摆得不正确，不适当地强调了读经典，扣条条；整风以后，重视了联系实际，但仍然没有把理论和实际的地位摆正确，不少人认为“实际就是理论”，“解决了问题就学到了理论”。这虽然能解决一些思想认识问题，但却局限在感性知识阶段。怎样从教学思想和组织领导上着手加强理论指导工作呢？我认为要注意这样几个问题：第一，教员住队，与学员“四同”，有相当成绩；但要使教员能够认真读书，研究问题，保证教员有充分的备课时间。不然，辅导工作是跟不上的。第二，正确处理讲课和自学的关系。强调鸣放辩论的群众自我教育方法，不应该排斥教员讲课。就学校的政治教育来讲，教员讲课是主要的教学方式。第三，提倡认真读书，使学员能坐下来，钻进去。
    一提加强学习中的理论指导，有人就急不可特地要取消社会主义教育课，说这不是理论；要把它合并到别的课程里去。这是不对的。社会主义教育本身，就是既有实际，又有丰富理论的课程，要求教员和学员既在理论上作深入研究，又要联系思想实际，通过这一教育，提高觉悟，改造思想。我们现在提倡加强理论指导工作，并不是要回到整风以前的老路上去，而是怎样更加正确更加紧密地把理论与实际结合起来，进一步提高教学水平。
〖-ZW/正文〗
