〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些消灭错别字的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样消灭错别字，是语文教学中的一个重要问题。消灭错别字的基本方法当然是多写多练，但具体方法很多。最近我们搜集了部分学员写的错别字。分析了他们写错别字的原因，采用了“错别字排队”的方法消灭错别字，取得了较好的效果。我们采用了以下的方法：
    一，根据学员对有同一声符的同音字（同韵母）易错的特点，采取错字排队和记声符的方法纠正错字。如惕、踢、锡、剔等字韵母相同，声符是“易”；而扬、杨、汤、场等字的声符是“易”。由于学员弄不清声符的写法常常把“惕”写成“铡保“扬”写成“P”，经过错字排队，类似的错误很快被纠正了。另外，如同一声符“亡”的“荒、盲、望、妄”等字，学员常将其中的“亡”字可成“云”字。而“流、统、充、育”等字中的。“云”字又常写成“亡”字，经过错字排队也很快地纠正过来了。
    倍阅研吹钠旁、部首不熟悉因而P创碜值奶氐悖我们还采取集中抄写偏旁的办法，减少错字H缪г背0鸦佟⑻稀⒌浮⒉濉⑹荨⑺训茸中创恚是因为其中的“臼”字不会写S秩纭芭洹⒊辍⑺帷⒃汀⒆稹钡茸种械摹坝稀弊郑弧凹馈⒉臁焙汀暗恰⒐铩钡茸种械摹啊ZI/字符〗363
    辈涣私馄旁所表示意义经P创碜值奶氐悖用讲偏旁的意义的办法，使学员少写错字H缪г背0选白！毙闯伞啊ZI/字符〗365
    四，由于学员的笔画写不正确，因而常常写错字。如把“问”写成“向”，把“刀”写成“刁”，把“士”写成“土”等等。针对这些情况，我们采取严格要求学员在作业中写清楚和写端正的办法，改正了上述的毛病。
    此外，由于印刷体与书写体不同，学员因为描印刷体而写错的字也不少，我们集中了一批这类的错字，公布了它们印刷体和书写体的对照表，使学员明确了这些字的正确写法。
    学员写别字的原因很多，但主要的原因是：弄不清字义，读音不准，字形不熟。学员写的别字有两种：一种是同音字混淆不清，如“科”、“课”，“在”、“再”，“意”、”义”，“己”、“以”等。一种是字形相近的字混淆，如“服”、“股”，“热”、“熟”，等等。我们纠正别字的方法是：首先，弄通字义，多作生字联词（生字开花）的练习。其次是正音。如“安”和“按”一个是阴平（安）一个是去声（按），平时读准了，写时就不会错了。再次强调阅读和抄写时要仔细。象“熟”、“热”等字不一定不会写，有的是因为不细心，有的是临时想不起，所以要学员多抄写，仔细识别和记忆字形，也是一种减少学员的别字的方法。 （刘思济）
〖-ZW/正文〗
