〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大河无水小河干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习“整体和局部关系”的心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪庆/吴奕超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常下棋的人都有一条深刻体会。一着不慎全盘皆输。这一着，指的是带有决定意义的关系全局的一着。战争虽不同下棋，却也相近似，必须把住主要关口，紧紧抓住最有决定意义的一着，其他问题才会迎刃而解。毛主席告诉我们，任何一级的首长，应当把自己注意的重心，放在那些对于他所指挥的全局说来最重要最有决定意义的问题或动作上，而不应当放在其他的问题上和动作上。又说，说重要，说有决定意义，不能按照一般的或抽象的情况去规定，必须按照具体的情况去规定。所以，要走好这有决定意义的一着棋，每打一仗或做一项工作。都要依据时间、地点和各项条件来抓关键。当一艘远洋轮船未出海之前，重要的问题是充分准备，而当它已经驶出港口，主要的则是按预定计划准确掌握航行方向。如果要攻击凭借坚强工事顽抗之敌，严密组织与充分做好攻坚准备，显然十分重要；但是对于已经动摇企图逃窜的敌人，主要的就是组织准备（虽然也不能放松），而应当是猛打穷追，奋勇冲杀，不让敌人跑掉。因此，抓关节，必须注意在错综复杂变化多端的事物中，抓取主要矛盾，全力予以解决。 （赵洪庆）
    要不要学点战争指导规律？有人说，我们初级干部是具体执行任务的，叫攻就攻，叫退就退，打就打，停就停，一切听从上级指挥，用不着懂得战争指导规律，就是懂得也用不上。持这种意见的人，显然还不懂得战争的全局和局部的关系。我们领导一个连执行作战任务，的确只是全局的一个很小的组成部分，但全局，难道不是这样许多的局部组成的吗？在抗美援朝作战中，不朽的英雄杨根思率领他的连队坚守在1071高地，粉碎了进攻的敌人，保持了阵地，为第二次战役围歼美军陆战一师的辉煌胜利创造了极有利的条件。在这里，这个小局部的作用不是显而易见吗！所以只有理解全局，才能更好地发挥我们所指导的局部战斗的作用；只有懂得一些战略、战役上的规律，才可能把自己的战术意图置于符合客观实际的战争情况之中，发挥主观指导战斗的能力，而下犯主观的错误。 （吴奕超）
〖-ZW/正文〗
