〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续发扬革命的优良传统把祖国建设得更加雄伟壮丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部甘泗淇副主任在全国烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人社会主义建设积极分子大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2338〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗总政治工作RW：甘泗淇/总政副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    全国烈士家属、军人家属和残废军人、复员军人、退伍军人、转业军人社会主义建设的积极分子，今天在我们伟大的首都欢聚一堂。在这里，你们将向党和政府汇报以往的工作成就，交流先进的工作经验，表达你们今后在社会主义大跃进中的意志和决心。这次会议很重要，是一个群英会，也是一个跃进会。
    大家看到，几年来，我国人民在党和毛主席的领导下，已经在社会主义建设的各个方面，获得了多么辉煌的成就。尤其是1958年，更是不平凡的一年，在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，我们祖国象跨上了千里马一样，飞跃前进。工农业生产增长的速度，史无前例。人民公社的出现，对我国经济的发展，有极其重要的意义。它不仅将加快我国社会主义建设的速度，而且将成为我国实现农村由集体所有制过渡到全民所有制、由社会主义社会过渡到共产主义社会的最好形式。在祖国一日千里的大跃进中，在蓬勃发展的人民公社运动中，千千万万复员、转业、退伍的同志和烈士家属、军人家属同全国人民一趣，不辞艰辛，排除万难，在各个生产和工作岗位上，发挥了很好的作用，成了社会主义建设事业中的一支重要力量。现在，我们的国家正沿着党所指示的道路，继续前进，争取1959年在各个战线上获得更大的胜利，迎接光辉的建国十周年。我们大家回想过去，瞻望将来，不能不兴奋和愉快，而且充满着无限的信心！
    同志们：你们的光辉事迹，充分地体现了我国烈、军属和复员、退伍、转业军人崇高的革命品质和对伟大祖国社会主义建设事业的卓越贡献。你们当中，有创造高额丰产纪录的农业劳动模范；有让高山低头、河水让路的水利战线上的英雄；有废寝忘食为钢铁而战的钢铁战士；有白手起家、群策群力，建立工厂的奇迹创造者；有勇于攀登科学高峰的红色“土专家”；有荣归乡里的红军老战士；有身残志不残，处处做模范，被人民群众誉为“保尔”的人；有被人们称颂为“一面永不褪色的红旗”的人；还有其他方面的许许多多的英雄模范人物。你们的高贵品质和英雄事迹，已经广泛地流传在人民群众和人民解放军中，成为鼓舞人们前进的巨大力量。
    同志们：你们的动人事迹是说不完的。这些动人的事迹说明什么呢？说明你们有一颗忠于党和人民事业的红心，有了这颗红心，就经得起任何风吹雨打，经得起任何惊涛骇浪，什么困难，什么危险，都不在话下。有了这颗红心，就可以作出不平凡的事业。同志们，你们得到了党和人民的信任和爱戴。作为你们的战友和亲人的人民解放军全体同志，都为你们的这种高贵品质和英雄事迹，感到光荣和自豪。
    同志们：我想在这里主要和你们谈谈大家最关心的有关国防和部队建设的情况。由于党和国家的无微不至的关怀，经过全军的努力和广大人民的支援，我国的国防力量更加强大了，边、海防更加巩固了。严惩蒋军炮击金门的战斗，充分显示了我军威力的强大。最近西藏上层反动分子发动的背叛祖国的武装叛乱，也已被迅速平息。这样，就加速了西藏反动势力的灭亡，促进了西藏人民的新生，从而使祖国更加巩固和统一。
    全军经过认真地学习毛主席的建军思想，军队的建设和训练等各个方面都有了飞跃的进步。1958年，全军普遍开展了“一专多能、一兵多用”运动。这是一个熟练掌握军事技术的群众性的运动。由于这个运动的开展，进一步推动了军事训练和各项工作的跃进。许多官兵熟练掌握了本职的业务技术，而且初步学会了与本职业务有关的其他多种技术，涌现出大量的多能枪手、多能炮手、多能坦克兵、多能水兵和优秀飞行员。战士有了一专多能的本事，就可以发挥一兵多用的作用，在必要时，可以互相代理职务，更好地密切协同，保证战斗的胜利。这个运动，在福建前线炮击金门的战斗中，受到了考验，显示了力量。这个运动，不但提高了部队的技术水平和战斗能力，而且还能为国家培养大批的技术人材。与开展“一专多能、一兵多用”运动的同时，部队还广泛开展了技术革新运动，出现了许多有实际价值的发明创造。这些发明创造，有效地增强了某些技术装备的战斗性能。在过去，坦克、火炮、车辆、舰艇、飞机遇有损坏的时候，大多是要送到工厂去修理；而现在，许多部队作到了小修、中修不进厂，不仅增强了部队的机动能力，而且为国家节约了大量的资财。
    去年以来，部队还通过人民公社运动的教育，大大提高了官兵们的社会主义觉悟水平。部队普遍参观、访问了人民公社，各个单位还先后派出了七万多名干部，在地方党委的统一领导下，帮助整社工作。他们和群众同吃、同住、同劳动，虚心学习了地方工作的经验，和群众的革命干劲，更加深刻地了解了人民公社的伟大意义，热烈拥护和支持了人民公社的建设工作。
    为了适应部队现代化建设的需要，广大的干部和战士普遍要求迅速提高自己的科学文化水平。现在，全军正掀起一个文化学习的热潮。
    部队在力争工作、训练大跃进的同时，还和全国人民一起，从各方面积极参加了社会主义建设。去年，全军参加工、农业建设的劳动日，达到五千九百多万个，超过原订计划的一倍还多。军队曾经参加和修建的水利工程，总计共达两万乡项。其中较大的有沈阳的浑沙灌溉区，北京的十三陵水库，南京的黄马水库，武汉的东西湖围垦工程，广州的流溪河工程，昆明的明朗解放军水库，乌鲁木齐的青年渠等。去年，党中央提出完成一千零七十万吨钢的伟大号召以后，全军立即行动起来，抽出一部分力量，迅速奔赴冶炼、采矿、运输等各个战线。为支援钢铁的运输，部队先后抽调的汽车就有七千四百五十辆，海、空军还出动了舰艇和飞机。此外，部队还收回了废钢铁有十一万吨。部队工厂、修配厂、修理分队也尽量发挥了潜力，支援地方和人民公社的工农业生产。部队积极参加社会主义建设，不仅为国家创造了财富，而且使广大官兵受到了最实际的教育，学会了管理生产的知识和技术，打开了眼界，提高了政治思想觉悟。激发了建设社会主义的热情。部队参加社会主义建设，使我军与人民群众血肉相连、水乳交融的关系，更加巩固和发展了。
    1958年，军队还根据毛主席的指示，实行了干部下连当兵的制度。除了年老、体弱和有病的以外，从将军起，所有干部都要下连当兵一个月。在干部当兵期间，干部和战士建立了更加深厚的感情，结成了知心的朋友。他们同吃一个锅里的饭，同吃一个盘里的菜，行军抢着背枪，宿营争着搭铺，一件大衣，你醒来给我盖上，我醒来又给你盖上。干部临走的时候，战士依依不舍，送了一程又一程。分别以后，还经常保持着密切的联系。战士们从干部当兵这件事中，深深体会到革命部队温暖如家，真正平等，革命的干劲更加旺盛了；干部们从亲自当兵的过程中，更懂得了应该怎样去关心和体贴战士，进一步体会到走群众路线的重要，对工作和思想作风的改进，都起了很大的作用。总之，干部当兵是一个革命创举，它对我们军队的更加巩固和团结，具有着极力深远的政治意义。
    以上所提到的，仅是去年来部队建设中的几个主要情况，其他方面就不多讲了。当然，部队工作也还存在着不少的缺点，但是，我们相信，在党和毛主席的英明领导下，经过全体官兵的努力，我们一定能更好地运用己有的经验，克服困难和纠正缺点，在军队建设上取得更大的成就。
    同志们：当我们以忘我的劳动建设着伟大美丽祖国的时候，随时随地都应该对帝国主义和一切反动派保持高度的警惕。我们千万不能忘记：美帝国主义还霸占着我国的领土台湾，帝国主义和一切反动派，都在仇恨我国建设的飞跃前进。他们用种种卑鄙无耻的手段，千方百计地进行阴谋破坏活动。为了保卫祖国的社会主义建设事业，我们应该继续做好民兵工作，整顿好民兵组织。复员军人同志们，在去年的全民武装运动中，都是积极的宣传者和组织者，都是重要的骨干力量，有90％的复员军人参加了民兵组织，并且有许多同志担任了领导工作。今后还要发挥你们更大的作用。在以生产为主的前提下，而民兵要进行适当的可能的训练，提高民兵的军事、政治素养，一旦国家有事，我们就要实现全民皆兵，迅速彻底地歼灭任何敢于进犯我国神圣领土的敌人。在边海防地区要加强军民联防，捍卫好祖国的大门。
    同志们：今年是我国苦战三年具有决定意义的一年，工农业生产以及其他各项建设，都将有更大的跃进。在这样一个新的大跃进的浪潮中，党和人民对大家寄予了很大的希望，要求同志们继续发扬革命的优良传统，团结广大群众，踏踏实实，再接再厉，以顽强的战斗精神，克服摆在前面的任何困难，发扬勤俭建国、勤俭办社、勤俭持家的精神。珍惜一分钱，一粒粮，为社会主义大厦多添一块砖、一片瓦，使它建设得更加雄伟壮丽。
    同志们：军队的同志无时无刻不在想念着你们，你们在社会主义建设中的每一个成就、每一分贡献，对军队的同志都是一个有力的鼓舞。在社会主义建设大跃进的高潮中，我们应该加强联系，互相学习，互相鼓舞，和全国人民一起，继续鼓足干劲，力争上游，戒骄戒躁。牢牢记住毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导。信心百倍地沿着社会主义的康庄大道奋勇前进！
    最后，我向同志们致以亲切的慰问，并预祝大会胜利成功！祝同志们身体健康！
〖-ZW/正文〗
