〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“不必要的废话”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勉之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他尽说些不必要的废话。”小组会上，小张对小李的发言有点不耐烦了，嘀咕了一句。其实，小张嫌人说废话，自己这句话也并不简练。“废话”就是指不必要说的话，还用得着“不必要”来注明吗？类似的话，我们也常常听到，如：
    “这是不必要的浪费。”
    “我在工作中有过不正确的错误。” “浪费”本来就含有不必要的意思；“错误”当然是不正确的。所以，“不必要的”、“不正确的”都是多余的词。
    为什么说话不简明呢？
    一种原因是人们对词的意义理解得不确切。如有的人以为“谬论”就是言论，因此，当他指出别人的言论有错误的时候，就说：“这完全是错误的谬论。”“错误”显然是多余的。
    另一种原因是，有些人常常喜欢用某几个词，也不管用得对不对，如他们说：“他在思想上认识到自己的错误。”“营房周围基本上完全打扫干净了。”
    人的认识就是思想活动，因此，不需要特别说明“在思想上”了。“基本上”是指本质上，“完全”是指全部。“基本上”和“完全”不能配搭在一块。
    我们说话，有的是比较简短的，一个句子只由几个词组成，如“劳动创造世界”。有时候，所要表达的意思比较复杂，为了说得明白、准确，在句子里要用较多的附加成分。如：
    “4月18日在提斯浦尔经由印度外交官员散发的所谓‘达赖喇嘛的声明’，是一个理屈词穷、谎话连篇、漏洞百出的拙劣文件。”
    这个句子的骨干词语是：所谓达赖喇嘛的声明是拙劣文件。所谓“达赖喇嘛的声明”前面附加了这样一些词语：“4月18日”表明散发声明的时间；“在提斯浦尔”表明散发声明的地点；“经由印度外交官员散发的”表明所谓达赖喇嘛的声明这个文件是由谁散发的。句子后半部分用“理屈词穷、谎话连篇、漏洞百出”附加在“拙劣文件”前面，表明文件的性质。这些附加词都是必要的，都不是废话。
    如果我们多注意词的含义和用法，多注意句子里各个部分的关系，说话就能确切些、精练些，就能避免讲废话。
〖-ZW/正文〗
