〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺身而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三个共青团员的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧得很，这三个战士，都是1956年入伍，都是自愿超期服役，都是共青团员，都是五好战士，而且都不满二十三岁。
    程世友，现在的职务是炊事员，三个月以前。他在班里代理班长。
    程世友是怎样由班里下伙房的呢？今年初，炊事班的老兵要复员了，指导员在队前宣布：“伙房一天也不能缺人，要最好的同志来干才行。谁愿意当炊事员就打个报告罢。”干吗要写报告耽误时间呢？程世友看到指导员走到身边，就说：“报告报导员，我愿到伙房去，你看我够不够条件？”指导员很熟悉程世友，去年上半年他受到师的通令嘉奖，下半年立了三等功，年底评上了五好战士。他在三年前刚入伍的时候，个子很小，排队总是站在末尾，而现在，他的体重已是一百三十多斤的“大块头”了。看他那种坚定的神情和健壮的身体，这个小伙子真能够抵上两个人。
    炊事班原来有四个同志，其中两个人抽去搞副业生产了，炊事工作全部落在程世友和另一个战士黄定培身上。连首长提议叫各班在星期天派公差帮厨。程世友说：“让同志们好好休息，伙房的事，我们包干。”在短短的两三个月中，由于他肯动脑筋，技术提高很快。开始一天烧煤一百八十斤，现在只需要五六十斤就够了。他炒的菜、蒸的馒头都受到同志们的好评。
    现在，程世友除了积极做好炊事工作以外，正忙着积肥种菜，他保证今年生产蔬菜六百斤，又主动提出饲养鸭子五十只。有些同志说他工作太重了，他笑着说：“别那么说，潜力还没有挖尽。”他向同志们宣布：下一步，他还要支援黄定培抽出时间下班学战术哩。
    晚饭后，收拾好菜地，二班副班长何祖成来到猪圈旁。一看，十只小猪仔瘦得皮包着骨头，大猪也是哼哼啷啷，象是没有吃饱似的。
    一打听，一位负责喂猪的同志生病住院去了，剩下的另一位同志，工作不够安心，猪食弄得马马虎虎，何祖成看到槽里剩下的青菜帮足有三寸长。
    副业生产关系全连同志的生活，听说急需一个同志来猪圈工作。何祖成向身旁的司务长说：“这里需要人，让我来干罢。”司务长说：“放下副班长不当，你愿意干饲养员吗？”何祖成说：“革命工作，哪里都是一样。”
    就这样，何祖成从3月中旬起，当了饲养员。他上“任”后。第一件事，就是忙着砌了一个新灶，专门给小猪煮饲料。他把菜叶、菜帮子切得又细又碎，保证大猪小猪都能吃得好。猎圈里仔细打扫过，小猪睡的地上还铺着干草。有一口小猪生了癞病，就把它隔离起来，每天涂几次药水，病情很快有了好转。
    同何祖成在一起负责喂猪的同志看到他一天忙到晚，情绪非常高，自己也积极起来了。前些时，他曾经向连长提了意见，不愿当饲养员，要求回班里去。何祖成去后三天，他恳切地要何祖成代他向连长说，收回以前自己不正确的要求。
    赶大车的陈身文同志给人的印象是：整齐、工作细致有秩序。从他身上看，军装收拾得利利落落，好象随时都可以参加队列检阅，走进他的小仓库里，一切料理得井井有条。
    2月初，陈身文还在六班当机枪射手。那时，他曾经考虑在今年训练中，怎样继续搞点发明创造。去年，他制作了一种小型地雷，被记了三等功。年底又评上五好战士，今年继续开展技术革新，班里还指望他当突击手，谁也没有料到，他会调去赶大车。但是，对陈身文来说，调动工作很简单，指导员问他“到马房去愿意不愿意！”陈身文点点头说：“组织上需要，我就去！”
    陈身文到了马房工作了一个多月，和他一起工作的一位同志调走了，一辆大车、两匹马，暂时只剩他一人料理。工作虽然比较繁重，他仍旧一点也不马虎。他不仅处处注意安全，爱护各种物资，对车辆马匹保养照料都很好。白天执行了运输任务，夜里三点还是照样起床喂马一直到天亮。
〖-ZW/正文〗
