〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2532部与驻地公社挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极帮助穷队上升为富队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高纪民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设2532部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2532部队积极而有计划地支援公社中的穷队使他们上升为富队，现已分别与驻地周围四个公社的六个较穷生产队挂了钩。
    这个部队的直属通信连与生产队挂钩后，全体官兵出动，用四天时间，参加了生产队的春播。生产队劳力比较缺乏，他们日以继夜地整地、散粪、播种，但要在预定时间完成春播，仍有困难。通信连官兵的支援，正是雪中送炭。官兵们由于认识到支援穷队搞好生产的意义，个个干劲大，劳动效率高。一班十四个人，一个下午就散粪四十余亩。四天中，这个连队共给生产队种了一百六十三亩的苞米和地蛋，散粪一百四十五亩，架风障一千五百米，社员和生产队领导都很满意。官兵们在劳动中与社员同吃同住同劳动。每天早晨三点半钟，他们就同社员一起起床、吃饭。劳动时，生产队派有经验的社员和官兵一起干活，官兵们随时向社员学习技术，社员随时检查劳动质量，互相学习，增进了友谊。官兵们还向社员作宣传，访问了烈、军属和生产模范，帮助建立了一个“友谊俱乐部”，并赠送给这个俱乐部所需要的图书、象棋、扑克牌等。生产队长刘海波说：“有了你们的支援，我们更有信心改变这个穷队的面貌。”1954年回乡的复员军人孙洪玉说：“你们保持并发扬了我军的光荣传统，对我教育很大。”通信连离开生产队时，还开了个联欢会。会后，生产队男女老幼共九十余人，把官兵们送至屯外，双方都恋恋不舍。通信连与生产队约定：夏收时再来，有急事随叫随到。战士们说：“帮助穷队上升为富队，可以使人民公社更加巩固，这是最有意义的支援。” （高纪民）
〖-ZW/正文〗
