〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱委员长设宴欢送班禅返藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班禅说：任何人阻挡不了社会主义在西藏实现〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6092RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 朱德委员长今晚在中南海紫光阁举行宴会，欢送即将回西藏的全国人民代表大会常务委员会副委员长、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞和政协全国委员会副主席、西藏自治区筹备委员会副主任委员兼秘书长阿沛・阿旺晋美，以及班禅额尔德尼的随行官员。
    朱德委员长在宴会上致词，热烈祝贺班禅额尔德尼和阿沛・阿旺晋美回到西藏以后，进一步团结西藏人民，在彻底平息叛乱和进行西藏的民主改革中取得胜利。朱德委员会提议，为祖国的统一和各民族的伟大团结，为班禅额尔德尼和阿沛・阿旺晋美的健康干杯！
    班禅额尔德尼接着在宴会上致词。他说，经过民主改革，走社会主义道路，是全国各族人民包括西藏人民的一致愿望，是大势所趋，人心所向，任何人都阻挡不了的。他说，社会主义制度是真正通向人类极乐世界的光明大道。这样一个无比优越的制度，也必须在西藏地区实现。
    班禅额尔德尼说：我坚信，在中央的英明领导下，在中共西藏工委的直接领导下，在全国人民的有力支援下，西藏人民所久已期望的民主改革和社会主义改造一定能够实现，西藏地方民族区域自治也一定得到充分的实现，建设民主和社会主义的新西藏的任务一定能够胜利完成。西藏人民和其他各族人民一样，在伟大祖国的创造和发展过程中，尽了自己的光荣责任，在建设社会主义祖国的光荣行列里，一定能做出更大的贡献。
    班禅额尔德尼最后提议为各民族人民的大团结，为全国各族人民伟大领袖毛主席的身体健康干杯！
    出席宴会的，有副委员长李济琛、沈钧儒、黄炎培、彭真、李维汉、程潜、林枫，副总理贺龙、陈毅、聂荣臻、习仲勋，最高人民法院院长谢觉哉，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中，人大民族委员会主任委员刘格平、副主任委员谢扶民，民族事务委员会副主任汪锋、刘春、萨空了、杨静仁、谢鹤等，中共中央统战部副部长徐冰、平杰三、薛子正，中央驻西藏代表张经武，西藏军区政治委员谭冠三，中国佛教协会会长喜饶嘉错，中国伊斯兰教协会副主席达浦生。
〖-ZW/正文〗
