〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校政治教育要两条腿走路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整风以前，我们强调了马列主义基础知识教育，忽视了以中国革命的实际问题为中心；强调了理论的系统性、完整性，就认为课程内容不可侵犯。经过整风，这种倾向受到了批判。在教学改革中，我们虽然在课程的安排上强调了以中国革命和社会主义建设问题为中心，但由于不完全懂得以中国革命实际问题为中心和系统地进行马列主义基础知识教育的关系，有个时期，竟连一门系统理论课也不敢安排了。有人认为按理论系统学习，就违反了理论来自实践和从实际出发的原则，这是不对的。系统地学习马列主义正是提高理论水平，提高觉悟的重要方面。
    从实际出发，以中国革命实际问题为中心，并不是反对学理论，反对读书。强调从实践中学习马列主义，并不是要否定系统的马列主义基础知识的学习，否定理论的系统性、完整性、逻辑性。而且，学员是离职学习的，他们要求比在职学习要学得好些、多些、深些，他们迫切希望提高理论和政策水平。经过摸索和研究，我们开始体会到，学校的政治教育必须反对两种倾向：一种是孤立地学习理论的教条主义，另一种是忽视系统地进行马列主义理论学习。教育计划既要相对固定，又要灵活；教员讲课既反对照本宣读，又反对信口开河；教员既要深入到学员群众中去，又要充分备课，提高水平；考核成绩既要群众的评比鉴定，又要定期考试，等等，都是学校政治教育中的两条腿走路的问题。这必须引起重视。我们要吸取经验，接受教训，对教学工作进行研究和改进；不要一条腿走路，而要迈开两条腿大踏步地前进。
〖-ZW/正文〗
