〖ZQ/总期〗800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神话般的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――复员军刘玉海“卧山化冻”记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2745〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗复员军人RW：刘玉海/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南省禹县，人们会听到复员军人的许许多多动人事迹。有些事迹不仅象神话一样的令人入胜，而且还广泛地流传开来，成了目前跃进时代的一些佳话。
    人们最熟悉的是一个领着老婆孩子，在严寒中露宿荒山，暖化冻土的故事：
    “禹县正北二十五里扒村乡有个叫刘玉海的复员军人。头年2月治山的时候，艰苦奋斗，创造奇迹，因而成了群众最热爱的人。
    “这人，头一天回乡，家也没安顿，就响应党的号召，全家报名参加治山。刘玉海热情高，可是放了七年锄头把子，乍一开始，累得满身是汗，一天才刨了四、五个鱼鳞坑。由于他虚心学习，不惜力气，三天以后，就赶上了头等劳力，刨了二十多个，直到最后创造了最高纪录，达到了四十八个。
    “大风大雪天，土刨不动，有人回家了；可是刘玉海和他的老婆孩子却照常干。最冷的时候，他叫老婆孩子打柴、烧水、烘地，晚上一家三口就睡在地里，暖化冻土。就凭这股火一样的革命干劲，他举起了治山的红旗，人们都跟着他，全县大战一百天，征服了九十三个山头。刘玉海夫妻俩都成了全县的甲等治山模范。
    “现在，你到扒村，站在山前从下往上看，山象石砾堆起；爬到山顶往下看，却是一片片青绿色的树苗、庄稼在茁壮地生长。每阵暴雨过后，再也看不见那往下猛冲的山水。山下被‘八一’水库拦住的山水，又是那样的清澈……。”
    用人体的热度化“冻”，可能吗？必要吗？由于好奇。一天下午我们终于来到扒村这个地方，并找见了这位“化”冻英雄。
    当天夜里，大家围着油灯，刘玉海竭力克制着因领导群众生产十几天都没睡好觉的困扰，确切地说：“是的，因为当时需要，我们才这样做的。”接着他叙述起了当时的情况：
    “一个人、三个人能有多大热力呢，睡在地里暖暖冻土，当然也起不了多少作用。主要的是因为当时山上只有很少很少的房子，连破窑洞也挤得满满的，必须有些人露宿。”
    “该谁露宿呢？”刘玉海转了口气说：“复员军人不能接受群众这样的照顾，相反，却要把房子、窑洞让给群众；再说住到山坡上，第二天起来也好干活，所以我们就这样做了。”
    大家听了点点头，原来刘玉海在山上暖的不是石头、冻土、而是人们的心。
    由于他有这种舍己为人的精神，人们爱戴他，信服他，在他的带领下，征服了荒山洪水。在成立民兵师的时候，人们选他当了民兵营的教导员、大队长；成立红专学校时，民兵们又欢迎他担任指导员；大炼钢铁的时候，他又被选为“八一”铁厂党的总支书记。在这里，他为大家筹划、修建了漂亮的男女浴室、理发室，搞好了伙食，叫人们吃好、住好；而刘玉海，却总是在小高炉旁和衣而卧。不难想象，人们为什么要把刘玉海称为一面旗帜，把复员军人看成是不怕困难的人。（朱 培）
〖-ZW/正文〗
