〖ZQ/总期〗7201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来改进文风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文风建设/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文风问题，不只是语言文字或写作技巧问题，而是一个学风问题，党风问题。“四人帮”在政治上阴谋篡党夺权，在文风上搞了一套“帮八股”，大肆制造反革命舆论。他们把毛主席倡导的革命文风糟蹋得不象样子。
    英明领袖华主席号召全党“要把被‘四人帮’糟蹋破坏的我们党的优良学风和文风恢复起来”。改进文风，是党中央的要求，也是广大群众的强烈愿望。我们军队的同志，在讨伐“帮八股”，大兴革命文风的战斗中，应该走在前面。无论是作报告、写文章、发指示，都应该开门见山，简单明了，迅速敏捷。有了这种战斗化的文风，平时能够更好地推动部队建设，战时能够有利于赢得时间，多打胜仗。
    大家都来改进文风，横扫“帮八股”，把毛主席倡导的革命文风发扬光大！
〖-ZW/正文〗
