〖ZQ/总期〗7201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出战士心声 鼓舞革命斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队业余文艺演出队为驻京部队专业文艺工作者进行专场演出受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/广州部队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，全军第四届文艺会演大会组织广州部队业余文艺演出队为驻京部队的专业文艺工作者和文化部门负责同志以及业余文艺骨干作了专场演出，受到了热烈的欢迎。
    广州部队业余文艺演出队演出的演唱、曲艺、小戏，满怀激情地歌颂了伟大导师毛主席和英明领袖华主席，唱出了战士的心声，生动活泼地反映了我军在华主席提出的抓纲治国战略决策指引下所出现的大好形势，鼓舞了部队的斗志。如，女声二重唱《每当我高唱〈东方红〉》情真意深，女声小合唱《华主席三考韶山女民兵》质朴亲切，长沙说唱《送饭》风趣诚挚，受到了普遍的赞扬。秧歌剧《军民曲》、评书表演《对刺》、歌表演《剥画皮》，内容实在，形式不拘一格，引人入胜。他们很好地继承和发扬了我军业余文艺活动的优良传统，演出的节目，战斗性、群众性强，没有什么框框，想怎么演就怎么演，民族风格突出，地区特点鲜明，很受干部战士的欢迎。
    这支部队业余文艺演出队，由六十名同志组成。他们在部队里分别担任着副政委、指导员、副连长、副指导员、排长、战士、护士、保管员、放映员、技术员、管理员、干事、科长等职务，都是基层单位的文艺骨干，有不少还是本职工作的积极分子。他们演出的作品，绝大多数是部队的业余创作，节目多是自编自演的。有的演员既能演唱，又能伴奏，还能编舞，一专多能。来首都参加会演期间，他们先后在军内外演出了十三场，观众约达三万人次。为了欢庆党的十一大胜利召开，他们还走上街头，为首都军民作过多次演出，获得了广大工农兵群众和许多领导同志的好评。
    部队专业文艺工作者观看了他们的演出之后，深受教育和启发。大家普遍认为，他们的路子走得对，继承和发扬了部队文艺的光荣传统和优良作风，演得好，吸引人。许多部队专业文艺单位先后派人登门求教，决心把他们的好作品、好经验、好作风学到手。
    秧歌剧：《军民曲》（广州部队业余文艺演出队演出）本报记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
