〖ZQ/总期〗7201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新 捷报频传〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建字三○一部队技术革新小组――
    创制混凝土搅拌新工艺
    建字三○一部队技术革新三结合小组，遵照毛主席关于“有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”的教导，勇于实践，大胆革新，研制成流动式混凝土搅拌站，经国家技术鉴定，性能良好，定型生产。这项新工艺可使搅拌机后台上料由原来二十四人减少为两个人，自动计量，提高工效十二倍，生产混凝土质量优良，为我国建筑工业混凝土搅拌后台上料机械化闯出了新路。（本报通讯员）
    八三二一九部队技术革新小组――
    制成防化自消器
    八三二一九部队防化连革新小组经过反复试验，试制成功了防化自消器，解决了人员、车辆、武器防止原子沾染的洗消问题，为国防现代化作出了贡献。上级党委推广了他们的先进技术和经验。（本报通讯员）
    某部修理厂电气分队长邓起飞――
    革新飞机发动机起动箱
    三七二九八部队修理厂电气分队长邓起飞，积极进行飞机发动机半导体起动定时机构的研究工作。修理厂设备简陋，缺乏资料和器械，邓起飞以大庆人为榜样，迎着困难上，没有设备自己做，很快完成了原理性试验。为了攻克技术难关，他奔走数千里，到许多单位借阅资料和进行实验，终于革新成功飞机发动机起动箱，用先进精巧的半导体元件取代笨重的机械传动装置。最近，国家有关部门同邓起飞一起进行了讨论，详细分析了图纸和样品，一致认为设计先进，性能优越。（山鹰）
    三二八二六部队榴炮三连技术革新小组――
    研制夜间捕捉器
    三二八二六部队榴炮三连技术革新小组努力改进观察器材。为了克服过去观察器材视界小、夜间观察不到目标的缺欠，他们根据望远镜的原理，制成折叠式单筒多发目标捕捉器。经上级有关部门鉴定和夜间作业检验，这种捕捉器安装方便，使用灵活，符合战备要求，受到了上级表扬。（挺进、海防）
〖-ZW/正文〗
