〖ZQ/总期〗7201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周越华同志追悼会在北京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联、苏振华、罗瑞卿同志送了花圈，陈锡联、余秋里同志参加追悼会〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年九月二十七日讯 中国共产党党员、中华人民共和国卫生部原监察室副主任周越华同志因病医治无效，于一九七七年九月十七日在北京逝世，终年七十三岁。
    周越华同志的追悼会于九月二十四日在八宝山革命公墓礼堂举行。
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈锡联，中共中央政治局委员苏振华和中共中央军委负责人罗瑞卿送了花圈。
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈锡联、余秋里参加了追悼会，并向周越华同志的爱人贺诚同志及其子女表示慰问。
    中国人民解放军总后勤部副政治委员曹思明主持追悼会，总后勤部副部长张震致悼词。
    参加追悼会的还有周越华同志的生前友好和亲属以及总后勤部驻京机关和单位的干部。
〖-ZW/正文〗
