〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学整风精神树良好学风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区组织团以上干部到延安学理论学传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员蒙俊怡、特约记者俞泳江报道：陕西省军区近日组织50多名军师团领导干部奔赴延安，集中20天时间，运用整风精神，老老实实学理论、学传统，联系实际探讨如何加强高中级干部学习，收到明显成效。
    陕西省军区这次组织军师团领导干部到延安，一方面组织大家反复学习江主席关于讲学习的一系列重要指示，提高思想认识；另一方面组织大家学习延安整风的传统，进一步端正学风。他们来到革命旧址，请老红军和专家学者介绍延安时期全党理论学习对中国革命胜利的重大意义，增强学习的紧迫感。当年在艰苦环境下，毛主席在延安写出112篇理论著作的生动事例，使大家深受教育，表示一定要从现在做起，从自身做起，带头学习，认真读书。在20天时间里，参加学习的50多名高中级干部除白天抓紧学习外，不少同志把晚上和星期天都用在了看书上。
    在延安学习期间，大家通过到当年毛主席发表《为人民服务》演讲的地方重温这一光辉著作，联系个人成长进步史谈体会，深切地感受到理论学习的重要性。
    他们还请在西藏边防工作近30年的3位同志谈体会，引导大家联系实际解剖自己，使许多同志思想受到了震动。十几名任职时间较长的师团领导干部，过去对自己的职务考虑较多，通过这次学习，他们表示决不为个人问题分心，努力干好工作。
〖-ZW/正文〗
