〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矿化水与创造性工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/注重落实/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位基层领导在总结创造性工作的经验时说：所谓创造性的工作，就是善于把上级指示与下面实际有机结合起来，这种结合不是自来水式的，水到了打开龙头自然地流下去，而是矿化水式的，对水进行加工处理，使水的质量更高。
    这位基层领导的比喻，很形象地说明了一个创造性工作的原理，就是对任何一个半成品，都必须进行再加工，在加工的过程中使其成为优质的成品。犹如制作矿化水一样，水的本质和特性未变，但其中人体所必需的矿物质却增加了。“矿化”，就是根据人体需要，加工创造的过程。一般来说，上级指示只有一个原则性描述，只有结合实际落实了，才算成品。所以对于上级的指示，基层要善于结合实际进行再加工，不能任其“自流”，否则，就谈不上创造性地抓好工作落实。
    满足于自来水式的抓落实，工作当然是省劲的，而要将水矿化，则要付出艰苦的创造性劳动，在这一点上，恰恰是我们有些同志的弱点，导致了工作的一般化。笔者曾遇到这样一件事：有位军政委下连去检查四个教育的落实情况，发现指导员讲课说的话，竟和自己给干部讲课时说的话大致差不多，所不同的只是换了几个连队的实际例子。这种做法，因为脱离了实际，课虽上了，战士的现实思想问题并未解决。这样的事，实际工作中我们遇到的不少。如此“贯彻落实”，怎么可能有实际意义的真落实呢？有的看上去是在做抓落实的工作，其实不过是将自来水打开了龙头――流过一下而已。
    落实上级指示，必须有严肃认真的态度，不能简单地照抄照搬照转，上下一个样。创造性地抓好工作落实，要求在一样中求不一样，在不一样中求质量更高的一样。我们应该力求学会矿化水式的工作方法，在结合中加工，在加工中创造，充分发挥主观能动性，不断提高抓落实的质量。
〖-ZW/正文〗
