〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满目生机连云港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文陈瑞跃陈先义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连云港/经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    终于有机会重回第二故乡连云港市，登上曾驻守过的望海楼，居高临下，极目远眺，一座现代化的新港崛起在眼前，使人禁不住发出感叹：弹指一挥间，连云港的变化真大呀！
    东眺连云港，不同国籍的巨轮一艘艘频繁进出港湾，一片繁忙景象。西瞰东陇海铁路，满载货物的国际列车正在西行。南望巍巍云台山，云台山隧道穿山而过，俨然一条地下长龙，为进出港货物的运输和存储提供了便捷的通道。北巡海州湾畔，全国最长的石筑防坡堤――连云港西大堤把东西连岛与大陆桥连为一体，不仅使昔日的海上天堑变为通途，而且扩大了港区面积。
    连云港已有100多年历史，原先只有几个千吨级泊位。孙中山先生早在《建国方略》中就提出把连云港建成“东方大港”的设想。但直到解放前，连云港还是码头坍塌，航道淤塞，一片萧条景象。
    改革开放以来，连云港成为我国最早对外开放的14个沿海城市之一。新亚欧大陆桥的开通，给连云港带来了新的发展机遇。
    经过十几年的艰苦奋斗，目前连云港已有生产性泊位17个，其中万吨级泊位13个，年吞吐量达2000万吨以上，开通了连云港至日本、新加坡、泰国等多条国际客货航线，跻身于全国八大海港之列。据介绍，连云港每年投入数亿元用于港口扩建工程，新建的墟沟港区已完成前期工程，不久即可投入使用，这将大大提高连云港的吞吐能力。长达6700米的拦海大堤建成后，连云港可形成30多平方公里的优良港区，能够再建上百个万吨级深水泊位，为把连云港建成亿吨级东方大港奠定了基础。
    近年来，连云港人坚持“以港兴市”战略，依托新亚欧大陆桥的东桥头堡地位和天然港区的优势，加快城市基础设施建设，改善投资环境。他们从国外引进90年代先进的邮电系统，并修建了东陇海铁路复线工程和连宁、连徐、连津三条国家一级公路。栽下梧桐树，招来金凤凰。1990年连云港经济开发区还只有几家外资企业，如今三资企业已达300多家。为把连云港建成现代化海滨旅游城市，市政府每年都投入大量资金改造市容市貌，并开辟了东磊、宿城、渔湾、连岛浴场等风景区，旅游季节每天都有近万名中外游客来连云港旅游观光。’96连云港军转民经济技术合作洽谈会最近在这里举行，预示着军工企业将在连云港崛起。近年来，连云港国内生产总值、财政收入每年都以20％以上的速度增长。可以相信，“二十一世纪的东方大港”已不再只是一种梦想。
〖-ZW/正文〗
