〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代人拼搏铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院心脏体外循环手术堪称世界一流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨宇林、特约通讯员颜培华报道：30载拼搏探索，两代人共铸辉煌。沈阳军区总医院全军心血管内外科研究所医护人员不畏艰难，勇攀高峰，在全国同类综合性医院中居领先地位，心脏体外循环手术率先突破万例大关。
    该研究所编制的《一万例体外循环手术回顾》显示出这样一组数字：该所自1964年成功地开展第一例先天性心脏病手术，至今年9月20日，手术总数已达到10284例，手术死亡率2.8％，其中实施复杂性心脏病手术总数3925例，死亡率6.1％。他们相继在国内率先开展了完全性肺静脉异位引流、艾勃斯坦心脏畸形、右心室双出口、单心室、三尖瓣闭锁等20余项高难度手术和新技术，其中有10种手术被确定为国内首创，3项技术达到国际先进水平。以法乐氏四联症为例，世界许多名牌大医院手术死亡率平均在5％至8％之间，而在这里总死亡率却降到了3.2％。近10年里，他们先后完成全军、军区重点课题20余项，获国家、军队科技进步奖55项，其中国家科技进步一等奖、三等奖各一项，军队科技进步一等奖一项、二等奖14项。世界心血管领域权威、美国著名的柯可林教授评价该研究所说：“手术数量之多，死亡率之低，堪称世界一流。”
〖-ZW/正文〗
