〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导跟班到位协同服务超前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某场站优质保障场次达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘静/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘静、特约记者陈汉忠报道：南空某场站牢固树立以外场飞行训练为中心的思想，本着“真诚、主动、认真、迅速”的服务宗旨，努力搞好正规有序的外场保障，促进了驻训部队的飞行训练，近年来优质保障场次达到100％。
    这个场站在驻训部队更换频繁的情况下，积极做好协同工作，飞行部队到来之前，他们主动了解训练课目和要求；每次飞行，场站和各保障单位领导都要到位，及时解决训练中遇到的问题。在抓好外场技术保障的同时，他们还千方百计改善空勤人员的生活条件。去年，为飞行部队解决了13个具体困难，先后为空勤添置了空调机、软床垫、液化气灶、床头柜、藤沙发等。
    今年初夏的一天，突然天气发生变化，雷雨交加，一架执行任务的飞机在某机场上空转了三圈没能下来，请求到他们机场紧急降落。接到任务后，场站紧急动员，迅速完成了飞机降落的准备工作。终于使飞机安全降在机场。
〖-ZW/正文〗
