〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日各界举行活动共贺中国国庆佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振国魏国强俞宜国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约10月1日电（记者朱振国）来自美国东部地区的450余名华侨、华人1日欢聚在纽约皇后区法拉盛喜来登大酒店，举行联欢晚会，庆祝中华人民共和国成立47周年。
    中国驻纽约总领事馆总领事邱胜云和纽约华人联合总会主席黄启成等侨领出席了晚会。黄启成首先致词。他说：“近半个世纪前，千千万万华夏英烈为创建新中国进行不屈不挠的奋斗；47年来又有多少华夏精英经过艰苦卓绝的努力使我们的祖国巍然屹立于世界的东方，一个富裕强大的共和国让全世界瞩目，令我们华人感到骄傲。”他号召海外华人团结奋斗，为早日完成祖国统一大业，为中华民族的强大作出无私的奉献。邱胜云也在晚会上致词。他强调说，中国政府和中国人民有决心有能力保卫中国的领土完整，实现国家的统一。
    据新华社华盛顿10月1日电（记者魏国强）美国亚美协会1日晚在国会众议院的雷伯恩大厦举行招待会，庆祝中华人民共和国成立47周年。这是首次在美国国会举行庆祝中国国庆的活动。
    美国国会众议员菲力普・克兰、迈克尔・奥克斯利、前参议员伯奇・贝赫、前众议员乔治・沃特利、中国驻美大使李道豫出席了招待会并致词。李道豫表示相信，经过大家的共同努力，中美关系今后一定会有较大的发展。
    据新华社东京10月1日电（记者俞宜国）横滨华侨总会今天在横滨举行盛大酒会，庆祝中华人民共和国成立47周年。
    中国驻日本大使徐敦信在酒会上说，中国政府一向十分重视同日本的睦邻友好关系。中日两国恢复外交关系24年来，两国关系取得了长足的发展。
    他说，前不久，中日两国外长在纽约举行了会晤，中国副总理兼外长钱其琛就有关问题全面地阐述了中国政府的原则立场，日本外相池田行彦代表日本政府就有关问题作了说明并作出了承诺。希望日本政府言行一致，真正回到中日两国政府联合声明和中日和平友好条约的立场上来，妥善地处理好有关问题。
〖-ZW/正文〗
