〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青山更青让苍松更翠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区组织实施“松鹤工程”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢建华邢志有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作/医疗保健/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们犹如一个个星座，在共和国的历史长河里闪烁；他们每个人的人生履历，都可以写一部革命教科书；他们胸前的每一枚勋章，都是一个传奇故事。后人永远不该将他们淡忘，不论是以革命的名义，还是以一种朴素的良知或悠久的文化传统。
    随着国家改革开放和社会主义市场经济体制的建立，随着先进诊疗技术和药品价格的提高，这些曾在如铁的岁月中戎马倥偬大半生，而今已是年高体弱多病的老兵，在医疗保健上遇到了经费不足的困惑，疾患诊疗客观需求的增长与现行医疗经费标准发生了较大的逆差。1994年，沈阳军区卫生部门的一份调查报告表明：医疗保健已成为老干部晚年生活的第一需求。全区离退休老干部平均年龄71.4岁，患有程度不同的慢性疾病者占97.4％，患恶性肿瘤和其它疑难重病者占7.2％，每人年平均门诊79次，抢救0.36次，住院11.7天，几乎每位老干部每天都要用药。现行的标准医疗经费，只能满足实际基本需求的40％。当那些身患癌症的老将军、老战士揣着一张张药条子无处报销的时候，当饱尝病魔纠缠的老干部发出一声声沉重的呻吟的时候，当那沉疴已久的老人为体谅国家和军队的困难而提出尽早“安乐死”的时候，任何不泯的良知又何以宁静！
    天意怜芳草，人间重晚情。面对这张沉重的试卷，国家在努力，军队在努力，干休所也在努力。投入是巨大的，也是暖人的。然而，投入毕竟是有限的。面对这严峻的现实，军区党委在思考，有关业务部门在焦虑：在标准经费短时期内不可能有较大增长的情况下，如何摆脱困扰，使打江山的一代人少一点遗憾？
    ――必须在宏观指导上出政策，在强化改革和优质服务上做文章，在政府行为和社会行为、精神和物质的结合上开拓为老干部搞好医疗保健工作的新路子。“松鹤工程”就是在这样一种神圣的责任意识和历史的主动精神驱动下呱呱坠地的。
    “松鹤工程”的指导思想：以中央军委对老干部医疗保健工作的总体要求为依据，以筹措、建立松鹤工程基金，缓解特殊诊疗、特殊用药经费不足的矛盾，抓好急重症抢救网络建设和综合预防健身为重点，调动各方力量，挖掘医疗保健资源，深入开展优质服务活动，形成上下结合、齐抓共管的良好氛围。
    “松鹤工程”的总体目标：通过实施“松鹤工程”，力争在本世纪末使沈阳军区老干部医疗保健工作达到全军领先水平。它的基本任务是：
    （一）设立“松鹤工程基金”。从1995年开始到本世纪末，通过多种途径筹措资金3000万元，用于补助老干部医疗保健事业有关项目的经费开支。
    （二）建立医疗保健技术队伍和健身康复骨干2个培训基地。以培养医疗救治、预防健身和保健教育咨询人才为主要任务，达到提高业务技术素质、推广普及预防健身知识和技能的目的。
    （三）加强家庭、卫生所（门诊部）、医院三级急重症抢救网络建设。重点提高院前一线抢救能力，抢救脱险率达到85％以上。
    （四）建立机关、院校、干休所健身活动中心（室）。广泛开展综合预防健身活动，让每个老干部都能掌握2种以上健身方法，并自觉坚持操练，形成规律，以运动促健身。
    （五）加强健康体检工作实施。年度健康体检率达到100％。
    （六）以军区总医院和第一疗养院全军康复医学中心为龙头，以担负老干部医疗保健体系任务的医院为依托，充分发挥军区老年医学专业组的作用，积极开展医疗保健技术研究。在实施“松鹤工程”期间，创出3项以上具有军内先进水平的老年病科研成果。
    （七）加强老干部医疗保健机构业务设施、设备建设。加大改善急救、理疗、健身设备器材的投入力度，达到性能先进、齐装配套的水平，提高技术服务保障能力。
    （八）设立“松鹤杯”。对实施“松鹤工程”做出突出贡献或在医疗保健服务工作中创出优异成绩的先进单位和个人实施奖励。
    1994年12月，“松鹤工程”以军区司、政、后联合通知的形式，下发全区施行。由此，军区老干部医疗保健工作走上了按规划实施目标管理的运作轨道。
    ――建立和完善老干部医疗保健基金制的补偿模式。为了缓解老干部医疗保健客观需求增长与标准经费不足的矛盾而建立补偿机制，是“松鹤工程”的主要任务之一。对此，沈阳军区在2年前建立的老干部医疗保健基金制的基础上，着手进行了修改和完善，制定出既适合军区实际又与总部有关规定精神相吻合的《沈阳军区老干部医疗保健（松鹤工程）基金筹措使用管理办法》。该办法明确了三级（干休所、大单位、军区）基金年度积存指标、积存年限和筹措渠道；规定了干休所、有关医院和门诊部补助老干部正常医疗用药标准经费不足的定额指标和确保原则；明确了基金专帐专储和提用方式；建立了基金和补助经费申报制度；规范了基金使用范围和审批程序。目前，军区、各大单位及干休所三级基金年度积存指标已部分筹措到位，共计740万元。
    ――采取倾斜措施，扶助边远、特困干休所加强业务建设，量力解决老干部就医用药的难点问题。军区在分析全区79个干休所自然条件、业务建设和发展现状的基础上，列出重点扶助帮带对象。采取实地调研与服务指导相结合的方法，扎扎实实为他们解决实际困难。
    ――开展医院与干休所业务建设联姻帮带活动。为了全面加强边远、特困干休所业务技术建设，提高医疗保健服务质量和管理水平，今年2月，军区决定在全区医院与干休所之间开展业务建设联姻帮带活动。全区共有18所医院分别在体系内地处偏远、经济困难、危重病患者较多的干休所，制定了99项帮带条款，签定了责任书。帮带项目包括：采取定期上课、现场示教、结对帮带、入院进修等多种形式对干休所医疗保健人员进行技术培训；定期组织医疗服务组深入干休所开展门诊咨询，为老干部上卫生保健课，开设家庭病房，努力解决医疗保健中的重点、难点问题；指导干休所加强业务建设和规范化管理，按总部“五室一房”的要求合理布局，配齐必需的诊疗抢救器材，完善医疗文书的规范书写，把各项规章制度落实到位，提高服务管理水平。责任书由双方单位负责人和军区保健领导小组办公室负责人签字后实施，使联姻双方责任明确，职能部门考评有据。
    ――实施重点保障，加大院前三级（家庭、干休所卫生所、入院前出）综合抢救网络建设的投入力度。军区安排35万元，为5所中心医院建立的区域性老干部应急前出抢救中心（组）装备了便携式心脏除颤起搏仪；为总医院多功能救护车安装了车载电话；为部分门诊部和干休所及服务处更新了必需的抢救设备。
    ――督促检查各医院新增干部病床的展开情况，努力改善干部病房设施。军区新增编230张干部病床中，除一所医院在各科室分散展开20张外，其它医院均按总部要求设立干部病房。
    ――扩展服务项目，为部分具备条件的干休所装备健身器材。为落实“松鹤工程”任务，根据财力情况，军区连续两年共投入54万元，为45个具备条件的干休所建立了健身房并装备了一套健身器材。
    ――采取现场指导的方法，规范干休所卫生所急救工作程序和建设标准。要求干休所卫生所建立医疗保健分片包干、责任到人、重点监控的服务保障制度；坚持24小时值班，保证电话呼救信息畅通；制定简洁适用的常见急重症抢救预案，同时保证抢救药品器材始终处于良好的应急状态。
    ――为住沈地区老干部在军区总医院开设了“120”专线抢救电话。为了解决好沈阳地区散住的保健对象的应急问题，加强干休所老干部急重症院前抢救前出支援保障，通信部门在军区总医院开设了“120”专线呼救电话，并为沈阳、大连的重点保健对象提供了家庭急救服务指南。
    ――采取平急结合的方式，把应急抢救工作寓于平时的保障任务之中。他们首先在老干部医疗保健体系任务较重的军区总医院，大连、长春、哈尔滨、锦州等地的中心医院建立了区域性老干部应急前出抢救中心（组），并制定了建设标准，明确了应急前出抢救中心（组）的基本任务，对机构建设、技术建设、装备标准、组织管理提出了达标要求，为加强院前一线抢救工作，形成三级综合抢救网络奠定了组织基础。
    ――分片组织了家庭、干休所卫生所（门诊部）和医院三级综合抢救演练，同时组织其它干休所的医务人员现场观摩。通过实施三级综合抢救演练，查找抢救工作存在的薄弱环节，规范抢救程序，使院前抢救工作质量和组织协调管理水平得到明显提高。
    ――开展了“松鹤杯”中老年保健知识竞赛活动，为进一步做好普及综合预防保健知识的工作、规范老年生活卫生保健行为，打下了良好的基础。
    ――组织了“把生命掌握在自己手中”的专题巡回演讲报告。报告以医学、哲学、心理学为三大支柱，阐述了健康老人的科学定义，提出了生命自我管理和健康重在良好的行为养成及宽容的心理适应能力等理论观点，为老干部们上了一堂生动的健康教育课，增强了老干部的自我保健意识。
    ――举办老年保健操、健身舞骨干培训班。通过培训，掌握了老年运动医学有关理论知识、老年运动锻炼的适应症和禁忌症、老年运动锻炼的自我监控方法、24式简化太极拳，以及保健操和健身迪斯科舞的动作要领、技巧和指导方法。
    ――组织编写了《老年生活保健手册》和《老年营养保健膳食指导》。《老年生活保健手册》汲取了多家老年保健书刊所长，设计小巧玲珑，携带方便，内容简洁实用、通俗易懂，已印发给全区老干部。《老年营养保健膳食指导》兼备老年营养学的科学性和通俗性，重点阐述了常见老年病的饮食治疗、各种食品的营养组成和保健作用、老年人的保健饮食选择等。
    ――认真组织老干部体检工作。为了保证体检工作质量，军区下发文件，对老干部体检工作做出统一部署和安排。要求各大单位卫生处长和体系医院主管领导密切协同，确保体检率和体检质量达到规定标准。各医院采取了走出去、请进来、集中检查和跟踪检查等办法，对老干部进行了认真的查体，确保了体检率。体检结束后，对每个受检老干部的健康状况进行小结，提出预防治疗方案；需住院进一步检查的优先安排；病情需要做特殊项目检查的一律免费。对查出的疾病，及时采取了治疗措施，为预防、治疗和带病延年创造了条件。
    ――开展优质服务，提高医疗保健服务质量和管理水平。为了落实“松鹤工程”的目标和任务，去年初军区下发文件，决定在全区医疗保健单位开展以“动真情、献爱心、办实事”为主题的“松鹤杯”优质服务活动。要求医疗保健单位和广大医务人员，要立足岗位奉献，尽职尽责工作，热情周到服务，努力为老干部排忧解难。今年初，又确定每年3月5日（学雷锋纪念日）、8月1日（建军节）、10月20日（重阳节）、12月21日（毛泽东《纪念白求恩》发表纪念日）为全区医疗保健单位优质服务日，分别以“雷锋走进老干部家”和“白求恩精神永存”为主题，开展多种形式的为老干部医疗保健的优质服务活动。2年来，“松鹤杯”优质服务活动已在全区医疗保健单位掀起了热潮，先后有13个医疗单位、48名医护人员被评为优质服务先进单位和个人。
    ――充分发挥总医院在全区医疗保健单位中落实“松鹤工程”的龙头作用。军区总医院党委及主要领导干部十分重视老干部医疗保健工作，他们认真贯彻“松鹤工程”的各项指标要求，在人员少、床位超编的情况下，圆满地完成了4000余名师以上干部的医疗保健任务。三个院外抢救小组值班人员24小时在岗在位，做到人员、车辆、药品、器材四落实。今年以来，共外出抢救老干部18人次，成功率100％；院内急重症抢救150人次，成功率84％；为师以上干部做中大型手术50人次，成功率100％；为2639名师以上干部进行了体检。由于他们的努力，使许多身患重病的老干部转危为安或带病延年。
    从传统的观念上看，这些为国为军为民立下汗马功劳的老干部，其医疗保健理所当然地该由国家统包。然而，国家和军队都还有困难，这是我们必须正视的现实。“松鹤工程”正是打破了一个陈旧的观念，突破了一个狭窄的思维定势，开创了老干部医疗保健事业的先河。我们相信，“松鹤工程”既起于青萍之末，定能浩荡于青山之巅。面对这些为我们党、我们国家、我们军队作出过历史性贡献的老人，如果人人都献出一点爱，青山会更青，苍松会更翠。
〖-ZW/正文〗
