〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵汉青郑文刘艾瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好精神文明建设最根本一条是由软变硬
    要搞好精神文明建设，最根本的一条是使精神文明由软变硬。这首先是要形成一种强有力的宏观管理体制。其中包括：一是要有一个敢于两手抓、两手都要硬的班子，这是精神文明建设由软变硬的根本保证。有党委的统一领导，可以促使各级领导高度重视；有具体工作班子，能把精神文明建设落到实处。二是制定科学的发展规划，这是精神文明建设由软变硬的必要前提。这个规划要与经济社会发展规划相衔接，其中的科学教育文化发展规划，还必须与城市发展规划与土地使用规划相衔接，这样才能确保精神文明建设规划的实施。三是保证投入，这是精神文明建设由软变硬的物质条件。精神文明建设的投入不能滞后，应尽量争取超前。投入不仅包括适当的财力和物力，而且也包括适当的人力；不仅要有硬件的投入，而且要有软件的投入。
    其次是要建立起严格、高效、有序的运作机制。这里包含四个方面的内容：一是管理手段由软变硬。精神文明建设不仅要依靠宣传、教育等软手段，更要依靠法律、法规的硬手段，使精神文明建设法制化、规范化。二是评价指标由软变硬。对精神文明建设好坏的评价，应逐步研究建立一套指标体系，把目标细化、量化。三是活动载体由软变硬。精神文明建设要创造出形式多样、生动活泼、寓教于文、寓教于乐的活动载体。通过这些活动载体，使精神文明建设真正深入人心。四是行为主体由软变硬。精神文明建设要着眼于群众，落实到基层，改变以往由少数人、个别“有关部门”在那里唱独角戏的状况。只有这样，精神文明建设才能变为广大群众和整个社会的行为。
    （《光明日报》 1996.9.15 邵汉青文）
    我国社会主义法律体系初步形成
    八届全国人大常委会第二十一次会议8月29日审议通过了老年人权益保障法等三个法律。至此，中共十一届三中全会以来由全国人大及其常委会审议通过的法律和有关法律问题的决定，整整达到300件。
    全国人大常委会办公厅有关负责人对记者说，遵循中共十一届三中全会的要求和邓小平同志的指示，历届全国人大及其常委会都把立法工作放在首位。可以说，以宪法为核心的社会主义法律体系初步形成。
    中共十四大提出建立社会主义市场经济体制后，八届全国人大常委会在其工作要点中提出，要在八届任期内大体形成社会主义市场经济法律体系的框架。到目前为止，这一届全国人大及其常委会已经审议通过了89个法律和有关法律问题的决定。这些工作，在形成社会主义市场经济法律体系框架方面迈出了重要步伐。
    （《法制日报》 1996.8.30 郑 文文）
    刹住随礼风
    近些年来，受社会不正常的人际关系的影响，军营中也刮起了请客随礼风。君不见，立功受奖、提干晋升、婚丧嫁娶，都要“凑份子”，随礼表示“意思意思”，少则几十元，多则上百元，甚至有的干部每月几百元工资，三分之一多随了礼。问其缘何，表情或淡漠，或无可奈何，曰：人情交往。
    中华民族历来有古道热肠的美德，人情交往贵在情纯义真。战友们生活在一起，谁有喜事，大家前去真诚地庆贺祝福几句；谁碰到困难，大家伸手解难，本属正常。但如果名目繁多，甚至巧立名目，且以请客档次的高低、随礼数量的大小来衡量“人情”的厚薄，弄得许多人不得不打肿脸充胖子，造成额外的经济负担，甚至引起战友不和、家庭不睦，就非属正常人际交往了。
    那么，怎样才能刹住请客随礼风？首先，各级领导和政治机关要切实做好青年官兵的教育引导工作，使他们提高对请客随礼风危害性的认识，从思想上确立起战友情、同志爱的纯洁观念。其次，领导者做出榜样，坚决不吃请、不收礼，就堵住了随礼、送礼的渠道。“上梁”端正“下梁”自然难歪。再次，大家异心同想，联手护“法”，不请吃，不随礼，使那些想吃请者无“请”可吃，想收礼者无“礼”可收，共同形成纯洁良好的同志关系，此风就有望刹住。
    （《前进报》 1996.9.9）
    商标价值怎样算
    第一，商标本身为其产品所带来的价值。国际流行的标准是其总产值的5％；不仅要核算当年产值的5％，而且还要算上产品自诞生之日起所累计产值的5％；再加上这个产品今后10年时间潜在产值的5％，这3个5％的合计便是商标本身所具有的经济价值。
    第二，过去若干年来企业为培育商标的信誉所花费的大量资金，主要指广告宣传以及其它各种为扩大知名度而付出的费用。
    第三，商标的设计和注册费用。特别是世界名牌产品，其商标除了在本国注册外，还要在世界其它国家和地区注册以求得到保护，这均需要花费很大一笔开销。
    第四，企业为保护商标所做出的各种努力而支付的费用，主要指打击假冒产品所投入的各种人力、物力和财力。
    （《组织人事报》 1996.9.12）
    中日美三国调查：中国年轻人最孝顺
    日本青少年研究所刚刚发表了对中、日、美三国约1000名高中学生展开的调查，结果显示，66％的中国学生希望将来照顾父母，46％的美国学生也有同样的意愿，而只有16％的日本学生表示愿意照顾父母。
    （《健康周报》1996.8.20）
    什么是撤诉
    撤诉：即“撤回诉讼”，亦称“撤诉”、“诉之撤回”。
    撤诉指原告取消已经向法院提起的诉讼。包括撤回起诉和撤回上诉。诉讼一经撤回，诉讼程序即告结束，原则上不得再以同一理由对同一诉讼请求或者同一诉讼标的提起同样的诉讼。撤回诉讼必须由提起诉讼人向法院提出。必要时，须经法院审查同意。在我国，民事案件中的原告人和刑事案件中的自诉人，对提起的诉讼可申请撤回。人民检察院对提起的公诉案件，发现事实不清，证据不足，不应起诉或起诉不当时，也可撤回起诉。我国刑事诉讼法规定，人民法院对提起公诉的案件进行审查后，对于不需要判刑的，可要求人民检察院撤回起诉，对缺乏罪证的自诉案件，如果自诉人提不出补充证据，经法院调查又未能收集到必要的证据，亦应说服自诉人撤回自诉。根据我国民事诉讼法规定，原告撤诉一般有两种情况：一是按处分原则主动撤诉；一是由于原告经人民法院两次合法传唤，无正当理由拒不出庭，即按撤诉处理，撤回起诉应在法院宣告判决之前为止。宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。因原告人撤诉而注销案件的，诉讼费用由原告负担。
    （《中国妇女报》 1996.9.5 刘艾瑛文）
〖-ZW/正文〗
