〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵气与军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《枪族》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎欣宁是写和平军营生活的好手。《枪族》是他的一个短篇集子，统共12个短篇，18万多字，篇篇精致，十分耐看。作品中的军人是地道的军人，醉心于自己的职业，执著地要创造不同凡响的英雄业绩。身怀绝技的枪手如此，管着百多号人的连队干部如此，即便是如韩天柱（《枪圣》）这样一名貌不惊人的普通一兵，亦同样有一道难以释怀的“英雄情结”。阎欣宁的高明之处在于，这种流淌在全书始终的“英雄情结”却又是在作者的文字表述之外，作者所追求的是军人那种与生俱来的英雄感、崇高感。因此阎欣宁便是走了一条与许多军旅作家不同的路：既不写军人月圆月缺、悲欢离合的情感风景，亦不刻意于人际纠缠、仕途沉浮，只是着墨于军人对于枪、对于自身职业的痴迷，致力于对军人潜在精神价值的发掘，写出了慷慨昂扬的兵气和军魂。
    基层连队是阎欣宁注目的焦点。阎欣宁熟悉连队，熟悉连队干部和战士。读《秋风》、《流弹》、《极地》、《拔河队》、《旗鼓》，你会感到你其实并不是在读小说，而是在一个连队里行走、徜徉，扑面而来的尽是活蹦乱跳的兵，他们跑步的节奏、持枪的动作，甚至说话的腔调、吃饭的姿势，无不让你感到连队生活那独有的韵味，从而体味到如作者所说：“属于军人那个叫壮烈的东西，有时就出现在平凡之中”。《秋风》、《流弹》、《极地》，均写体能极限测试，把三个好中差已有定评的连队放在一场“没有对手没有胜负较量的长跑”这一独特的情境中，结果均跑出了出人意料的结果，跑得惊心动魄，畅快淋漓，跑出了军人的特质和威风。
    《枪族》中的小说写得精致而且扎实，走笔如行云流水，色彩明快亮丽。却常又在不经意间异峰突起，在风云突变、峰回路转中凸现人物的性格，展现人物的精神风貌，因此虽然篇幅不长，但读来却常有荡气回肠之感，而且颇多神来之笔。比如《枪圣》中写爱枪如命的郑可达，“他说抱枪吃、抱枪睡是军人的天性，就像狗卧地之前要在原地兜几个圈是它的天性一样”，“他希望的正是通过枪自身的魅力，勾唤起军人们昔日的钟情”。比如写枪。枪原是一件冷冰冰的东西，但到了阎欣宁的笔下，枪一旦被握在军人的手中，它便成为有血有肉有灵魂的活物，变得栩栩如生，成为军人生命中不可分割的一部分，而军人也正是因为拥有枪而可以傲视天下，充满阳刚之气。
〖-ZW/正文〗
