〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续我们的“铸魂工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志富侯善良〖HH/换行〗DW：国防大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“我为八一队献一计”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在足球走向市场，其它队伍纷纷招兵买马、实力增强的情况下，投入不足、阵容不整的八一队能连克强手，取得佳绩，主要得益于他们较好地形成了独有的队魂，靠非物质因素调动了球员的潜能，凝聚了军心，打出了压倒一切对手的气势。
    魂，是人的精神心理因素的核心。国有国魂，军有军魂，队有队魂。不论个体还是群体，有了正确的灵魂，就等于找到了气之所、力之源，就能产生永不衰竭的内在动力。事实证明，在市场经济条件下，大量的资金投入远不能解决球队面临的全部问题，反而容易使球员滋长待价而沽、恶性攀比的不良心态。甲A几支劲旅长期处于低迷状态、陷入怪圈之中，就充分说明了这个问题。
    甲A联赛还剩最后几轮，越到后来争夺越趋激烈。八一队已有的成绩是拼来的，今后仍然只有立足于拼，才能虎口夺食，完成既定目标，并为长远建设打下坚实基础。
    要使球员进一步确立坚定的理想信念。教育球员身在军营，志存高远，着眼于振兴军旅足球乃至中国足球，从严要求自己，珍惜自己的运动青春，人人争当中国足球的栋梁之材。
    要使球员进一步树立正确的价值追求。球队越是受到市场经济多元化价值观念的冲击，越要引导大家建立正确的价值坐标，解决好“为谁踢球”的问题。
    要使球员进一步养成良好的职业道德。通过坚强有力的思想工作和训练、比赛的磨练，培养球员强烈的事业心和责任感，通过比赛积极总结经验，查找不足，清醒看待自己，让军旅健儿成为甲A赛场爱业敬业的模范。
    要进一步激发球员顽强的比赛作风。特别是继承我军“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的优良传统，使球队成为不畏艰难、善打硬仗、一拼到底、永不服输的钢铁之师。
    最后寄语军旅足球健儿们：沙场逐鹿，比法斗勇，必须要有舍我其谁的豪迈。每一次成功，不靠天，不靠地，只能靠自己。对胜利的渴望是我们共同的心声，全军将士的心永远与你们紧紧相连。相信昨天、今天、明天的甲A绿茵场永远有一道亮丽风景――“八一”军旗高扬！
〖-ZW/正文〗
