〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大监管力度规范市场行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院办公厅批转证券期货工作安排意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗证券期货工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电 国务院办公厅近日批转了国务院证券委员会1996年证券期货工作安排意见，主要内容有以下几个方面：
    一、证券期货工作的指导思想。证券市场工作的指导思想是：紧紧围绕实现两个根本性转变，认真贯彻法制、监管、自律、规范的方针，加大监管力度，规范市场行为，积极稳妥地发展股票和债券融资，进一步完善和发展证券市场，更好地为社会主义市场经济服务。期货市场工作的指导思想是；采取有力措施，继续清理整顿期货市场，强化监管力度，进一步遏制过度投机，坚决打击各种非法境外期货交易和外汇按金交易，维护市场正常交易秩序，规范市场行为，保持期货市场的稳定。
    二、加快立法进度，强化执法工作。国务院证券委和中国证监会监督管理委员会要积极配合有关方面，继续做好《证券法》（草案）的修改工作，加快制订单项行政法规。证券委、证监会要认真行使国务院赋予的监管职能，加强对证券、期货法规执行情况的检查。
    三、继续搞好对地方证券、期货监管部门的授权工作。
    四、改进新股发行管理办法，做好新股发行上市工作。对1995年下达的股票发行计划中未发行上市部分，要继续做好发行工作。今后下达新股发行计划，改为“总量控制，限报家数”的管理办法。
    五、加强证券交易所的管理，清理证券交易中心。
    六、加大监管力度，进一步规范期货市场。要继续加强期货交易所的建设；采取切实措施，把扰乱期货市场的机构和个人坚决清除出期货市场；坚决打击并取缔各种非法期货交易活动。
    七、促进上市公司规范发展。要积极帮助上市公司完善章程，健全法人治理机构。
    八、加强对中介机构的管理。对从事证券业务的会计师事务所、资产评估机构、律师事务所等中介机构和信息咨询机构，凡违反国家有关规定的，证监会有权暂停、取消其从事证券业务资格。
    九、进一步做好境外上市工作，扩大B股试点范围。
    十、积极、稳妥地发展证券市场新产品。
〖-ZW/正文〗
