〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭定康意欲何为；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最后一份施政报告企图在中英之间挑起新的争论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡/中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份名为《过渡中的香港》的施政报告约2.5万字，共分22个部分。报告称“四年前订定的各项目标，大部分都已实现”，报告承认香港的“经济成就与整个亚太区的经济发展息息相关”，“分享80年代中国经济改革的成果”，“中国开放改革成功，为香港创造了发展机会”。
    报告为“三违反”的“政改方案”及其后举行的94-95三级政制架构选举进行辩护，仍反对筹委会有关成立临时立法会的决定，称“不会协助临时立法会的成立和运作”。报告承诺将“协助候任行政长官”，“全力给予支持”。
    港英当局今天同时公布了未来9个月的《政策大纲》、《工作进度报告》和《立法议程》。
    此间舆论认为，施政报告中关于过去五年工作进度的报告存在很多疑点，与市民原来的期望有一段很大的距离。港府提出的所谓承诺，只是一些例行式的交代，而不是政策上的改进，施政报告令人失望。
    特别令人失望的是，港督这份报告与英国政府最近一再表示希望恢复和发展中英合作关系的态度大相径庭，有意挑起新的争论，并对坚持爱国爱港立场的港人诸多指责和攻击。
〖-ZW/正文〗
