〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后院”安置好“一线”士气高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军做好随军家属安置工作解除干部后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景文/俊涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月28日电 李景文、俊涛报道：济南军区某集团军在积极协助驻地政府安置随军家属的同时，着眼部队内部，充分挖掘潜力，积极为随军家属就业创造条件，取得了可喜成果，自我安置的随军家属达到了全部就业人数的65％。“十一”前夕，他们又专门召开工作会议，专题研究市场经济条件下进一步做好内部安置随军家属就业问题。他们的经验和做法得到了总部的肯定和推广。
    几年来，这个集团军一直把安置随军家属就业当作稳定干部队伍、促进部队建设的一项重要工作来抓，在地方接收随军家属就业难度不断增大的情况下，他们不等不靠，想方设法办好军人服务社、家属工厂等经营项目，积极为安置随军家属就业创造条件。在经费比较困难的情况下，他们先后投资500多万元用于服务社、家属工厂的改建和扩建，并在人员配备、资金保障、水电供应等方面给予必要的倾斜。为加强对军人服务社和家属工厂的管理，他们制定和完善了有关规章制度，并把分散在营区的小卖部，统一纳入服务社的管理轨道。他们还根据一些部队驻地偏远、交通不便的实际，积极与地方有关部门联系，开办了军营储蓄所、军营小书店和电话亭等服务网点，使内部安置随军家属的能力大大增强。他们明确提出，军人服务社、家属工厂等经营单位必须把安置随军家属当作主要任务，凡本单位有随军家属待业的，经营单位不得招收地方临时工；凡随军家属月收入达不到一定标准的，单位不得收缴利润，以保证随军家属的优先安置和必要的经济收入。他们还采取举办培训班等多种形式，对随军家属进行上岗前培训，不断提高她们的素质和工作技能。随军家属就业的有效安置，已成为该集团军稳定干部思想和调动工作积极性的一个重要因素。干部家属因担心随军后工作难安置而动员丈夫转业或调动的现象明显减少。相反，今年共有25名干部家属放弃大城市优越的工作生活环境而随军，支持丈夫在部队建功立业。
〖-ZW/正文〗
