〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红原三景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红杨新松董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/老区经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红原草地旧属松潘。1935年8月中旬，红一方面军右路军由毛儿盖北进草地。红二方面军于1936年6月下旬进入阿坝，在阿坝筹粮数日，于7月30日进入红原境内。红四方面军右纵队于1936年7月初经毛儿盖进入草地；左纵队经麦尔玛、箭步塘在红原境内渡过白河进占包座；中纵队于7月中旬抵查理寺，8月初沿白河而下，经色地、年多坝到达包座。
    由于饥寒疲劳，加上高原缺氧和遭国民党军的袭击，许多红军战士牺牲在草地。1960年7月红原设县时，为纪念红军长征经过的草原，正式定名为“红原”。
    初秋时节，置身于绿色草原的怀抱之中，令人心旷神怡。在红原的所见所闻，更令我们惊奇和亢奋。
    游动的银行
    红原县状似一只欢快奔腾的肥羊。的确，一进入红原县境，就可领略“风吹草低见牛羊”这一独特的草原景观。
    红原地域广阔，拥有7000多平方公里的天然草场、近60万头（只）牦牛和藏羊，是全州13个县中唯一的纯畜牧县。红军当年经过这里时，朱德同志面对牧草肥美的茫茫草地，满怀信心地说：等革命成功后，需在这里发展畜牧业。而今，他的这一愿望终于变成了现实。副县长赵国徽告诉我们：红原辖3个国营牧场，80年代中后期，红原县农牧局草原试验站进行的模拟家庭试验，成为现代畜牧业“围栏养殖”在四川牧区的先驱。1992年，红原被确定为“牧区社会经济综合示范工程”试点县，在牧民定居、围栏养殖、商业、文教卫生等方面，对牧区社会经济综合发展作出了有益的探索。科技在牧民生产生活中应用，手摇奶油分离器进入牧民家庭、模拟家庭牧场试验的成功、畜种改良的普及、牲畜疫病的防治等，使红原牧业的发展进入历史最好时期。
    无疑，肥美的草原已成为牧民脱贫致富“流动的银行”。红原牧业发展最突出的成就莫过于牧民定居。世代逐水草而居的牧民有了居住的场所，牧民的精神文化生活、教育得到了充分保障，这不能不说是牧民生活中的一场革命。
    流金的草地
    无边的大草原曾洇透红军英烈们的鲜血，今天却因它蕴藏着丰富的水电资源和矿产资源而成为“流金的草地”。
    建国后，随着小型电力、印刷、加工等工业企业的兴起，奏响了红原工业的序曲。随后，由宗教界爱国人士贡唐仓活佛创办的“公私合营贡唐和平奶粉厂”，再次加快了工业建设步伐。肉联厂、工艺美术厂、红原奶粉厂的相继兴建，使红原的工业初具规模，并逐步成为县财政收入的重要支柱，现已初步形成包括乳制品制造业，牛羊肉制品加工业，印刷、电力、林业、皮革等在内的以畜副产品加工为主的工业发展格局。目前，红原县正在建立以红原为中心的川、甘、青牧区绿色食品资源带――占地面积达16.4平方公里的中国绿色食品综合开发示范基地。
    最让人们羡慕的要数泥炭的开发了。红原拥有蕴藏量达70亿立方米的泥炭（煤）资源，这一被中外专家称为“黑色的金子”的泥炭资源，遍布红军当年经过的茫茫草地。目前已探明的可有效开采的泥炭达19亿立方米。为了将这一宝贵的地下资源挖掘出来，红原县已与瑞典联合开发，经济效益十分可观。
    多彩的文化
    藏族文化历史悠久，光彩夺目，这在红原尤为明显。
    在小小的红原县，有两个川西北高原第一：第一座青少年文化宫，第一个室内体育馆，由此可见高原文化繁荣之一斑。在红原，藏族牧民三三两两或下藏族围棋，或打藏式台球，或跳藏族锅庄的场景随处可见。
    县委宣传部副部长杨树夏告诉我们：红原的文化设施从无到有，全县已建成电影院4座、放映队20多个，藏戏团以及县文艺轻骑队经常深入牧区将精神食粮带给广大牧民，各乡场镇已基本形成了广播、电影、电视、文化站“四站合一”的文化体制。此外，现代体育竞技活动与传统体育相结合是红原体育的一大特色，赛牦牛、赛马、射击等传统体育盛行民间，现代体育篮球、排球、健美运动等在城乡广泛开展，在县民兵马术队先后多次参加全国民运会，并先后成功地为国家领导人和中外游客表演300多场次。
    红原县藏文中学是西北高原上培养人才的摇篮。每谈及此，藏族校长刘汝兴奋之情溢于言表：近几年来，藏文中学进行封闭式管理、开放式教学，开展“藏语汉语英语”三语课目，先后为川、甘、青民族地区培养人才2000多名，并为中央民族学院、西北大学等院校输送了一大批人才……
    题图为红原青年民兵在跳藏族锅庄，庆祝红军长征胜利60周年。
〖-ZW/正文〗
