〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《纲要》抓好“小散远”单位的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传统〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层部队建设/小散远单位建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “根据基层单位的不同情况，实施分类指导，特别是对‘小散远’和问题较多的单位要重点帮助”，是《军队基层建设纲要》提出的明确要求。近几年来，各部队按照这一要求，狠抓直属分队和“小散远”单位的建设，促进了基层建设的全面发展。但是，在这方面也还存在不少问题，务必引起各级党委和机关的高度重视。从我们部队的经验教训看，加强直属分队和“小散远”单位的建设，我认为需要从三个方面作出努力：
    一、端正认识，切实把直属分队和“小散远”单位建设摆上重要位置
    当前，一些同志对直属分队和“小散远”单位在加强部队全面建设中的地位和作用认识不足。有的感到，“小散远”单位和直属分队都是人数不多的小单位，人员分散，任务多样，不直接担负重大任务，因而对直属分队和“小散远”单位的全面建设重视不够；有的过多考虑直属分队和“小散远”单位的特殊性，认为只要能完成任务，不发生大的问题就行了；有的认为直属分队在领导机关的眼皮底下，与首长和机关有着千丝万缕的联系，怕抓直属队的问题弄不好会“拔出萝卜带出泥”，影响自己的前途进步。这些认识都是不正确的。应该看到，直属分队和“小散远”单位在基层连队总数中占有较大的比重。基层建设如果忽视这一块，就丢了“半壁江山”，工作全面落实就有了死角。还应该看到，直属分队和“小散远”单位担负着繁重的作战和保障任务，是我军战斗力的重要组成部分，他们工作的好坏，制约着部队基层建设的平衡发展和整体水平的提高，直接影响着中心工作和重大任务的完成。目前，有些单位战斗分队建设比较过硬，但直属分队和“小散远”单位接二连三出问题，拉了整个部队建设的后腿。事实表明，抓不抓直属分队和“小散远”单位不是无关紧要，而是影响大局、牵动大局。因此，一定要树立全局观念，把抓好直属分队和“小散远”单位的建设作为加强部队全面建设的重要方面，列入党委和机关重要的议事日程，常抓常议。要从实际出发，加强具体情况的分析研究，对不同地区、不同类型和执行不同任务的单位实施分类指导，把管理工作做深做细做实，真正做到全面建设有规划，教育训练有安排，战备执勤有规章，管理工作有要求，经费划拨有预算，干部使用有位置。
    二、理顺关系，形成加强直属分队和“小散远”单位建设的合力
    现在，一些直属分队和“小散远”单位领导关系不顺的问题仍然比较突出。有的机关名曰齐抓共管，实际上是都管都不管；有的互相推诿扯皮，当直属分队出现问题涉及到机关的几个部门时，没有哪一个部门愿意牵头协商解决；有的训管、用管脱节，往往是“管物的不管人，管训的不管思想，管业务的不管全面建设”。这些，都不可避免地造成直属分队和“小散远”单位的工作不落实，全面建设滞后。克服上述问题，我感到，关键是要适应直属分队和“小散远”单位的具体情况，进一步把各种关系理顺。从实践看，应处理好以下三种关系：一是处理好责任与权力的关系，防止责权分离。没有权力，就没有权威，就不可能实施强有力的领导。各级党委要注意尊重和维护直属队党委或基层党支部的权力，把人、财、物统一起来，把权、责、利统一起来。机关业务部门要尊重和支持直属队党委、基层党支部的工作，干部部门在选拔任用干部时，要充分考虑直属队党委或基层党支部的意见，从而使他们职权相称，积极主动地履行领导责任。二是处理好面对面服务与层次领导的关系，防止“越位”和“不到位”。直属分队和“小散远”单位领导力量相对比较薄弱，因而领导机关在加强直属队建设中，应投入更多的时间和精力。特别是在完成重大任务和解决带倾向性问题时，领导机关要深入一线，面对面管，实打实帮，手把手教，做到不解决问题不撒手，不出成果不罢休。同时，要严格区分哪些适应面对面服务，哪些则适应于层次领导。比如在选拔配备连队骨干、选送干部入学、战士考学以及入党入团、转改专业军士等方面，领导机关应按照《纲要》的要求，不擅自干预，严格按权限和规定办事。三是处理好训练、使用与管理的关系，防止出现“两张皮”。各业务部门和用人单位对直属分队和“小散远”单位，不仅要管训练，管使用，在业务上加强指导，还要把政治教育、行政管理、经常性思想工作统管起来。要建立分工包干责任制，把业务部门同相应的直属分队建设挂起钩来，凡直属分队和“小散远”单位出现问题或进步幅度不大的，有关的业务部门不能评先进，甚至要追究责任。机关的其它部门也要发挥职能作用，积极主动地配合，使直属分队和“小散远”单位方方面面有人管，时时处处都有人抓。
    三、针对直属分队和“小散远”单位的特点，建立严格正规的战备、训练、工作、学习、生活秩序
    “小、散、杂”是直属分队和“小散远”单位呈现出的明显特点，正是这些特点，使少数单位的战备、训练、工作、学习、生活秩序等处于放任自流的状态，管理教育上出现了不少漏洞。这是一些直属分队和“小散远”单位事故案件屡禁不止、倾向性问题解决不力的重要原因。因此，强化直属分队和“小散远”单位正规化管理，杜绝松散现象，必须严格实施正规有序的管理。要强化条令意识，防止和克服因工作的特殊而降低标准的现象，坚持好出操、操课、点名、查铺查哨和留营住宿等一系列行之有效的管理制度，做到一日生活条令化。对违反纪律的人和事，要严格按照条令规定处理。特别是对首长身边和机关的各种服务保障人员，违反纪律和规章制度的，该批评的要批评，该处分的要处分，不搞“下不为例”。直属分队点多线长，人员分散，容易出现组织不健全、制度不落实、活动不经常等问题。因此，要帮助直属分队和“小散远”单位建立健全支委会、党小组、团支部和军人委员会等组织，严格落实组织生活制度，使每个党团员时时刻刻处在组织的监督管理教育之中。干部多、专业军士多、党员多是直属分队和“小散远”单位的一个突出特点，要充分利用这“三多”的优势，发挥他们在直属分队和“小散远”单位建设中的作用，即：在完成重大任务中的突击作用，在开展两个经常性工作中的骨干作用，在日常工作、生活、训练中的示范作用。要定期培训，组织他们交流经验体会，提高他们做思想政治工作和管理教育的能力。要把他们的表现同立功、入党、晋升、提干等挂起钩来，充分调动他们的积极性和创造性，使他们真正成为搞好直属分队和“小散远”单位建设的中坚力量。要加强对“八小时”之外和节假日活动的引导和指导，加大投入，切实改变直属分队和“小散远”单位文体活动设施简陋的状况，积极组织开展读书育人和丰富多采的文体活动，引导官兵立足本职求知成才，使健康向上的文化活动在官兵的精神生活中始终占主导地位，减少事故案件的诱因，确保人员在位，思想稳定。
〖-ZW/正文〗
