〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那还是两年前的春天，我在市第三人民医院老年病房住院复查，核实多年前被切除的肿块细胞，是否在健康的肌体上再生、扩散，尽管每次复查结果均为“否定”，但例行的复查隔两年都要如期进行，一再给发放“平安无事”的“护照”。
    就在这次住院复查期间，我与同病房的“大个子”S老交了朋友。他的坦诚、乐观，给了我极大的感染与鼓舞。
    S老70多岁了，是1942年从陕北边区参军的抗日老战士。如今，他早从重庆某国有大型企业工会主席的岗位离休。近年虽被糖尿病缠身，但他仗持倔强的性格、壮实的身板，确实没有把病魔瞧在眼里。
    “看看！我是个什么体质……”他扬扬灰白的浓眉，攥拳擂擂自己宽阔的胸脯，挟眼冲我骄傲、调皮地一笑。“当年，我还是个像模像样的篮球运动员。球场上身经百战，赢过朱老总、贺老总、陈老总、陈赓将军他们的球哩！”
    什么？哟……真的没看出来，我可是大大地失敬了。
    原来，“大个子” 是S老的雅号。参军前是延安抗日中学的学生，论功课不能说全班拔尖，可在校队里打篮球的表现，在延安城倒博得过不小的名声。于是，中央直属机关的某领导，亲自找报名参军的“大个子”S谈话，没让他随毕业班的同学们奔赴抗日前线，却把他留在了中央警卫团直属勤务连的“球班”，当了一名特殊的警卫战士。这个所谓的“球班”，日常除与勤务连各班同样地出操、上课、执勤、站岗外，还多了一项特殊的工作，就是练篮球、打篮球，可算作当年延安中央直属机关的篮球代表队。
    S老从1942年进了这个“球班”，到1945年春天还在这个“球班”，只是被提升为班长，是篮球队的队长兼教练。
    S老深情地告诉我，就在抗日战争即将胜利的1945年春天，中国共产党在延安召开了第7次全国代表大会。毛泽东主席在开幕式、闭幕式上，分别发表了《两个中国之命运》、《愚公移山》的重要讲话；还在大会期间向与会代表作了《论联合政府》的主旨报告。在整个会议的进行期间，他所在的直属勤务连，主要是担任杨家岭大会会场的保卫工作。抗日前线各战区、各战场赶来延安出席党的“七大”的各位首长们、代表们，在大会休息的间隙，也安排一些文艺、体育活动。譬如，大会的代表们组成的篮球队，对警卫会场的直属勤务连的篮球队的友谊赛，就是最受重视、最受欢迎的一次活动。一边是代表们组成的代表队，里面有爱好篮球的著名战将――各路的老总们参加；另一边是直属勤务连的“球班”，在战争条件下相对代表着专业化的水平。所以，当篮球比赛的海报往外一贴，那天傍晚杨家岭礼堂外的露天球场，早已是人山人海、歌声沸腾了。
    S班长带领的“球班”，一色的壮实小伙，一律是红背心、蓝裤头，席地围坐在一棵大枣树下，作着参赛前的最后动员。“……我们在整个比赛中，要照顾在场老总们的绝对安全！千万注意，动作不能野，抢球不能逼得太紧，又不能让对方看出来……懂了吗？谁出了问题下来找谁算帐。”S班长对“球班”的战士们连番叮嘱、再三交代，“上场后，一切当作政治任务执行。这场球……我们总的指导思想：不准赢，只准输。”
    “哪个说不准赢，只准输呀？”一句川味特浓的质问声，蓦地从身后传来。
    S班长回头一看，怦怦跳动的心儿提到了嗓子眼里。只见身着白背心、红裤头的朱老总，神情严肃地站在了他们身后，眯缝着眼睛朝小伙子们一个个仔细打量。当班长的他一见大事不好，没来得及下达口令，就倏地和大家一齐站了起来，一时不知如何应答。
    “打球嘛就是要赢球，不然还比赛个啥劲？”朱老总严肃的目光里，闪透着慈祥的笑意。“我就怕的是这一招，特地过来给你们打个招呼：不管啥子球队，上场除了赢球、赢球，还是赢球。不然的话，如若你们上场一让，把贺龙、陈毅、陈赓……几位老总让恼火了，那可不客气，他们是要刮你们胡子的哟！”
    “是！朱总司令。”S班长与“球班”的战士们，同时立正，齐声回答。
    随着从冀鲁边区赶来出席大会的年轻司令员肖华的一声哨音，以朱老总、贺老总、陈老总、陈赓将军等与会代表们的篮球队为一方，与以直属勤务连战士篮球队为另一方的一场友谊比赛，拉开了战幕。
    “加油！代表队……”“加油！战士队……”在耀眼的金色夕阳下，球场四周观众们围了个密不透风，你起我伏震天价轮番地呼着号子，喊着啦啦词。
    在记分牌一侧的长桌后，在热情观战的人群中，坐着的是毛泽东、周恩来、刘少奇、任弼时等中央领导人，他们也同大家一样喜气洋洋、眉开眼笑，竭诚为双方的精彩表演鼓劲、加油。
    双方你来我往、两队愈战愈勇。你攻到我的篮下，转身巧投；我断下你的传球，远吊成功……真个是龙争虎斗、身手不凡，打得难分难解，比分交替上升。当一声哨响结束上半场比赛时，双方竟以35分比35分战成平局。
    “小伙子们，莫踩假水哟。”贺老总擦着满额的汗水，对“球班”球艺的发挥，好似有些保留看法；“上场嘛，啷个不想赢球哩？莫要手下留情呵。”陈老总快人快语，对这暂时的平局表示了疑问；就连朱老总与他的战将陈赓，也将疑惑的目光，朝这帮没有表现出正常水平的年轻对手们扫来，且透着严厉的警告意味。
    这下可让S班长着急了。他知道，论球艺水平，“球班”的战士们是略胜一筹，可与首长、与老总们同场竞技、对面抢球，就不是那么回事了，确实影响技术的发挥。
    在观众们的掌声、“加油”声里，双方易地再战。尽管S班长对他“球班”的战友，临场动员、鼓励士气，但在老总、首长们的顽强拼搏、奋力堵截下，想赢球也不是那么容易，有时超出1分、2分，很快又被追成平局。围观人们的号子声、啦啦词叠波涌浪，将赛场上激烈的争夺气氛，烘托到白热化的程度。
    当肖华司令员最后的一声哨音落地：83分比79分。直属勤务连的战士队，终于以4分的优势，赢得了这场特殊的友谊比赛。
    金灿灿、红艳艳的晚霞，镀亮了每一张欢快的笑脸。S班长这才将目光不安地朝朱老总投去。但见总司令冲自己翘了翘大拇指头，输了球反而显得分外满意。这时，他才发现贺老总、陈老总、陈赓将军以及刚才轮番上阵的几位首长，人人都夸大着输球后的遗憾，个个表现出十二分不服气的样子。以至逗得毛泽东、周恩来、刘少奇、任弼时等中央领导人轰然大笑。
    以上，就是我的病友“大个子”S老，给我讲述的半个世纪前在延安杨家岭进行的一场球赛。
    此刻，我在电脑前打出这篇追记的文字，更领会着其中所饱含的深刻内涵：是的，今后无论是打球、比赛或是从事任何一样工作，都要树立必胜的信念――“赢球”。
〖-ZW/正文〗
