〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念红军长征胜利60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州四川分别举办摄影展和图书音像大联展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳森/石新荣/梁晨/杨颜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贵阳10月2日电（记者张炳森、石新荣）为纪念红军长征胜利60周年，贵州省中华文化研究会、贵州日报社、遵义新闻图片社等，今天在省博物馆举办纪念红军长征胜利60周年摄影展。
    贵州是红军长征浴血奋战过的地方，遵义会议在中国共产党和中国革命史上具有伟大转折意义。这次展出的200多幅摄影作品，既有五六十年代周恩来、朱德、邓小平等中央领导到贵州考察的珍贵镜头，以及老红军张震等重访长征路的照片；也展示了今日贵州长征沿线军民继承和发扬长征精神，在兴黔富民中的新业绩、新风貌，从不同侧面讴歌了长征精神。这次展览在贵阳展出后即到遵义展出。
    据新华社成都10月2日电（梁晨、杨颜）“四川省纪念红军长征胜利60周年图书音像大联展”日前在成都展览馆开幕。
    来自全国各地200多家出版单位和新华书店集中展示了新近出版或再版的记录红军长征和进行革命传统教育的图书1000种、音像制品200多种，其中包括《红旗飘飘》、《红军长征纪实》等一大批优秀出版物。
〖-ZW/正文〗
