〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻女博士领衔攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大神经生物学研究引起国内外瞩目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程平/肖久凌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程平、肖久凌报道：9月中旬，第四届中日组织细胞化学研讨会暨中国组织胚胎学专业年会在重庆举行。本届大会主席由我军女博士、著名神经生物学专家、第三军医大学教授蔡文琴担任。这标志着她领衔攻关的神经生物学研究达到国内外先进水平。
    蔡文琴教授1983年从英国伦敦大学学成归国，成为军内最年轻的学科带头人之一。十几年来，她将国外的先进技术应用于神经生物学研究，运用电镜、免疫细胞化学新技术和分子杂交技术，研究血管活性肽在人脐血管内皮细胞中的定位及相关生物学特性，发现人脐血管内皮细胞中含有多种血管活性肽，并有共存现象，能够合成心钠素等多种活性肽，对妊娠和分娩有调节作用。这一研究成果不仅在国内获得重奖，而且引起国际同行瞩目。
    自蔡文琴教授领衔担纲以来，全室共取得军队科技进步二等奖以上的科研成果7项；出版专著12部，其中由蔡文琴主编的《实用免疫细胞化学与核酸分子杂交技术》一书畅销全国及东南亚地区。
〖-ZW/正文〗
