〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流万里功垂史册〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回顾红二十五军的长征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华清王诚汉钱信忠张池明陈鹤桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/红25军/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前，中国共产党领导下的中国工农红军，胜利地完成了一次战略性大转移――万里长征，使主力红军从长江中下游地区转移到了抗日前进阵地，并由此开始了中国革命的新局面，为抗日战争和新民主主义革命的胜利，奠定了坚实的基础。红军长征的光辉业绩，红军将士在长征中所表现出的伟大精神，为中华民族的历史谱写了一曲惊心动魄、气壮山河的凯歌，在人类活动史上树立了一座无与伦比的丰碑。参加和完成长征的红军共有四路，即红一方面军（亦称中央红军）、红二方面军、红四方面军和红二十五军。其中，红二十五军是人数最少的一路。但这支队伍在远离党中央的情况下孤军远征，艰苦转战万余里，在长征途中独立创建了一个新的革命根据地，并率先到达陕北，为主力红军会师作出了历史性贡献，在中国工农红军长征史上写下了别具特色的光辉篇章。我们都是红二十五军的老战士，每每回顾当年远征的情景，仍记忆犹新，感奋不已。在纪念红军长征胜利60周年之际，谨以此文，缅怀红军将士的英雄业绩，寄托我们对在长征中英勇牺牲的先烈们的无尽哀思，昭示后人继承红军的光荣传统，为中华民族的振兴而奋斗。
    一、高举抗日旗帜 实行战略转移
    战斗在鄂豫皖革命根据地的红二十五军，组建于1931年10月，隶属红四方面军。1932年10月，红二十五军一部（主力师第七十三师）随方面军总部向川陕边转移，另一部（5个主力团）留在鄂豫皖边坚持斗争。11月，中共鄂豫皖省委决定以留下的这部分兵力为主，重新组建红二十五军，扩编为3个师，12000余人。重建的红二十五军在省委领导下艰苦鏖战，经受了第四、第五次反“围剿”斗争的严峻考验，取得了郭家河、潘家河、杨泗寨、长岭冈、斛山寨等战斗的胜利，歼敌数万，但自身损失也很大，处境十分艰险。1934年9月，程子华受中共中央、中央军委委派，抵达鄂豫皖苏区，向中共鄂豫皖省委传达了周恩来副主席的指示：红军主力要作战略转移，去建立新的根据地。这样，部队就能得到发展，同时也就能把敌军主力引走，减轻鄂豫皖根据地的压力，利于留下的部分武装长期坚持斗争。此前，省委曾收到中央《关于组织北上抗日先遣队的通知》和适时转移“去创造新的苏区”的指示。是年11月11日，鄂豫皖省委在光山县花山寨召开常委会议，作出决定：省委立即率红二十五军实施战略转移，以平汉铁路西部的桐柏山区和伏牛山区为初步目标；从组织上调整军的领导班子，程子华任军长，吴焕先为军政委，徐海东由军长改任副军长，戴季英为军政治部主任，并组成军属司、政、供、卫4个部；省委书记徐宝珊、秘书长郑位三和军的领导成员均为省委委员；对部队进行整编，撤销师一级编制，军直辖3个步兵团、一个手枪团、军直各部，全军共近3000人；为宣传党的抗日主张，行动中部队对外称“中国工农红军北上抗日第二先遣队”（1934年7月，红七军团曾组成第一抗日先遣队，由瑞金出发北上）；留下主力红军一个团及地方武装，重建红二十八军，继续坚持鄂豫皖革命根据地的斗争。红二十八军在高敬亭领导下，后发展到2000余人，使1927年黄（安）麻（城）起义举起的武装斗争旗帜始终飘扬在大别山区。
    红二十五军长征出发之前，部队各级党组织向全体指战员讲形势，讲任务，进行了深入的政治动员。当时提的口号叫“打远游击”、“创建新苏区”。出发时，省委发布了《中国工农红军北上抗日第二先遣队出发宣言》。《宣言》依据中央通知的精神，指出民族危机的深重，宣布党的抗日救国主张和红军北上抗日宗旨，号召全国同胞，不分政治倾向，团结起来，一致抗日。省委秘书长郑位三亲自给部队上政治课，军政治部组织宣传队，刻印传单、布告，书写标语，对战士进行政治鼓动，使每个同志都坚定革命必胜、长征必胜的信念。
    1934年11月16日，红二十五军约3000名指战员从河南省罗山县何家冲出发，向西挺进。此时，敌东北军9个师和“鄂豫皖三省追剿队”已麇集鄂东北，正准备对鄂豫皖苏区进行大规模“围剿”，但尚未完全形成合围。我军适时而主动地实施转移，打破了敌人的“围剿”计划。蒋介石急忙调动40多个团的兵力围追堵截，先后在湖北枣阳、随州一带，河南境内的桐柏、方城独树镇、卢氏城南等几个地区布置了封锁线，企图将脱离根据地孤军远出的红二十五军围歼于途中。
    红二十五军人数虽少，却十分精干。军直辖的4个团能征善战，后勤、医院等保障单位也都非常战斗化，说走就走，说打就打，全军随时保持良好的战斗姿态。11月17日，我军即在朱堂店突破敌人阻拦，当晚趁夜暗从信阳以南越过平汉铁路，进入豫鄂交界的桐柏、枣阳一带，实现了战略转移的第一个目标。鉴于该地区距平汉铁路和汉水较近，回旋范围狭小，加之敌重兵压境，难以立足发展，省委遂决定掉头北上，向第二个预定目标――伏牛山区转移。
    从桐柏山到伏牛山，是一个地域辽阔的丘陵平原地带，须越过许（昌）南（阳）公路。此时已是11月下旬，寒流南下，气温骤降，而红军指战员衣着单薄，粮秣不给。但部队仍保持着高昂的斗志，顶风冒雪，向北疾进。26日下午，我军正准备从方城县独树镇附近穿过许南公路时，突然遭到预先抵达该地区的敌一个旅另一个骑兵团的伏击。敌“追剿纵队”3个师又随后紧追，形势相当严峻。而那天的气候条件又极为恶劣，我军发现敌人较迟，一时陷入被动。衣服被雨雪浸透、疲惫饥寒交加的战士们手指冻僵，面对突然遭遇之敌竟一时拉不开枪栓，被迫后撤。敌军乘机发起冲击，并分兵从两翼包抄，情况异常险恶。在此危急时刻，军政委吴焕先疾步赶至最前线，发出“坚决顶住敌人，决不后退”的命令，使我军很快稳住了阵脚。随后，他从交通员身上抽出一把大刀，振臂高呼：“共产党员跟我来！”在他的率领下，指战员们奋不顾身冲上前去，与敌军展开白刃格斗。很快，副军长徐海东率后卫梯队赶到，经过一番恶战，我军伤亡200余人，终于打退了敌人的进攻。（下转第三版）
    天黑以后，风雪大作，接着转为大雨。但数倍于我的敌军仍在附近，天亮后必将发动新的进攻。军领导果断决定，就是有天大的困难，也要使部队迅速脱离危险区。此时，绝大多数同志还没吃上饭。紧急集合的命令一下，大家都忍受着极度的疲劳和饥饿，又顶风冒雨，踏上征程。经过整整一夜的急行军，在地下党当向导的同志带领下，全军迂回曲折地绕到守敌空虚的保安寨以北地区，穿过了许南公路，进入伏牛山区。独树镇战斗，是红二十五军长征初期的关键性的一仗，事关全军的生死存亡。在地形、气候等条件对我均不利的情况下，指挥员临危不惧，身先士卒，战斗员不怕牺牲，浴血奋战，挫败优势敌军步骑兵的合击，随后又连夜转移，摆脱强敌的围困，充分显示了红二十五军英勇顽强的战斗作风和严格的组织纪律性。作风和纪律出战斗力，特别是在两军“狭路相逢”之际，具有顽强战斗作风和严格纪律的“勇者”，就能压倒一切敌人，立于不败之地。
    红二十五军进入伏牛山区后，发现该地域狭窄，人烟稀少，粮食和物资匮乏，豫西“内乡王”别庭芳称霸此地多年，群众大都被强迫进入地主围寨，加之敌军跟踪而至，在这里建立苏区也很困难。因此，省委再次改变原计划，决定转进陕南商洛地区。这时，敌军正分两路追击，并派重兵控制了入陕大道。我军在当地群众帮助下，沿一条人迹罕至的隐蔽小路，直奔豫陕交界的铁锁关，使敌军在河南布置的第三道封锁线枉费心机。
    红二十五军进入陕西洛南县境后，于12月10日在庾家河召开省委常委会议，研究在鄂豫陕边区建立根据地问题。会议进行期间，由鸡头关方向跟踪而来的敌六十师突然对我军发动攻击，并占领了东山坳口的高地。军领导悉知敌情后，即令司号员用军号调动各部队跑步进入战斗，并迅速分头指挥实施反击。战斗异常残酷激烈，从上午一直打到黄昏，我军指战员在被动条件下殊死奋战，以刺刀、手榴弹与敌拼搏，反复冲杀20余次，终将敌人打垮，歼敌300余人，残敌向卢氏方向逃去。此战我军伤亡亦达200余人，军长程子华、副军长徐海东和多名团营干部负重伤。至此，红二十五军经过近一个月的艰苦转战，长驱1800余里，初进桐柏山，继转伏牛山，后入商洛地区，粉碎了20余倍于己之敌的围追堵截，在陕南地区寻找到了新的立足点，走向了广阔发展的道路。
    历史事实充分证明，当面临强敌压境，弱小红军无力粉碎敌军“围剿”的情况下，适时跳出外线作战，实行战略转移是完全正确的。在转移中，我军高举抗日旗帜，调整政策，转变斗争策略，也是非常必要的。广大人民群众从红军北上抗日的行动中，看到了挽救民族危机的希望。党的抗日救国政治号召，以及我们在经过白区地主围寨时实行的不打土豪、不分土地、所需粮草一律购买等措施，在地主乡绅阶层中产生了较大影响，使大多数围寨的地主武装保持中立，有效地减少了前进道路上的阻力。
    二、创建新根据地 打破敌军“围剿”
    长征途中，红二十五军坚持工农武装割据，开辟新的革命根据地的思想十分明确，在庾家河会议上，省委正确分析形势，认为鄂豫陕边区是敌人统治的薄弱环节，作出了《关于创建新苏区、新的革命根据地的决议草案》，不失时机地解决了新区选择和当前方针任务等重大问题。同时决定将中共鄂豫皖省委改为中共鄂豫陕省委。
    鄂豫陕三省边界地区，包括陕西省南部的洛南、商县、商南、山阳、镇安、柞水、洵阳等县，湖北省西北部的郧西、郧阳等县，河南省西部的卢氏、淅川等县。该地区北靠秦岭，南濒汉江，山峦连绵，丛林茂密，便于开展游击战争，党和红军在这一带传播过革命影响，具有良好的群众基础。在这里建立根据地，竖起一面红旗，可以牵制敌人大量兵力，对南面的川陕苏区、北面的陕甘苏区以及长征中的中央红军，都可以起配合作用。红二十五军坚决执行省委的决议，全力投入创建新苏区的斗争。进入陕南之初，红二十五军只有2500余人，在集中主力歼灭敌人有生力量的同时，多次抽调领导骨干和部队去做群众工作，建立地方武装和基层政权。当时，蒋介石还未能统一鄂豫陕三省边界地区军队的指挥，杨虎城正忙于北攻陕北红军，南拒川陕红四方面军。红二十五军抓紧有利时机，广泛发动群众，很快在郧西、洵阳、镇安、山阳等4县边区建立了第一块根据地，初步奠定了鄂豫陕革命根据地的基础，并扩大红军400余名。
    红二十五军在鄂豫陕边区燃起的革命烈火，引起蒋介石统治集团的恐慌与不安，急忙调动军队发动“围剿”。在“围剿”与反“围剿”的斗争中发展与巩固革命根据地，是红二十五军长征途中创建新区的显著特点。
    1935年1月，蒋介石令驻河南的第四十军两个团和驻湖北的第四十四师入陕，配合杨虎城的陕军，以11个团的兵力对鄂豫陕边区红二十五军发动第一次“围剿”。面对来势汹汹的进攻之敌，我军采用避其锋芒，各个击破的战术，以一部兵力牵制敌人，主力迅速由山阳、郧西交界地区北上袁家沟口，突然出现在敌人背后。经蔡玉窑、文公岭两战，予单独冒进的陕军第一二六旅以重创。战后，我军乘胜在蓝田、商县、山阳、镇安、柞水五县边区建立区、乡苏维埃政权，在陕东南开辟了第二块根据地。接着，又连克宁陕、佛坪两县城，在华阳镇东南的石塔寺附近设伏，歼灭陕军警二旅5个营。战斗结束后，我军在华阳地区建立了7个乡的革命政权，开辟了第三块根据地。4月上旬，红二十五军从华阳东返，在葛牌镇以南的九间房设伏，将一路跟踪追击的陕军警备第三旅两个团打垮，歼俘其1000余人。随后，我军攻克洛南县城，又在洛南、商县、商南、卢氏4县边界地区建立了一批区、乡革命政权，广大群众在红军战斗胜利和获得翻身解放的鼓舞下，革命情绪高涨，青壮年纷纷参加红军。我军在粉碎敌人第一次“围剿”的同时，先后在鄂豫陕边区建立了4块革命根据地，成立了中共鄂陕、豫陕两个特委和5个县工委，初步建成了鄂豫陕革命根据地，下辖鄂陕边区苏维埃政府和2个县、13个区、48个乡、314个村的苏维埃政权，苏区人口近50万。根据地的建立，使红二十五军得以休整，并不断发展壮大。到5月初，主力红军增至3700人，还有党领导下的游击师、抗捐军等地方武装2000余人。
    红二十五军连战皆捷，使鄂豫陕边区的革命烈火愈燃愈旺，蒋介石大为震惊，紧急调动原进攻鄂豫皖苏区的东北军第六十七军和驻郑州的第九十五师开入陕南，会同第四十军、第四十四师和陕军一部，共30多个团的兵力，发动第二次“围剿”，并限令在3个月内将红军全部消灭。我军对敌人发动更大规模的“围剿”早有准备。省委在郧西开会，针对敌众我寡，但我已有根据地作依托，以及陕南地势险要、敌军运动和补给困难等情况，决定采取“先拖后打”的作战方针，即先诱敌深入，调动、分散、疲惫敌人，打乱敌人部署，然后集中兵力歼敌一部，力求全歼。6月初，我军以地方武装袭扰、牵制敌军，主力自郧西向北，转至外线捕捉战机，经商南奔袭敌荆紫关兵站，缴获大批弹药物资，当敌军蜂拥增援荆紫关时，我军又挥师西行，诱敌进至根据地中心区的袁家沟口一带。这里是一条长达10里的深沟，两侧山高林密，我军在预选战场设伏待敌。7月2日拂晓，陕军警一旅进入伏区，我军突然发起猛烈进攻。顿时，群山军号响，满谷杀声起，各种火器向密集之敌雨点般扫射，红军各连队勇猛插向乱作一团的敌群。经过约10个小时的激战，歼敌1700余人，俘敌旅长唐嗣桐，缴获轻重机枪40挺、长短枪1600余支。我军仅伤亡100余人。这是一次出色的歼灭战。袁家沟口战斗后，各路敌军均不敢贸然行动。我军乘胜东进，北出终南山，威逼西安，致使正准备由西安开往天水的东北军第五十一军紧急改变计划，准备保卫西安，城内的许多大地主、大资本家纷纷准备外逃。红二十五军威逼西安的行动，扩大了党和红军的政治影响，也使红二十五军得到了物资和兵员补充，敌人妄图在3个月内消灭红军的计划彻底破产。
    在鄂豫陕的两次反“围剿”斗争中，红二十五军采取积极防御的战略方针，运用灵活机动的战略战术，以游击战和运动战相结合，使我军由战略上的劣势转变为战役、战斗上的优势，赢得了战争的主动权，屡战屡胜，战果也愈来愈大，能够在一次战斗中歼灭装备精良的整团整旅之敌。红二十五军在反“围剿”斗争中愈战愈强，其作战实践证明毛泽东关于人民战争的作战方针是完全正确的，也标志着红二十五军领导在军事指挥等方面达到了比较成熟的程度。
    三、挥师西征北上 策应中央红军
    因红二十五军没有无线电台，自撤离鄂豫皖苏区后，就与中共中央失去了联系。长征途中，红二十五军总是千方百计寻求党中央的信息和指示，力图策应党中央和主力红军的行动。军长程子华、政委吴焕先多次说：“消灭敌人一个团，不如缴获一部电台，能得到中央的指示。”在威逼西安的行动中，从报纸上得悉中央红军和红四方面军已在川西会师，并有北上动向。当时，蒋介石正在调集几十万大军向川陕甘边地区集结，妄图将我主力红军围歼于川西地区。此时，红二十五军的领导者们又面临着一次新的重大抉择。恰在这关键时刻，原鄂豫皖省委交通员石健民于7月15日从上海经西安到达军部驻地，送来了党中央的文件，并确切证实了中央红军与红四方面军在川西会师和北上的消息。当晚，鄂豫陕省委在长安县沣峪口召开紧急会议，省委全面分析形势，认为“主力（红军）会合在西方的胜利，与将要形成中国西北部苏区根据地……这都是目前中国革命发展的新的形势特点”①；当前最紧迫的战斗任务是“配合红军主力在西北的行动，迅速创造新的伟大的巩固的革命根据地”②。省委决定立即率领红二十五军西征北上，同时确定将鄂陕边、豫陕边两特委合并为鄂豫陕特委，统一领导留下的武装力量。留在鄂豫陕苏区的红军合编为红七十四师，在郑位三、陈先瑞领导下发展到2100余人，一直坚持鄂豫陕边区的革命斗争。
    在复杂多变、与党中央失去联系的情况下，鄂豫陕省委和军领导通观全局，独立自主、坚决果断地作出这一战略决策，是非常难能可贵的。它完全符合全国革命形势发展的需要，符合党中央率领主力红军北上抗日的战略意图，也反映了红二十五军全体指战员心向党中央、热切与主力红军会师的愿望。徐海东等曾在会议上表达这样的决心：我们这几千人牺牲完了也要牵制敌人，使一、四方面军顺利北上，这对全国革命也是有意义的。③
    1935年7月16日，红二十五军4000余名指战员从沣峪口地区出发，离开鄂豫陕苏区，踏上了继续长征的道路。部队进行了西征北上的思想动员，“迎接党中央”、“与中央红军会师”，是当时最有力的行军和战斗动员口号。红二十五军经户县、周至，沿秦岭北麓冒雨向西挺进，于31日占领川陕公路要地双石铺（今凤县县城），歼敌一部，截俘敌少将参议一名，缴获一些文件和报纸，其中，7月22日《大公报》报道：红军“朱、毛部已越过六千公尺的巴朗山，向北进行”。综合敌人口供、文件和报纸所提供的情报，进一步证实了中央红军正在北上，而敌胡宗南、王均、邓宝珊、马鸿宾等部，均部署于川西北和甘南边境，以及渭河沿线和西（安）兰（州）公路上，全力堵截红军。据此，军领导当机立断，决定立即进入甘肃境内，威胁敌人后方，策应党中央和主力红军北上。
    8月初，红二十五军攻占甘肃两当县城，尔后翻越麦积山，进击天水。天水是胡宗南部的后方基地。我军以神速行动攻占天水城北关，歼敌一部，缴获一批军用物资。这一行动引起敌人极大震惊，急调部队回援。接着，我军又大胆向敌纵深挺进，从新阳镇强渡渭河，继克秦安县城，威逼静宁，切断了横贯陕、甘两省的交通大动脉西兰公路。红二十五军如一把尖刀，直捣敌后方，成为其心腹大患。蒋介石从成都行辕接连发出五道电令，调兵遣将，堵截、追击红二十五军。他在8月10日的电报中称：“查徐海东匪西窜原因在策应朱毛，我军应采用内线作战要领，先以优势兵力迅速解决徐匪，再行以全力回击朱毛。”根据蒋介石的命令，朱绍良、薛岳、王均、于学忠、杨虎城等部，都抽调部分兵力，集中对付红二十五军，“统归朱绍良负责统一指挥”。朱绍良急调一部由四川江油北上甘肃文县，一部东移天水，原准备南下堵截中央红军的一个师一个旅也不得不改变计划。这样，红二十五军的行动有力地钳制和吸引了大批敌军，打乱了蒋介石的部署，在一定时期内减轻了中央红军的压力。当时，我右路军（由中央红军第一、三军和红四方面军第四、三十军组成）还将这一情况写进了《行动计划》：“我红二十五军（徐海东同志所部）于本月七、八两日，攻占甘南之徽县、两当等县，逼近天水并向成县进迫。胡（宗南）敌判断其有进固西企图，正与朱绍良、杨虎城、于学忠各敌商议对付策略。”④不久，右路军从毛儿盖出发，在红二十五军策应下取得包座战斗的胜利，打开了向甘南进军的门户。
    红二十五军西进北上过程中，途经一些少数民族地区。军领导教育部队一面行军打仗，一面做群众工作，扩大红军的政治影响。部队每到一地，都要调查了解社会情况，具体帮助群众解决困难。全军严格遵守群众纪律，坚决保护群众利益，赢得了沿途各族人民群众的拥护和支持。8月中旬，我军进入回民聚居的静宁县兴隆镇。军政委吴焕先及时对全体指战员进行党的民族政策教育，专门规定了“三大禁令、四项注意”：禁止部队驻扎清真寺，禁止毁坏回族的经典文字，禁止在回民地区吃大荤；注意遵守回族人民的风俗习惯，注意使用回民水桶在井里打水，注意回避青年妇女，注意实行公买公卖。他还亲自到清真寺拜访，召开阿訇和当地知名人士座谈会，宣传党的抗日救国主张和红军的政策纪律。部队严格执行党的民族政策，广泛开展助民劳动，切实做到了秋毫无犯，军医院院长钱信忠等医护人员还热情为群众治病。“红军是仁义之师”、“红军好”的赞誉传遍陇东地区。后来，中央红军长征经过这里时，受到了回民和其他各族群众的热烈欢迎。到达陕北后，毛泽东还夸奖红二十五军长征途中所做的群众工作，说红二十五军政策水平很高，民族政策执行得很好。
    红二十五军离开兴隆镇后，沿西兰公路东进，一举攻克隆德县城，接着连夜越过六盘山，打破敌三十五师一部的截击，进抵平凉、泾川地区。在泾川城西南的四坡村，我徒涉氵内河的部队遭敌三十五师马开基团的突然袭击，在激战中，军政委吴焕先壮烈牺牲。指战员们怀着极大的悲愤，与敌展开殊死搏斗，全歼敌一个整团。
    8月中旬至下旬，红二十五军为进一步钳制敌人，积极活动于隆德、平凉、崇信、灵台、泾川、华亭等地区，切断西兰公路18天，迫使敌人一再抽调原用于堵截中央红军的兵力对付红二十五军，对中央红军的北上行动起到了战略性配合作用。
    四、先期抵达陕北 巩固扩大陕甘苏区
    红二十五军在陇东地区与敌周旋期间，每天都派人通过各种途径探寻中央红军行动的确切消息，但一无所获。此时，敌第三十五师、第五十一军、第三军等各一部，从不同方向向红二十五军活动区域逼近，我军在此孤军作战，处境不利。省委和军领导鉴于一时难与中央红军取得联系，便决定北上陕甘，“与陕北红军集成一个力量”，“首先争取陕甘苏区的巩固，直接有力的配合红军主力”⑤。9月初，红二十五军强渡泾河，经镇原、庆阳县境兼程前进，途中多次击败尾追的敌骑兵，9月9日抵达保安县（今志丹县）永宁山，与陕甘党组织取得联系，并在沿途受到陕北人民的热烈欢迎。9月15日，红二十五军抵达陕北延川县永坪镇，与刘志丹等领导的陕甘红军胜利会师。至此，红二十五军历时10个月，转战万余里的长征胜利结束，成为长征到达陕北的第一支红军，这时全军共3400余人。
    红二十五军和陕甘红军会师，是中国工农红军在西北大会师的前奏。为统一指挥作战，两支红军合编为红十五军团，共7000余人，极大地增强了陕北的革命力量。当时，蒋介石调集了东北军11个师及陕、甘、宁、晋、绥5省的地方部队，正在对陕甘革命根据地进行第三次“围剿”。红二十五军与陕甘红军合编后，即在军团长徐海东、政委程子华、副军团长兼参谋长刘志丹指挥下，先后发起了劳山战役和榆林桥战斗，毙伤敌师长何立中以下1300余人，俘敌团长高福源以下5500余人，缴获轻重机枪310挺、火炮20门、长短枪4300余支和其它大批军用物资，以战斗的胜利巩固和扩大了陕甘革命根据地，为迎接党中央和中央红军的到来创造了有利条件。
    10月19日，党中央率陕甘支队（即中央红军主力）抵达陕北，11月初在甘泉地区与红十五军团会师。党中央称这次会合“是中国苏维埃运动的一个伟大胜利，是西北革命运动大开展的导炮！”⑥会师后，红十五军团编入红一方面军序列。在党中央、毛主席的直接指挥下，红十五军团与红一军团并肩作战，取得了直罗镇战役的胜利，彻底粉碎了敌人对陕甘苏区的第三次“围剿”，为党中央把全国革命大本营放在西北，举行了奠基礼。此后，原红二十五军的指战员在红一方面军十五军团编成内，参加东征和西征，进一步巩固和扩大了陕甘革命根据地，并为策应红二、红四方面军北上，实现三大红军主力会师，准备了重要的条件。1936年10月，西征红军在陕甘宁地区开辟了纵横700里的新苏区，红十五军团攻克西北重镇会宁城。不久，红一、红二、红四方面军在会宁和将台堡胜利会师，并举行了隆重的庆祝三大红军主力会师的联欢会。这是我们参加的第三次、也是规模最大的一次红军会师。时光虽已过去60年，红军三大主力会师时那欢腾雀跃的场面，那团结胜利的气氛，至今仍萦绕脑际，历历在目。
    红二十五军长征的历史，是中国革命壮丽史诗中辉煌的一页。红二十五军历尽千难万险，打破几十倍优势敌军的围追堵截，为我党保存了一支强有力的武装，并在长征途中创建了鄂豫陕革命根据地，对党中央和主力红军北上起到了重要的战略配合作用。红二十五军最先抵达陕北，同陕北红军并肩作战，巩固和扩大了陕甘苏区，为迎接党中央和主力红军大会师，把革命大本营放在西北，开创中国革命的新局面，作出了具有战略意义的历史贡献。红二十五军长征进入陕南后，打垮了对我“围剿”的陕军三个旅，后又同陕北红军一起打疼了东北军。张学良、杨虎城由此认识到“剿共”是蒋介石消灭异己的手段，只有联共抗日才有前途。1946年9月，周恩来在同美国记者李勃曼谈话时曾指出：“红军长征到陕北后，东北军即开始围攻，徐海东部首先把东北军打垮了一个师，一个旅，后来又打垮了一个师。于是东北军官兵不愿内战，要求抗日，中共在这种情况下，开始向东北军进行统一战线工作，双方取得默契，互不攻击，推动了西安事变的发生。”
    红二十五军在长征中所表现出的高度的革命英雄主义精神可以概括为：有远大的革命理想和对党的领导、革命事业坚定不移的信念；不惧强敌，英勇善战，一往无前的英雄气概；勇于牺牲，战胜困难，百折不挠的坚强意志；顾全大局，严守纪律，紧密团结的高尚品德；艰苦奋斗，联系群众，勇于奉献的崇高思想；独立斗争，孤军北上，敢为先锋的求索精神。毛泽东主席曾多次称赞红二十五军的主要领导人徐海东，说他对中国革命“有大功”。这既是对徐海东个人的评价，也是对红二十五军的评价。
    六十甲子，沧海桑田，中国已发生了翻天覆地的变化。可以说，没有60年前红军长征的胜利，就不会有中国革命的成功，也就谈不上今天社会主义建设和改革的巨大成就。回顾红二十五军和其他各路红军长征的光辉战斗历程，我们不仅为长征的艰苦卓绝、英勇悲壮而铭心，更为长征的辉煌胜利和深远影响而自豪。“长征是历史纪录上的第一次”，是彪炳史册的英雄壮举。
    长征业绩与日月同辉！
    长征精神光照千秋！
    长征烈士永垂不朽！
    注释：
    ①1935年7月30日《（鄂豫陕）省委给特委的工作指示》。
    ②1937年7月17日《鄂豫陕省委吴焕先关于红二十五军的行动、个别策略及省委工作情况的报告》。
    ③1962年10月5日至7日《徐海东关于红二十五军若干史实问题的谈话纪要》。
    ④《右路军行动计划》，1935年8月10日于毛儿盖。
    ⑤1935年9月27日鄂豫陕省委《关于离开鄂豫陕苏区会合陕甘红军之决定经过的报告》。
    ⑥《陕甘支队告红二十五军、二十六军全体指战员书》，1935年10月。
〖-ZW/正文〗
