〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别作践自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/人生观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自尊自爱，谁都会说，但做起来并不是人人都那么自觉的。
    近日到一朋友家作客，朋友喜形于色，请我欣赏他与某“大明星”的合影。那“明星”心花怒放地给别人签名时，我这朋友趁机挤到跟前，让人抢拍了个镜头。就这么一张所谓的“合影”，他竟放大2尺左右，郑重其事，装入镜框，端挂墙上，向客人炫耀，自以为荣光无比。我却为朋友深感悲哀。心中不由感叹：这不是在作践自己么！
    粗略想来，生活中类似这种自轻自贱的事还不老少。青少年中的追星族就不用说了，从生理到心理上他们毕竟还不太成熟。就成年人来说也不乏其人。在平素的聊天中，我们常听人说：“我见过某某名人”、“我认识某某大人物”、“我跟某某头面人物是亲戚”等。说者不无“自豪感”和“满足感”，好像“见过”、“认识”与“沾亲”，自己也身价倍增、也“名”起来“大”起来似的。依我看，这种人不说还罢，说了倒显得其“萎缩”了许多。因为他自我昭告了其缺乏应有的人格尊严和平等意识，骨子里是没有把自己当回事儿。
    其实，大家都是人，皇帝、显贵中的草包大有人在，山野村夫也不乏真知灼见者，完全用不着卑视自己。范仲淹小时候坐在门槛上读书，当朝皇帝耀武扬威地从他们村边路过，别人拉他去目睹皇上的尊容，范仲淹不屑地说：“皇上有什么好看的”，遂静读不往。《世说新语》中说：管宁和华歆正坐在一起读书，有个显贵人物乘车从门口经过，管宁连头也不抬，华歆扔下书本就出门观看。管宁遂割断席子，和华歆分开座位说：“你不是我的朋友”。事情虽小，说明了两人对待权贵的不同态度，揭示了人品的优劣。爱尔兰作家肖伯纳访前苏联时，在大街上遇到一个十分聪明活泼的前苏联小姑娘，便同她玩了很久，临别时肖伯纳对小姑娘说：“回家告诉你妈妈，今天同你玩的是世界上有名的肖伯纳”。肖以为小姑娘一定很惊喜，没想到她竟学着肖的口吻说：“你回家告诉你妈妈，说今天同你玩的就是苏联小姑娘某某”。你看，这姑娘虽小，自尊心却是很大的。
    有些人总以与“名人”或“要人”沾点边为荣，除了骨子里缺乏钙质外，还源于对“名人”或“要人”的神秘感。只要捅破了那层“窗糊纸”，也就没什么神秘的了。当年鲁迅给唐潞陀舸锓蚪补一个“典故”：某地有位高僧，洁身苦行，德高望重，远近几百里的人都仰慕和敬佩他。临死时，因为他一生未近女色，抱憾而不能瞑目，徒弟见状，出钱雇个妓女，让他见识见识。高僧看了妓女，恍然大悟道：“喔，原来和尼姑的一样啊！”说完就断了气。郁达夫听完赶忙查典找出处，哪里能找得到呢！其实这是鲁迅的深刻。我想，王宝森在台上时，有人也会因与其“沾点边”引以为荣的。而当知道了他的污行后，你还“荣”得起来么？
〖-ZW/正文〗
