〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好政治教育需要解决的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席提出开展四个教育一年多来，各级党委和政治机关非常重视，把搞好四个教育作为加强部队思想政治建设的中心环节来抓，取得了明显成效。但也要清醒地看到，目前一些单位政治教育的针对性、有效性、系统性不强，仍然是我军思想政治建设的一个薄弱环节，也是各级领导反复强调要重点解决的问题。为此，我们要注意解决好以下几个方面的问题：
    既要抓教育时间、人员、内容的落实，更要着眼解决问题，务求实效。要做到有什么问题就安排什么教育，哪些问题突出就先解决哪些问题。在什么范围内，就要研究什么范围的实际；道理对谁讲，就要研究谁的思想问题。衡量一个单位教育是否深入，是否有成效，基本的也是最终的标志，既要看时间、人员、内容的落实情况，更要看广大官兵的政治思想觉悟有没有提高，部队的不良风气是不是得到纠正，对部队全面建设是否起到了促进作用。
    既要注意把握教育的内在联系，又要突出重点，做到求精。官兵的成长进步需要各方面的教育来打基础，没有一定的系统性是不行的。但这种系统性并不是课题越多越好，体系越大越好，不要把所有的教育都搞成系列。必须下功夫贯彻“少而精”的原则，内容设置要区分层次，突出重点，充分考虑教育对象的特点和接受能力。只需要在领导机关进行的教育，就不要在基层搞；要求干部掌握的东西，就不必灌到战士中去；通过读报、看电视能够了解的，就不要再专门安排时间集中教育；有些内容相通、相近的教育，可以结合在一起进行。
    既要重视抓好专题教育，更要在经常性教育上下功夫。提高官兵思想觉悟，集中搞一些大的教育是必要的，但部队经常的大量的思想政治工作，是要根据官兵的思想变化，及时抓好经常性教育和随机教育，广泛开展好谈心活动。特别是基层单位，要善于结合执行任务的各个阶段，抓住开展各种活动的时机，利用工作讲评、饭前集合、班务会、晚点名等场合，针对日常生活中的具体事例和官兵现实思想，就事论理、简明扼要地进行帮助和教育，及时有效地解决官兵的现实思想问题。
    既要把教育搞得生动活泼，又要防止和克服形式主义。用背题、考试代替组织讨论，用批改心得体会代替收集汇报，用量化打分检验教育效果，只能使教育越搞越差，越搞离实际越远，必须坚决纠正。思想政治教育的检查考核，主要由旅团政治机关组织实施，师以上机关一律不搞出题考试。旅团的检查考核，也主要是检查了解教育落实情况和干部战士的精神面貌，不能单纯用考试分数衡量教育效果。各级政治机关都要把功夫下在联系实际解决问题上，而不能把心思用在组织考核、应付考试上，这样才能使教育真正取得好效果。
    既要搞好正面道理灌输，更要注意行为引导。提高官兵的思想觉悟，解决官兵的思想问题，需要搞好正面灌输，晓之以理，但更重要的是要导之以行，实现知行统一、教养一致。要切实加强典型示范、行为引导、情感培育、环境熏陶等教育实践，帮助官兵通过自己的观察、体验，选择正确的人生追求和行为准则。教育要与加强管理、严格纪律紧密结合。部队在思想作风上发生的问题，既有教育不落实的原因，也有管理松懈、执纪不严的原因。严格教育必须辅之以严格管理、严格制度、严格纪律。解决思想问题要与解决实际问题紧密结合。在抓好教育的同时，必须关心官兵的疾苦，帮助他们解决个人进步、求知成才以及处理官兵关系等遇到的实际问题，并通过实际问题的解决促进思想问题的解决。
    既要防止教育内容的机械重复，又要注重反复抓，抓反复。官兵思想是一个动态过程，特别是人生观的形成也有一个周期，许多问题不是一次教育就可以解决的，必须反复抓、抓反复。比如，四个教育就是要反复搞、反复抓。但在教育过程中，一定要加强现实针对性，着重联系当兵吃亏、奉献精神淡化、战备观念不强、法纪观念淡薄、对待战士的根本态度不够端正等思想实际问题，把情况摸清，原因找准，反复讲清道理，加强行为引导。这样，才能增强教育效果，打牢官兵的思想基础。
〖-ZW/正文〗
