〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区推广富民农场经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快实现农业产业化步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左夕明/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场长们分析了自身的现状后清醒地看到，尽管10年来农场生产取得了长足的进步，但潜力还很大，到去年底全区仍有19个农场年创利在100万元以下。落后的原因，主要是思想不够解放，经营思想和经营方式没有摆脱计划经济下形成的思维定势和传统生产习惯。
    军队农场如何借鉴富民农场的经验实现产业化？场长们的共识是，必须坚持立足农场、服务部队的方向，以提高经济效益为中心，以市场为导向，充分发挥农场优势，优化资源配置，形成以种植业、养殖业为基础，以农副产品和农场资源深度开发、多层次增值的加工业为龙头，以利用经济地理优势开展对外有偿服务为新的经济增长点的生产格局，培植和建立起与社会主义市场经济相适应的种养紧密结合、农工贸互为依托发展的农业产业体系，推动农场生产上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
