〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际象棋奥林匹克赛收盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队屈居次席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际象棋奥林匹克赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格鲁吉亚队、俄罗斯队、乌克兰队在最后一轮皆排出最强阵容。中国队对斯洛伐克队，一号台谢军没有上场。诸宸后走对特级大师列帕科娃，开局一直吃后手，弈完6个小时，入第三时限时，形势才有松动。双方缠斗，各施妙手，诸宸连走巧着，终于在大战75回合、历时7个小时后才拿下关键的一分。在此之前，王蕾战和哈格诺娃、王频击败希拉里科娃。由于俄罗斯队被匈牙利队逼和，中国队才获得银牌。
    在这次比赛中，诸宸上场13次，胜9和2负2，与格鲁吉亚队的约谢里阿妮并列第二台第一，获个人台次金牌；王蕾和王频在三、四台上也均为同台次得分领先者。一号台谢军上场10次，胜率百分之五十五。
    中国男队今天与等级分排名13的白俄罗斯队相遇，以3∶1获胜。中国队积32.5分，在114个队中列第十三名。俄罗斯队和乌克兰队分别获得冠、亚军，积38.5分和35分。英国队和美国队同积34分，分列第3、4名。
    比赛期间还召开了国际棋联代表大会，俄罗斯的伊柳姆日诺夫继续当选国际棋联主席。
〖-ZW/正文〗
