〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港证监会主席对前景表示乐观
    香港证券及期货事务监察委员会主席梁定邦表示，他对香港的经贸前景和香港继续发挥世界金融中心作用抱有充分信心。梁定邦说，香港作为自由港和亚洲金融中心的前途在中英联合声明及香港基本法中得到保证，中国政府从来没有违背过任何国际条约和协议。
    铁路公安机关摧毁一个盗窃团伙
    被铁路公安机关通缉达8年之久并继续作案的盗窃嫌疑人赵国军日前被齐齐哈尔铁路公安处侦查员擒获，至此，一个长期盗窃铁路运输物资的团伙被摧毁。自1988年以来，赵国军纠集40余人，在滨洲、让通铁路线的货物列车上大肆盗窃运输物资，作案多起，盗窃总价值达150余万元。
    神府东胜煤田已绘就跨世纪蓝图
    举世瞩目的神府东胜煤田跨世纪宏伟蓝图已经绘就：2000年原煤产量由现在的1000万吨提高到2500万吨；2010年项目全部竣工时产量及外运能力将达6000万吨。
    敦煌壁画计算机保护研究获成功
    由敦煌研究院等数家科研机构联合进行的“敦煌壁画计算机存贮与管理信息系统研究”，历时三年获得成功。研究人员利用计算机有效保存和真实再现了敦煌壁画，使这一艺术瑰宝永驻人间成为现实。最近，这一课题通过了专家鉴定。
    我国风景名胜区最长的索道开通
    国家重点风景名胜区三清山旅游索道工程国庆节前夕竣工开通运行。三清山索道线路全长2426米，垂直高差593米，被专家认定是目前国内风景区最长的索道。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
