〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/长征精神/思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者不久前到长征路上采访，每到一地都遇到不少同行人，有部队也有地方的，有机关、团体也有学校、企业的，有本地也有远道而来的，有干部、工人也有学者、学生。随着红军长征胜利60周年纪念日的临近，当年红军长征走过的地方越来越热闹了，各种名称的“重走长征路”活动不断见诸报端。对此，笔者感到一则以喜，一则以忧。
    长征，是人类历史上的伟大壮举；长征精神，是我们民族精神的一座丰碑。越来越多的人关注长征路，或接受长征精神的熏陶，或挖掘昨天历史遗留的故事，或领略今日长征路的变化，无疑是一件令人高兴的事。通过“重走长征路”现象，反映了社会在呼唤胸怀革命理想、不畏艰难险阻、勇于牺牲奉献的长征精神，人们在寻找“人应该怎样活着”的精神支柱。在商品观念日益浸润人们的生活和行为的时候，缅怀红军业绩，弘扬长征精神，自然有着极为重要的现实意义。此谓之喜也。
    然而，当年红军走过的地方，毕竟大多是老少边穷地区，受人力、财力、物力和交通等诸多条件的限制，对蜂拥而入的来客，确实应接不暇，接待不起，难以经受“轮番轰炸”。当地党政领导把大量时间、精力花在迎来送往上，也难免影响正常工作，有的地方领导已发出被接待搞得“精疲力尽”的抱怨。
    更为重要的是，在新形势下我们思想政治工作的方式应当变一变。宣传长征精神，进行长征精神教育，完全可以通过多种途径。如果说，过去囿于信息不灵，唐僧取经非要亲自上“西天”不可，那么，在信息革命和现代传媒技术蓬勃发展的今天，大可不必一定要到长征路上走一遭，更不能满足于走过了，思想工作就万事大吉了。由此联想到，“一窝蜂”、“一哄而起”等流弊现在少多了，但思想政治工作中的形式主义遗风犹存，这不能不引起我们的警惕。
    至于借“重走长征路”之名，行公费旅游之实，就更不应该了。这种行为本身岂不有悖于长征精神？
    世界上的事情常常是利弊并存、喜忧相伴的，关键在于积极引导，兴利除弊，留喜去忧。
〖-ZW/正文〗
