〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以整旅整团训练考评为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军着力提高部队整体作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/叶涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整体作战/训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王炳全、叶涛报道：兰州军区某集团军的整旅整团训练考评，实施两年来收到良好效果。部队成建制遂行作战任务能力向不经临战训练、不经大的补充调整方面发展提高。
    这个集团军领导分析认为，现代战争已发展成两军整体作战能力的对抗，只有全面发展、整体过硬才能取胜。为此，近两年来他们扎扎实实全面打基础，攻克难点和弱项，以整旅整团的训练考评为牵引，实现了训练重点向提高整旅整团作战能力的转移。某团原计划今年8月的实兵演练就近实施，集团军领导临时动议，把这个在腾格里沙漠滚打了多年的团队，拉到千里之外的青海高原练机动、练生存。某师经过几年的快速机动作战训练后，集团军又给他们牵线搭桥，与空军部队互为依托，联手共训，立体练兵，使其作战能力有了新的提高。整旅整团训练考评的杠杆作用，使部队的整体作战能力得到加强。8月中旬，总后有关部门领导突然来到某团实施拉动，正在接受集团军考核的该团官兵，不足一小时全副武装拉到指定集结地域。
    战法训法的研究和应用，也给该集团军整旅整团提高作战能力提供了推动力。他们在抓战法训法研究中，摒弃“自己的孩子乖”的狭隘观念，重视推广外单位的研究成果；抓自己的研究既注重上档次出精品，更注重研究成果向战斗力的转化。某坦克团经过反复论证，拿出了“非零起点”训练方案，全团实施混编分训，有效地解决了老兵“吃不饱”、新兵“吃不了”的问题，两年度以上的乘员全部实现“一专二能三会”。他们还针对新大纲更加贴近实战等特点，组织人员攻克训练难点，先后在“低空爆炸性障碍设置”等53个险、难课目上取得突破。
〖-ZW/正文〗
