〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会决定取消对南联盟的制裁
    联合国谴责利比里亚屠杀事件
    叶利钦建议开会讨论阿局势
    美对印尼等进行贸易调查
    法国与意大利关系紧张
    联合国安理会1日一致通过决议，决定立即取消4年多之前对南斯拉夫联盟实行的制裁。
    决议说，安理会欢迎前南斯拉夫各国在执行和平协议方面所取得的进展，欢迎它们相互承认，并强调前南斯拉夫所有继承国之间关系充分正常化，包括建立外交关系的重要性。
    安理会还要求各方严格遵守在和平协议中作出的所有承诺；同时决定如果任何一方严重不履行和平协议所规定的义务，安理会将考虑采取措施。
    联合国秘书长特别代表纳基1日发表声明，对9月28日凌晨发生在利比里亚大角山地区的屠杀事件表示震惊，并谴责制造事件的杀人凶手。
    据联合国有关机构和拯救人员9月30日到现场勘察后发现，这起事件造成数十人伤亡，并使上千人被迫逃离家园，而受害者中大多数是无辜的妇女、老人和儿童。有报道说，这起事件所造成的死亡人数在25至42人之间。
    俄罗斯总统叶利钦1日建议召开独联体国家领导人会议，商讨与阿富汗局势有关的问题。
    据俄通社-塔斯社报道，叶利钦是在同切尔诺梅尔金总理会见时提出这一建议的。他委托切尔诺梅尔金同独联体有关国家领导人联系召开此次会议事宜。
    近日阿富汗内战升级，引起塔吉克斯坦和阿富汗边界地区局势紧张。俄罗斯外交部对阿局势表示不安和忧虑，希望阿冲突双方通过对话解决问题。叶利钦的建议正是针对独联体国家南部边界，首先是塔阿边界地区的紧张局势而提出的。
    美国代理贸易代表巴尔舍夫斯基1日宣布，美国将依据其1974年贸易法中的“超级301”条款对印度尼西亚、巴西、澳大利亚和阿根廷4国的汽车等贸易壁垒问题进行调查，并将就此向世界贸易组织起诉。
    这将是自美国总统克林顿1994年决定恢复动用“超级301”条款，以便施加更大压力迫使外国放弃“不公平贸易”以来，美国首次切实动用该条款。日本和韩国分别在1994年和1995年美国宣布动用该条款前，与美国达成了开放市场的协议，从而避免了调查和起诉。
    法国总统希拉克对意大利货币政策的批评激怒了意大利当局，使法意关系骤然紧张，意大利总理普罗迪甚至威胁要取消原定于10月3日和4日举行的意法每年一度的最高级会晤。
    正在法国北方巡视的希拉克1日上午批评了意大利政府将里拉贬值的做法，指责里拉的贬值比东南亚国家的纺织品出口给法国纺织业造成的损失还大。他同时表示，法国对欧盟某些成员国为增加出口竞争力而采取的货币贬值做法“十分警惕”。
    希拉克的这番讲话在意大利立即引起了反应。该国主要的米兰交易所指数跌落了一个百分点。正在华盛顿的意大利国库兼预算部长钱皮说，“任何人无权自封判官”。总理普罗迪亲自召见了法国驻意大使梅里美，要求澄清此事。他还公开表示这些关于货币问题的言论恰恰表明意大利工业的活力引起了这些人的恐惧。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
