〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住“隐形浪费”无底洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程团强化施工材料管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左晓柱伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗材料管理/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守大山深处的第二炮兵某工程团，有一家全军首创的“周转材料租赁站”。它以全新的管理方式，首次把“经济杠杆”运用于国防施工中，解决了周转材料浪费大这个难题，获得了巨大的经济效益。
    无偿领用 浪费惊人
    经济学家把因管理体制问题造成的浪费称作“隐形浪费”。在建筑行业，“隐形浪费”就像一个“无底洞”，吞掉了难以数计的物资器材，也吞掉了宝贵的施工效益。
    数年前，这个工程团的领导们也曾被这种“隐形浪费”所困扰。他们痛心地看到，由于器材供应实行按需报领、易地保障，调配环节多、周期长，缺乏科学性。每当施工材料告急之时，各单位“一窝蜂”似的派车到机关仓库领取，往返上百公里浪费汽油不说，还常常误工误时。一些单位为了多存些“积粮”，贪多求全，虚报虚领。由于各施工单位自己保管器材，加上个别连队管理经验不足，落实制度不严，使器材的回收率和重复使用率非常低。大量使用过的钢模遗弃在工地上无人回收，风刮雨淋，锈迹斑斑。一些官兵甚至用水泥、木棉瓦盖猪圈，用木模、拱架钉包装箱、当柴禾烧，浪费惊人。仅1987年至1990年3年时间里，该团用于施工周转材料的投资高达56万元。
    有偿租赁 制约浪费
    面对如此巨大的“窟窿”，团领导心急如焚，多次开会研究，寻求治理方案。经过认真分析，他们发现形成“无底洞”的一个重要原因，是各单位保管材料“各自为战”，从而造成材料重复积压，出现高耗低效现象。另外，一些官兵思想认识也有偏差，没有把军用物资器材当作商品看待，认为部队家大业大浪费点没关系，因而随意挥霍，使施工材料的商品属性得不到真正体现。
    找到问题的症结后，他们决定借鉴地方企业的成功经验，大力改革施工材料的管理方式，实行“集中管理，租赁使用”。1990年初，我军第一家“周转材料租赁站”诞生在该团工地旁一排简易的油毡棚里。按租赁规定，施工材料由租赁站统一调度，各施工单位根据需要到租赁站进行租赁，租赁站按团里制定的《周转材料核算摊销办法》，收取一定费用。材料使用后由租赁站收回，经修复后再重新使用。在官兵眼里，那些看似不起眼的模板、拱架等施工材料，第一次成了有价值的东西。
    实行周转材料租赁制不仅方便了基层，缓解了用料高峰，合理利用了库存，加快了材料周转速度，而且增强了用料的计划性，大大减少了新材料的投放。金属类、木质类周转材料损耗率仅为0.58％和0.73％。原来该团每年要在全国调运木材上千立方米，现在只需在驻地购100立方米左右就能保证供应。原来每年要用钢模10多吨，而从1990年至现在，7年才用了20吨。电焊机原来一个连队一台，现在全团只需3台。仅租赁一项，每年可为部队创造直接经济效益30多万元。
    精打细算 物尽其用
    实践使该团领导认识到，办租赁站只是“开源节流”的一部分，要真正提高经济效益，还需要做好“修旧利废”这篇大文章。因此，他们对租赁站的功能进行拓展和延伸，增加了加工、回收等5项功能。租赁站的“能工巧匠”们见坑道用的大型拱架用不成了，就用板车拉回租赁站，拆开后改成小型拱架；小拱架不能用了，再改造成木模；木模不能用了，再改成木砖，直到什么都改不成了，捡回来劈成块当柴烧，真正做到物尽其用。几年来，他们加工拱架200多个、扒钉10多万只，自制螺杆、拉杆、锚杆等1万多件，仅此一项就节约经费10多万元。租赁站每年进发水泥数千吨，他们坚持到各施工点打扫水泥场地，把散水泥装进水泥袋再用，为部队节约水泥200多吨，回收水泥袋20多万个。官兵们高兴地说：自从办起了租赁站，不仅堵住了材料费超支的“无底洞”，而且靠精打细算赚回了一座“小金山”。
〖-ZW/正文〗
