〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯岩作品研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林莽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报、光明日报文艺部，中华文学基金会等单位日前在京联合举办柯岩作品研讨会。有关方面的领导、作家、评论家250余人出席会议。
    柯岩是新时期最有影响的作家之一。在诗歌、报告文学、散文、小说、儿童文学、影视文学等领域都作出了重要贡献，在人民群众特别是广大青少年中有着广泛的影响。《周总理，你在哪里》、《船长》、《他乡明月》等作品，或选入学校课本，或被译成俄、英、法、德、日、西班牙等国文字。日前，300多万字的6卷《柯岩文集》由青岛出版社出版。这是柯岩近半个世纪以来在文学旅途中艰辛跋涉的记录，是她面对纷繁变化的时代风云所作出的“中国式的回答”，是她以饱满的激情唱给祖国、人民和党的颂歌。
    与会同志从作家的社会责任感与作品的价值，创作与生活，创作的主体性与时代性、人民性，人品与文品，倾向性与艺术性等多个侧面对柯岩作品进行了热烈讨论。  （林 莽）
〖-ZW/正文〗
