〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展军旅风采扬国威军威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体育事业蓬勃发展成绩喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月2日电 （宋晶、黄秋生）中国人民解放军的体育事业在调整中发展，在巩固中提高，在探索中创新，闯出了一条具有中国军队特色的体育发展新路。为适应体育事业发展的新形势，全军在人才培养、军事体育、竞技体育和群众性体育工作等方面迈开了新步伐，创造了新成绩，呈现出蓬勃发展的喜人局面。
    据介绍，近年来全军各部队认真贯彻“一盘棋”思想，合理调整了专业运动队的设项布局和编制体制，努力建设一支“政治方向端正、军队特色鲜明、竞技水平高超”的优秀运动员队伍。按照中央军委的统一部署，项目设置与全国运动会接轨，使我军的竞技体育工作在调整项目、力保重点、发挥优势中连年迈出新步子。
    在近两年的国内外重大比赛中，我军运动员接连取得优异成绩。去年参加奥运会项目的全国重大比赛，我军运动员共获得25个冠军、8个亚军和14个第三名。今年上半年又获得31枚奖牌，其中金牌10枚。去年9月在罗马召开的第一届世界军人运动会上，我军选手敢打敢拼，共获得13枚金牌、21枚银牌和15枚铜牌。在国际军事理事会的各项比赛中，我军在军事五项射击、游泳等项目上始终名列前茅。军队系统先后已有百余人次代表国家出征奥运会。（下转第四版）
    今年在亚特兰大举行的第二十六届奥运会上，我军共有28名运动员参加了11个项目的角逐，有10人在7个项目上获得3枚金牌、4枚银牌和2枚铜牌。为我国体育代表团取得金牌总数和奖牌总数第四位作出了重要贡献。
    我军选手在国际国内赛场上展军旅风采、扬国威军威，受到了社会各界和广大官兵的好评。我军体育代表团连年获得国家体委颁发的“亚运会贡献奖”、“奥运会贡献奖”和“全年贡献奖”等奖杯。
    在搞好竞技体育的同时，总参、总政、总后三总部联合发出了关于贯彻《全民健身计划纲要》的通知，各部队按照《纲要》提出的要求和《军人体育锻炼标准》，广泛开展军事体育训练和群众性体育工作，注重拓宽军队文体建设的路子，使部队的群体工作充满了勃勃生机。丰富多彩、小型多样、适合官兵特点的基层体育竞赛活动日趋增多，成为官兵周末假日业余文化生活的重要内容。《军人体育锻炼标准》的达标率得到巩固和提高。体育达标成为部队培养“四有”军人、检验训练成绩以及全面建设的一项硬指标。
〖-ZW/正文〗
