〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做红军传人当创业标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赣州军分区以长征源头为课堂开展艰苦奋斗教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任斌/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任斌、特约记者程关生报道：一支由200多名人武干部组成的队伍，高擎“弘扬红军长征精神，保持艰苦创业本色”的旗帜，足迹踏遍红军长征出发地。这是赣州军分区以长征源头为课堂，开展艰苦创业教育的情景。日前，南京军区政治部推广了他们的经验。
    赣州军分区辖18个县（市）人武部，长征出发地瑞金、于都、兴国都在这里。军分区政委汪永森告诉记者，这次教育主要基于三点考虑：部分人武干部职务到顶、年龄到杠，有临时观念和“过渡”思想；人武部编制小、人手少，部分干部只求应付守摊子，安心不尽心；生活条件的改善和环境的特殊性，使一些人武干部贪图安逸的思想有所滋长。针对这种情况，他们组织人武干部到中华苏维埃共和国临时中央政府旧址、长征出发地纪念馆等地参观；请老红军杨仁照、红军村党支书温盛禄、老船工李生仁讲述当年红军跨过于都河走上长征路的情景。红军将士前赴后继，一往无前，不怕牺牲的精神，使人武干部的心灵受到强烈震撼。
    坚持正面引导，把红军艰苦创业精神注入脑海。他们组织人武干部学习党的三代领导人有关艰苦奋斗的论述，学习《星火燎原》、《忆长征》、《南天红中华》、《红军在赣南艰苦创业的故事》等优秀书籍；举办弘扬红军艰苦创业精神系列讲座，由党委常委主讲；开展红军题材影视周和影视评论活动；观看李国安事迹录像，宣扬信丰县人武部、赣州市人武部副部长李祖意等身边的集体和个人典型；走访赣南乡村农舍，体察老区生活；举行长征精神讨论会，围绕新时期如何发扬长征精神、如何爱岗敬业、如何勤俭办事业等问题，联系自身思想实际展开讨论。扎实有效的教育，夯实了人武干部献身国防事业的思想基础，振奋了大家的精神。一些原想转业的干部主动收回了转业报告，军分区和各人武部还制订了保持发扬红军艰苦创业传统的具体措施，决心把“做红军传人，当创业标兵”的誓言化为实际行动。
〖-ZW/正文〗
