〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓个别教育重言传身教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团训练中思想政治工作务实求细〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵立/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练中思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵立、刘杰报道：日前，沈阳军区某坦克团在上级组织的坦克射击考核中，与考连队全部取得优秀。谈到这一成绩的取得，团领导说，这与训练中思想政治工作的及时、有力分不开。
    今年，他们指导连队把上大课、搞集中教育同上小课、做个别人的思想工作结合起来，力求把工作做深做细。新训练大纲颁布实行后，许多官兵思想压力大，怕完不成训练任务。为增强信心，团领导先后三次对全团官兵集中时间进行专题教育。同时，9名常委还分头下连，同连队干部一起对那些军事素质较弱，一时还赶不上队，思想顾虑较重的战士一一做好思想工作，使一大批战士甩掉了思想包袱。年初以来，这个团对干部进行职责教育，团领导、机关干部都带头参加训练，带头上车操作，按级任教。每次训练课目转换、比武、竞赛等，团党委成员都坚持参加。干部在训练场上成为战士的标杆，战士们的训练积极性也随之高涨。
〖-ZW/正文〗
