〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层既当家又做主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第四飞行学院还人；还权；还钱物于基层受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理/落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个飞行学院在贯彻落实《军队基层建设纲要》过程中，发现机关抽人帮助工作，加重了基层负担；上级配发下拨的物品、资金有时被机关截留。这种基层主官当家不做主的现象，挫伤了基层领导的工作积极性。为此，院党委决定从领导、机关做起，坚决把本应属于基层的权还给基层。
    他们要求机关各部门把抽调基层的人员全部退还基层，做到不占基层一兵一卒。从去年9月至现在，清退的93名人员已全部回到基层。他们明确要求各级领导和机关，要充分尊重和切实保障《纲要》中规定的属于基层的各种权力，尤其是基层的业余时间支配权；连队骨干的调配权；战士考学、转志愿兵，志愿兵转干的推荐权。去年底全院34名志愿兵转干，今年4月选拔30名学员苗子，全部是由基层党支部推荐上来的。这样，不但有利于提高基层党支部在官兵中的权威，而且有效地堵住了拉关系、跑门子的不正之风。他们要求各级机关对上级下拨配发给基层的资金和物品一律不得截留。去年以来，空军和北空先后两次下拨连队的农副业生产经费，一分不差全部用于基层；上级价拨连队的电视机、录像机、卡拉OK机等文化器材也都落实到位。
〖-ZW/正文〗
