〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团重视培养战士自强自立精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批当年兵茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批新战士入伍后，团机关在年初调查了解到，其中65％的新战士在家时很少参加劳动，像洗衣服、缝被子这些简单的活都未做过，生活自理能力和吃苦精神都比较差。为了培养他们吃苦耐劳、艰苦奋斗的优良作风，适应部队的战斗生活，团党委经过充分的调查研究之后，决定在新战士中开展“自强自立”活动。这一活动包括让新战士学会洗衣、缝被、料理日常生活、克服怕苦怕累思想，培养勤俭节约的良好习惯，努力掌握军事技能等方面。为确保这项活动能有效地开展起来，这个团在加强思想教育的同时，还让老战士与新战士结成互帮小组。这个团还利用战士家属来队，向战士家庭去信等时机，向战士亲属宣传团队开展“自强自立”活动的目的和意义，取得战士家庭的大力支持。战士王晓明的父母都是外资企业中的领导干部，家庭条件比较优越。按他父母的话说，在家时可以说是“饭来张口，衣来伸手”，所有家务都由保姆做，自理能力很差。自部队开展“自强自立”活动后，小王在班长和战友们的帮助下，不仅改变了娇生惯养的习惯，而且成了连队的一名训练尖子。目前，这个团第一年度兵中已有90多名战士立功受奖，150多名成为连队建设的后备骨干力量，60多名战士成为训练尖子。
〖-ZW/正文〗
