〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补丁大棚”为何获头奖；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团抓农副业生产不看表面重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰国锋/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这则短新闻说明了一个意思：发展农副业生产必须有求真务实的思想作风，不图虚名，不搞花架子。发展农副业生产的目的就是增加收益，改善官兵生活。这个指导思想明确了，工作中才能少出偏差，才能使农副业生产健康发展。
    ――编 者
    本报讯 兰国锋、段耀辉报道：南京军区某团日前进行了一次越冬蔬菜大棚检查评比，里外一新、鲜亮照人的“俊媳妇”们名落孙山，而有大大小小60多个补丁的大棚却中了“状元”。这件事一时间成了官兵们议论的话题。
    冬天将至，团党委要求各连务必抓好越冬蔬菜大棚的管理，届时将进行检查讲评。为获取“印象分”争第一，各连积极行动起来，买毛竹，购薄膜，砌围墙，不少连队还别出心裁地在围墙上涮上石灰。谁知，这些经过精心打扮的“俊媳妇”们一个也没受到青睐。相反，三连的“补丁大棚”却引起了检查组的兴趣，这个大棚的柱、梁、撑子、塑料薄膜等全是往年用过的陈材旧料，“身上”还补了许多补丁，但它很牢固、很结实，棚里的蔬菜也品种多样，长势良好。
    “种菜不是选美，关键是要节俭、实用、出效益！”检查组的同志看了后一致表示：该把头奖给三连。
〖-ZW/正文〗
