〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖老人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记杭州疗养院专业军士；炊事班长温浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜敏火明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在杭州疗养院，入伍六年的疗养食堂炊事班长温浩，先后5次被评为先进个人，3次受嘉奖，1次荣立三等功，并获得了南京军区后勤部“学雷锋先进个人”荣誉。
    温浩常说：“疗养首长出生入死打江山，我们这些后来人应该为他们的晚年做点工作”。他把疗养首长当亲人，想方设法提供优质服务。
    疗养首长来自天南地北，口味嗜好不一样。不少患有疾病的休养员，对餐饮有着特殊要求。对此，温浩坚持每天征询疗养首长的餐饮要求，及时送上适口的饭菜。一次，院里来了一位糖尿病等多种病并发的休养员。这位首长的饮食不但要求低糖，而且必须少食多餐。温浩每两个半小时做一次饭，一做就是半个月。还有一次，北京来的一位78岁的休养员因病在房间输液治疗，温浩一连两天，顿顿用小勺子将饭菜小心翼翼地喂进首长口中。首长十分感动，逢人就说：“小温待我比亲儿子还强。”
    为了让来自全国各地的疗养首长在休养期间品尝到杭州特色菜，温浩几年如一日，如饥似渴地钻研杭州菜肴的烹调技术。他拿出近400元津贴费买了30多种烹调书籍，白天上班，晚上看菜谱、背烹调理论。他还拜名店的8位名厨为师，刻苦学习烹调技艺，获得了一级厨师证书，成了疗养食堂的顶梁柱。
    有了过硬的本领，温浩的服务更加周到。每当有休养员入院，温浩就逐个向他们介绍杭州菜肴的特色，尔后上街买来原料，精心制作，使疗养首长不出院就品尝到了西湖醋鱼、钱江鲈鱼、东坡肉、叫化鸡等色味俱佳的杭州名菜肴。
    热情的服务，亲人般的关心，像一缕缕和煦的春风温暖着疗养首长的心田。一位来自兰州部队疗养的老首长出院时，恋恋不舍地说：“以后如果有机会，我还是要到这里来。”
〖-ZW/正文〗
