〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个母亲对英雄儿子的诠释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富运周建武王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她至今还清晰地记得她分娩的那个瞬间，医生用锋利的剪刀剪断维系她和儿子之间的唯一脐带，她居然隐隐地生出一种怅惘和落寞。她知道她的这种直感与众不同，作为女人，从怀孕那天起，此后的日子几乎都蓄满了企盼。这个时刻终于降临了。此刻即使是拥有泪水，那也该是幸福的流溢和激动的例证。她却没有。她曾为此迷茫过。直到若干年后，因为儿子的一种人生重大变故，她才准确地理解了医生把她和儿子分离的那个瞬间，隐含着多少无奈、悲痛和眷恋。
    她的当兵的儿子死了。为此，在烈士陵园的一块墓碑上刻有这样一个名字：谭淮。那是她的唯一的儿子。
    她的儿子死得简单却充满壮烈。一个入伍仅仅56天的新兵，在班长带领下往指挥部架接通信线路，不幸牺牲……
    儿子匆然走了，他刚刚18岁。作为母亲，她不想让儿子这般匆匆离去。她招来所有亲人，深情地说，我要让所有的人认识到，儿子并没有离我们远走，他还活着，依然活在我们这个社会群体中。
    于是，在广西柳州，有一个名叫戴月群的烈士妈妈，用她所有的热情和善举，在竭力诠释和印证着英雄儿子所遗留下的为祖国和人民不惜牺牲一切的精神……
    1   在戴月群的潜意识里，她已经成为儿子的精神载体，因而她无法忘记儿子生前所在部队的官兵们。儿子牺牲那年，部队上派人送来了儿子的遗物：一面粘有血迹的小镜子，这是儿子牺牲前装在军衣兜中的遗物；还有一封信，那是儿子没有发出的信。信中说，亲爱的妈妈，我们又要参加战斗了，如果我牺牲了，妈妈您一定不要悲伤，因为儿子是为祖国而死的，您应该高兴……
    她深情地翻弄着儿子的遗物，大片的泪雨无法遏制地在她颊前掠过，所有在场的人都禁不住泪流满面。
    那时，边境的硝烟还没有全然散尽，零零星星的枪炮声警示着那些安详生活在内地的人们：和平是用军人的鲜血凝结而成的。享用和平恩泽的人们，在用种种不同的方式去尊崇和酬谢着为争取和平而付出代价的人们。那次，正赶上地委机关调工资。组织考虑到她是烈属，平时工作又十分出色，准备给她高调一级工资。她立刻找到领导，对此坚辞不受。
    领导说，这是组织上的决定，没有掺杂任何个人感情。
    她说，是不是因为我儿子是烈士，组织上才有这个决定？
    领导说，照顾军烈属，完全应该。
    她焦急地站起来，急切地央求说：请组织一定要考虑我个人的意见，我不想从儿子身上谋取任何的利益，否则，我心里会难过的！最终高调工资的事还是被她辞掉了。
    2   儿子曾经生活战斗过的那片热土成为她魂萦梦牵的地方。她多么想到部队去看看那些曾与儿子朝夕相处的战士们，她听说，当儿子中弹倒地，连队有一个名叫张彪的班长，冒着枪林弹雨，从山坡上背下血流如注的儿子……儿子牺牲后不久，许多战士纷纷给她写信。班长张彪来信了，还有战士郑朝儒、罗业海……有一封信是他们三人联名写给她的：
    “亲爱的妈妈：您好！我们是谭淮生前战友。谭淮为保卫祖国光荣献身，我们就是您的儿子。今后我们将尽儿子的义务来孝顺您。”
    随信寄来的，还有他们三人积攒下的50元津贴费。
    手捧信件，她双手颤抖，泪如泉涌。她又有儿子了，她可以把对儿子无法实施的母爱全然移植和倾泄在他们身上。她想到部队去认认“儿子”们。可当她听说部队正紧张营建时，又十分坚决地打消了去部队的念头。一晃8年，8年后的一天，她才踏上去儿子生前所在部队的路途。默默地苦等了8年，8年的梦境和情思，使她与部队的亲人们通了200余封信件，封封都倾注了母亲悠悠的慈爱。她把贵州籍战士张彪、广东籍战士郑朝儒、广西籍战士罗业海认作自己的干儿子，书信往来，情思浓浓，如今真的要见面了！一连几天，她跑遍柳州的大街小巷，给连队战士买来了土特产、补养品，最后还没忘记给战士们买来学文化用的书本。
    一踏入军营，她就被热情的士兵彻底围拢了。
    她把带来的东西一一分发给战士们。战士们惊讶一位烈士妈妈不远千里居然带来了这么多这么重的包裹。远不载重，在火车和汽车上辗转多少次才能运抵这驻地偏僻的部队！
    她被一种巨大的兴奋和幸福挟裹着，似乎不知疲倦。她给战士洗衣服、缝被子。连长、指导员于心不忍，说，戴妈妈，今天我们陪您上街逛逛。她看透了连队干部的心思，说，让我为这些孩子们多做点事情，这样我心里会高兴的！
    她的三个干儿子都来了，簇拥在她的膝下，异口同声地叫了一声“妈妈”。她用爱抚、深情的目光一一打量他们，他们长得多么像自己的亲生儿子！如今三个儿子都相继由士兵提为干部，要是儿子还活着，他会不会像他们一样，是一个年轻有为的英俊军官？
    临离开部队，她从连干部手中要来了连队战士的花名册，她说，她要把连队每个战士的冷暖挂在身上。
    1989年4月，她收到广西武宣籍战士王刚的一封来信，信中说自己的父亲因农田水利问题与一村霸发生纠纷，结果村霸对他父亲大打出手，导致势单力薄的父亲严重受伤，小王准备回乡找村霸讨还血债。她看了这封信心急如焚。她一面给小王发电报对他的“图谋”进行制止，一面迅速赶到小王家乡。她是拖着病体去的，当时她正患颈椎瘤，医生督促她立即手术。她不顾医生的劝阻，找到了乡政府。乡干部被她这种义举深深感动，责成派出所迅速查实此事，凶手终于得到了应有的惩处。
    战士有难，她心里也难受。她与士兵休戚与共。
    连队驻扎边防，人烟稀少，许多官兵的婚姻难题困扰连队。广西籍志愿兵韦斌是连队骨干，可人过三十还没处上对象。她得知这个情况后，发动亲朋好友，四下为这名志愿兵张罗对象。终于有一位柳州姑娘愿将爱情献给这位边防战士。
    3   戴月群无限欣慰地笑了。
    她的“大儿子”张彪因政绩突出，被提升为团政治处主任；“二儿子”郑朝儒因工作努力被提拔为团后勤处处长；“三儿子”罗业海因工作扎实被委以修理所所长。三个“儿子”都成了领导干部。可是，他们不约而同地说，我们前进的每一个脚印里都储满了戴妈妈的拳拳深情。
    一次张彪来信说，由于夫妻两地分居，妻子小刘一个人带了两个小孩，生活比较艰苦，妻子在来信中流露怨言，劝他早日转业。戴妈妈收到信后，立即给张彪回信，要他安心工作，小刘的工作由她来做。她给小刘写了一封长信，以一个慈母的身分动之以情，晓之以理。由于妈妈亲自出面调和，小两口很快解开了心中的疙瘩。郑朝儒有次写信给她说，他想参加高等教育自学考试，又担心年龄大了学不好。戴妈妈连夜给他回信，鼓励他不要有畏难情绪，第二天她又跑遍了柳州大小书店，为他买了教材和参考资料，罗业海的妻子在柳州工作，由于工作量大，常常“三班倒”，无暇顾及孩子。戴妈妈把孩子接到自己家里，将孩子安排在自家附近的幼儿园，像所有孩子的姥姥一样，每天都十分准时地恭候在幼儿园的铁门外，翘首期盼着孙子的出现……
    “儿子们”也非常孝顺“妈妈”。在部队立功受奖了不忘给“妈妈”寄来军功章和大红花，逢年过节不忘购买礼品寄给戴妈妈。他们总是利用休假时间争相展示自己对妈妈的孝敬和爱戴。张彪携妻子来柳州探亲，一进门就用他特有的大嗓门高喊“妈妈”，放下行李便去忙乎家务；郑朝儒结婚不久便带着新娘回家认亲；罗业海则利用家在柳州的优势，每年探家都先回“妈妈”家住上一段。1990年6月，戴月群因病住院做手术，老伴和女儿因病行动不便，女婿出差在外。部队党委得知这一情况后，专门派郑朝儒和罗业海去医院护理。虽然母子难得相聚，但戴月群还是反复劝说“儿子”早日归队。“儿子”没有听她的，直到她康复出院，“儿子”们才恋恋不舍地离开了母亲。
    当戴月群望着“儿子”远逝的背影，她又蓦然想起了自己光荣牺牲的儿子。当年她送儿子当兵，也是在门前这样默默地伫立着，痴痴地眺望着……难道儿子真的走了么？
〖-ZW/正文〗
