〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第四飞行学院教学敢闯新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学组训提高训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/陈星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴伟、陈星报道：初秋，华北某机场，随着一架架飞机飞完预定单飞特技科目后顺利降落，空军第四飞行学院按照“两段法”训练的飞行学员全部按时毕业，合格率达100％，超额13％完成教育训练任务，从而标志着经过两年探索的“两段法”训练新模式喜获成功。
    这个学院地处华北地区，每年3至6月和8至10月可飞天气多，是飞行训练的黄金季节。然而，由于目前学制规定，每年4月新飞行学员来校，经过5个月的理论学习后10月份开始飞行，使训练错过了这段飞行黄金季节。为实现飞行训练科目和季节的最佳搭配，他们在总结以往30年飞行训练基础上，经过周密论证，推出“两段法”训练新思路，即把飞行学员5个月的理论教学调整到飞行训练困难的月份进行，把全年的飞行训练分为两段，集中于3到6月和8到10月进行。
    新的训练模式适应了天气变化规律，该院充分利用飞行旺季组织飞行训练，在飞行淡季集中组织航理教学、政治教育和其它地面训练，大幅度提高了训练效益。以往，官兵的休假与疗养等与飞行训练常常发生矛盾。实行“两段法”后，他们根据飞行训练需要将官兵探亲、休假相对集中在元旦、春节期间安排，将飞行人员疗养安排在可飞天气少的夏季进行，从而既保证了飞行旺季有足够的兵力参加飞行训练，又由于训练相对集中保证了各个科目训练的连续性，提高了训练效益。“两段法”实施两年来，该院有3个训练团被评为“甲类训练团”，所有期班飞行学员都按时毕业。去年该院被评为“空军教学改革先进单位”。
〖-ZW/正文〗
