〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰红光毛众役〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月24日，俄罗斯总理切尔诺梅尔金来到医院看望在那里就医的俄总统叶利钦。同日，切尔诺梅尔金说，现在谈不上叶利钦总统因病辞职的问题。
    新华社发
    9月26日，联合国秘书长加利在联合国总部为安理会五位常任理事国外长举行工作午餐，这是午餐前合影。
    新华社记者 毛众役摄
    日本国会9月27日宣布，日本内阁会议决定解散众议院。这是议员们纷纷退出会场。新一届众议院将于10月20日大选后产生。
    新华社记者 兰红光摄
    九月二十七日，阿富汗政府军士兵乘坐一辆装甲车在喀布尔东郊的交通干道上。首都喀布尔的防线被塔利班学生武装攻破后，政府军被迫退守东郊。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
    九月二十八日，一些巴勒斯坦示威者在通过约旦河西岸城市拉马拉的一个以军检查站时，与以军警发生冲突。为抗议以色列在东耶路撒冷圣殿山附近开放一条地下通道，巴勒斯坦示威者与以军警近日来连续发生流血冲突，至少已有六十多名巴勒斯坦人和十几名以色列人丧生，逾千人受伤。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
