〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示精品促进繁荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国少儿出版物成就展开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少儿出版物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少儿出版是我国整个出版事业中重要组成部分，更是培养“四有”新人不可缺少的环节。我国少儿出版事业在“八五”期间发展十分迅速，目前，我国已有29家专业少儿出版社，2000余人编辑队伍，每年出书约4000多种1.5亿册。
    这次由中共中央宣传部和新闻出版署联合举办的“中国少儿出版物成就展”，集中展示了我国“八五”期间出版的优秀少儿读物。据介绍，这次展览共有来自中央和各省、直辖市、自治区的27个展团参展，展出少儿图书、少儿类报纸、期刊、音像制品和电子出版物等2万余种，几乎都是各出版单位近年来推出的少儿出版物中的精品，代表着我国少儿出版取得的最新成果和水平。
    新闻出版署署长于友先在开幕式的致词中说，以江泽民同志为核心的党中央十分重视少年儿童出版事业，多次对少儿出版事业作出指示，这是对我们少儿出版工作者的极大鼓舞和鞭策，也是今后少儿出版工作的重要指导方针。我们要通过这次展览，展示成就，总结经验，广泛听取意见，了解广大少年儿童和家长的需求，进一步促进我国少儿出版事业的繁荣发展。
    这次为期4天的展览采取展销结合的形式，读者可以在展台上选购自己喜爱的读物，也可以在特别开设的销售区购买图书或音像制品。为使广大小读者更多地领略“文化”的魅力，展览期间，大会还将组织向革命老区、边远山区少年儿童捐赠图书等活动，中国木偶剧团、北京皮影剧团、中央电视台银河少年艺术团等也分别在展厅特设的演出区为孩子们表演精彩节目。
〖-ZW/正文〗
