〖ZQ/总期〗14146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界纷纷举行国庆活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄建民孙承斌李恒娟李自力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月2日电（记者庄建民）昨天晚上，香港工商界同胞欢聚一堂庆祝中华人民共和国成立47周年。
    香港工商界庆祝中华人民共和国成立47周年筹委会主席团主席、香港中华总商会会长曾宪梓在致辞中表示，现在距离香港回归祖国只有200多天，我们看到，那些十多年前预测香港经济会因“九七”香港回归祖国而一蹶不振、资金外流的悲观预言并没有应验。相反，香港受惠于内地的改革开放，经济稳步发展。在这个历史转折时刻，我们香港工商界将团结一致、恪尽全力，积极参与过渡时期的各项事务，为实现“一国两制”、“港人治港”继续不懈努力。
    据新华社香港10月2日电（记者孙承斌）香港侨界1日在香港文化中心举行文艺晚会，庆祝中华人民共和国成立47周年。
    晚会由香港38个侨界社团共同举办，在港华侨、侨眷们自己登台献艺，载歌载舞，抒发“爱国、爱乡、爱港、爱侨”的深厚情怀。
    据新华社香港10月2日电（记者何自力）香港新闻界500多人今天在敦煌酒楼举行酒会，共庆中华人民共和国成立47周年，迎接香港回归祖国。
    香港新闻界庆祝国庆筹备委员会主任委员李侠文说：“祖国的日益强大令我们香港同胞感到骄傲和自豪”。
    据新华社香港10月2日电（记者李恒娟）今晚，雄浑、激昂的《中华人民共和国国歌》回响在香港伊利沙伯体育馆，拉开了香港妇女庆祝中华人民共和国成立47周年文艺晚会序幕。
    香港艺术家费明仪女士指挥了百人大合唱《祝福明天》，深情的歌声，表达了人民盼望香港回归的心情。
    新华社香港分社副社长朱育诚出席了文艺晚会。希望香港妇女界进一步团结起来，积极和热情地参与筹建香港特区的工作，为香港回归祖国做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
