〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献出对人民的忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙思敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书阅览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《辉煌五十年》，是记写几代解放军总医院人在前进道路上挥血洒汗，创造奇迹的一部书。
    五十年，在历史的长河中只是一朵小小的涟漪。但作为每一个参与总医院建设者来说，这五十年却是一幅波澜壮阔的历史画卷。
    在谱写总医院辉煌篇章的进程中，一代又一代总医院人薪火相传，付出了自己的青春年华和毕生精力。这里面既有学识渊博、造诣深邃、在国内外医学界享有盛誉的老专家、老教授，也有技术精湛、卓有建树、在军内外引领风骚的中年技术骨干，还有一批朝气蓬勃、积极进取、崭露头角的青年新秀。其中，一代医学泰斗、我国耳鼻咽喉头颈外科的奠基人――德技双馨的资深院士姜泗长教授、为医疗保健事业做出重大贡献的一等功臣牟善初教授、被誉为“胆道之父”的中国工程院院士黄志强教授、著名的骨科专家卢世璧院士、我国老年医学学科的开拓者之一王士雯院士等等，就是他们中的杰出代表。何取芳名留后人，但求建功报国心。历史不会忘记，总医院人将永远铭记为这座医学大厦增砖添瓦的建设者们。
    《辉煌五十年》一书以翔实的资料、流畅的语言、珍贵的历史照片和许多鲜为人知的生动事例，从不同侧面描述了过去半个世纪里总医院所创造的辉煌业绩，展现了历代总医院人为医院的发展拼搏奋斗的历史足迹，充分体现了他们为落实中央军委江泽民主席“建设第一流的解放军总医院，为提高部队战斗力服务”的指示而进行的不懈努力。
〖-ZW/正文〗
