〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民的眼光和标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图中左边这个人名叫桑洪吉，是长春市宽城区孟家村的一位私营企业家。2001年他当选村委会主任后，积极带领乡亲们增收致富奔小康。但也有人担心像这样的私营业主当村干部动机不纯。担心什么？据说是担心一些私营业主当了村干部以后以权谋私，例如拿村里的公款去还自己欠银行的贷款等等。这种情况不能说绝对没有，但决不能一竿子打翻一船人，即使确有个别人有这样的情况，也不必大惊小怪，通过民主和法律的程序，将其罢免就是了。
    在新形势下，应当用什么样的眼光来看待私营业主当村干部呢？标准只有一个，那就是看他是不是真心实意地为农民谋利益，能不能自觉贯彻党的路线方针政策，有没有本事带领当地群众全面奔小康。
    在这个问题上，最有说服力的还是事实，最有发言权的还是农民。据报道，桑洪吉上任后，先后拿出100多万元帮扶特困村民、为村里修路，并积极招商引资，有200多农民成了村办企业的工人。一位60多岁的老汉说：选这个人没选错。只要他全心全意带领农民致富，我看对农民最实惠！瞧，这不正是当今农民的新眼光吗？
〖-ZW/正文〗
