〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双向”互动满盘皆活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆军学院推行开放式自主学习模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李平/许常勇/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双向”互动满盘皆活
    ――济南陆军学院推行开放式自主学习模式纪实
    编者按：学员在培养目标的牵引下，根据自身实际，自主选择学习内容、设计学习过程、评价学习效果。济南陆军学院在教学改革中推行的开放式自主学习模式，促使教学质量不断攀升。他们的做法值得借鉴。
    近年来，济南陆院紧紧围绕高素质新型军事人才的培养目标，与时俱进，不断深化教学改革，全面推行开放式自主学习模式，学员的综合素质明显提高。学员一大队最早推行了自主学习模式，该大队政委黄为忠高兴地说：“这种学习模式能够使学员在主动参与教学活动中，拓展学习层面，激发学习潜能。学员不仅学到了知识，提高了能力，更重要的是养成了良好的学习习惯。”目前，这种备受学员青睐的学习方式已在全院铺开。
    摒弃传统观念
    自主学习方法试行之初，习惯了传统的“填鸭式”、“灌输式”教学方式的干部、教员、学员并没有表现出多大热情。有的队干部认为，20岁左右的学员自控能力差，一旦放任自流，易导致管理失控、思想失察；有的教员认为，自主学习后学员大都攻文化课，放松了军事课，势必会产生“瘸腿”学员；不少学员感到，学院自主学习的评价机制还没形成，担心自己努力学到的知识难以得到学院认可，影响毕业……
    动员会上，院长颜培正的话铿锵有力：“实行自主学习是素质教育和创新教育的内在要求，是培养和造就复合型军事人才的必然选择。院校教学不仅仅要解决学员学什么的问题，更重要的是要让学员真正从传统的学习模式中走出来，学会怎么学。”
    不久，一套“课上课下融合、校内校外结合、院校部队联合”多位一体的自主学习方案出台了，从学习内容到学习方法，从组织领导到管理监督，从教员和中队干部作用的发挥到学习效果的评价尺度等，内容详实，要求明确。机关、教研部和学员队“三方”通力合作，建立起了与自主学习相匹配的新型教学管理机制，确保“放”而不“散”；采取达标升级转换的方式，对教学内容重点考理解运用、考创新能力、考综合素质；增大选修课、自修课比例，部分理论课改为学员自学，教员只作重点提示和答疑，在规定的时间内组织考核验收；教员和学员队干部既做好宏观调控，又做好微观督导……
    坚持统放结合
    自主学习在全院铺开后，院领导发现有的学员队干部检查督导时惟恐学员出问题，在“放”的问题上打了折扣；也有的学员队干部干脆一“放”了之，对学员不管不问，落个一身轻松。
    “管理方法不到位，自主学习难以顺利实施。”党委会上，政委南兵军观点明确。
    于是，学院经过调查论证，完善了“统”、“放”结合的管理机制：学员自主选择学习方式和学习场所，学院不再作统一规定和要求；制作“学员动态管理明示栏”，学员第二课堂所去场所实行挂牌显示；除战备值班单位外，外出比例由原来的10%放宽到25%，方便学员到地方高校或图书馆查阅资料……
    与此同时，学院实施多元评价机制，强调潜能激励及个性发展。他们从学习动机、学习兴趣的评价，到学习方法、学习行为的评价；从学习习惯、学习能力的评价，到创新能力、学习效果的评价等方面，运用多目标决策理论和现代信息技术，把学员的综合素质量化为22项指标，通过自动化采集、录取、处理数据，对学员进行综合素质评估。
    学院还建立了与自主学习相适应的激励机制和互动学习机制。他们实行多类课程的学习尖子和特长人才认定制度，根据学员的不同优长和劣势，结成“帮学对子”，定期开展互补性人才培养活动，在强弱互助中让学员双方受益。
    搭建实践舞台
    为拓展学员的学习空间，学院采取院内自学、院外求学、军地互学、教员导学、网上寻学、参观见学等多种途径，为学员搭建了学习实践的新舞台。
    院内自学。充分利用院内各类智力和教育资源，不断完善各种学习配套设施，开放各类学习场所，为学员提供充分获取知识的外在条件。各级领导和教员随时随地承担接受学员的一切求学求助任务。
    院外求学。学员队领导和教员经常帮助收集、整理和发布驻地各类学习资源的分布和活动情况，广泛提供大量的学习信息。在条令条例允许的范围内，为学员外出学习创造条件。
    军地互学。充分了解把握学员在改善知识结构、拓展知识层面、形成能力素质等关键环节上的认知“缺口”，力所能及地提供到地方参观、交流和学习的机会。
    教员导学。教员根据课程特点和规律，制定详细的学习进程计划，有效地发挥主导作用，引导学员按学习进程计划自主配合正课教学展开自主式学习。
    网上寻学。大力开发校园局域网的育才资源，为学员提供方便自主的网上寻学时间和场地。学员队干部适时介绍优秀网站供学员选择，并着力加强学员队的网络建设，力争把学员队网页建成学员网上寻学的首选场所。
    参观见学。结合政治工作课和政治理论课教学，有计划地组织学员到基层建设先进单位、各种战役纪念馆和革命烈士纪念馆，以及地方的一些明星企业等参观见学，升华对书本知识的感性认识。
    李平许常勇本报特约通讯员张涛
〖-ZW/正文〗
