〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在京部分专家学者召开理论座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念《公民道德建设实施纲要》印发两周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介；思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会专家学者认为，党中央印发《纲要》两年以来，“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”20字基本道德规范日益深入人心，形式多样的群众性公民道德建设实践活动得到广泛开展，公民道德建设取得显著成绩，全国城乡道德风貌正发生着可喜的变化。
    专家学者们表示，进一步推进公民道德建设，要大力弘扬和培育民族精神，从社会突出的道德问题入手，广泛开展有针对性的道德建设活动。要运用各种方式，使道德宣传、道德教育和道德实践活动能够深入持久地开展下去，成为全社会和每个人的自觉行动。当前公民道德建设的重点，要在使20字基本道德规范进一步深入人心，做到家喻户晓、人人皆知的同时，加强诚实守信建设，从道德方面帮助建立和完善与社会主义市场经济相适应的社会信用体系。
    学者们还指出，加强公民道德建设必须把自律与他律有机结合起来，在加强和改进道德教育工作的同时，抓住知行统一这个关键环节，继续完善激励监督机制，引导人们养成良好的道德习惯。要坚持以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大精神，把《纲要》的各项要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
