〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三件实事看作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警平顶山市支队党委践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁建立/白雪峰/赵建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警平顶山市支队党委践行“三个代表”重要思想纪事
    武警河南省总队平顶山市支队党委“一班人”躬身践行“三个代表”重要思想，坚持情系基层，权为兵所用，切实把事关官兵利益的事情做实、做细、做好，赢得官兵的广泛赞誉。
    300万元怎么花
    这个支队办公楼由于建筑时间长，楼顶渗水，瓷片脱落。如果盖上一座综合设施好的办公楼，就能摘掉“硬件”差的帽子。就在前不久，上级机关给支队拨了300万元基建经费。
    钱虽然到位了，可支队长师志刚心里却不踏实。他知道，这些年支队连个招待所都没有，机关干部住房更是拥挤，至今还有3名机关干部挤住一间房的情况，特别是一些随军家属长期到驻地租房住，增加了经济负担。
    党委会上，支队长师志刚满怀深情地对大家说：“我们如果用这笔钱建起宏伟气派的办公楼，而对机关干部和随军家属住房难的问题无动于衷，就会寒了大家的心。”
    最终，支队经过与地方政府协商，解决了大部分随军家属的住房问题。同时，支队党委经过讨论决定，报请上级同意，将300万元经费全部用于建造支队机关干部宿舍楼、招待所和文体娱乐室。
    27台空调装在哪
    今年5月，支队筹措了10万余元资金，准备购买一部分空调。在党委会上，空调的去向成为会议的焦点。有的人认为，机关干部经常加班加点，工作很辛苦，但至今没有一个办公室装空调，有必要给机关股（室）装上空调；有的人感到，基层中队人员居住集中，且多数没有空调，这给炎热夏季执勤官兵带来诸多不便，应该给基层先装；还有的人说，机关、基层都很辛苦，来个折衷平衡，一半装基层，一半装机关，岂不皆大欢喜？党委书记、政委李新文带领大家重温“三个代表”重要思想，深思“权为兵用、情系基层，党委应该做些什么”这个问题，最后大家达成共识：牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，把购买的27台空调全部安装到基层战斗班。
    支队党委还举一反三，为基层中队先后安装了太阳能热水器，配发了执勤太阳伞和防暑降温药品盒及药品，统一制作了自卫哨岗楼、岗桌和应急器材综合架。
    4个名额提拔谁
    个人的成长进步是干部最关心的问题，也是体现支队党委能否公开、公平、公正用人的敏感问题。该支队党委在部队中叫响一个口号：干部送给党委最好的礼物是干好工作，党委对干部最好的奖赏是公道用人。在涉及干部晋升使用问题上，支队党委实行指标公开、标准公开、程序公开、结果公开。
    今年6月，支队空出4个副营职位置，符合晋升条件的干部有8人。究竟任用谁？支队党委“一班人”众口一词：用谁不用谁，按照程序办！支队采用群众推荐与称职等级评定相结合、机关工作实绩与基层工作实绩相结合、个人工作实绩与单位工作成绩相结合的办法，对符合条件的8名同志进行了全面考核。
    结果，考核的情况、群众的意见和党委的看法出奇地一致，最后群众公认的4名干部得到晋升。
    袁建立白雪峰本报特约记者赵建功
〖-ZW/正文〗
