〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某司训大队从不起眼的小事入手落实《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重基层官兵合理需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐现鹏/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐现鹏、特约通讯员刘学农报道：9月9日下午，济南军区某司训大队教练班长李晓峰高兴地钻进自己驾驶的教练车，把一个绿色背垫放到座位靠背上，然后从工具箱里拿出花布背垫，准备把它带回去处理。
    该司训大队担负着集团军全部新司机的培训任务，训练时，教练班长们每天要在驾驶室里待10来个小时。跑公路还好说，搞山地驾驶训练时，车子颠得厉害，一天下来，班长们个个腰酸背疼，不少老班长患上了腰肌劳损和腰椎间盘突出。无奈之下，班长们买来背垫，放在座位靠背上。背垫柔软舒适，班长们感觉腰部的疲劳消除了大半。
    班长们的这一做法很快就引来机关的反对。机关认为：驾驶室里放着颜色各异的背垫，既不整齐美观，又破坏了训练秩序；另外，这样做有贪图享受之嫌，是训练作风不顽强的表现。于是，机关明令禁止这种做法。不过，少数班长想出了“对策”：平时将背垫放在驾驶室的工具箱里，车上路后再拿出来用。
    大队党委组织机关干部学习讨论新修订颁发的《纲要》关于“尊重官兵合理需求，关心和解决实际问题”这一内容时，“背垫话题”被摆到了桌面上。党委“一班人”认为，注重训练秩序不等于不考虑战士的合理需求，培养顽强作风不等于不管战士的身心健康，对他们的合理需求应该想方设法满足。
    于是，大队取消禁令，为每名司机配发了一个颜色、样式相同，舒服实用的小背垫。大队花钱不多，却解决了驾驶员们的一大难题，大家纷纷拍手叫好。与此同时，大队党委举一反三，在广泛征询基层官兵意见的基础上，废除了训练期间连队主官不准休假、战士请假不得超过两小时等“土规定”。
〖-ZW/正文〗
