〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年薪八万不动心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北疆某巡逻艇大队士官刘崇春志在军营建功传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建平/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭建平、特约通讯员李志报道：“听说刘崇春在大连的姨妈又来电话了，只要他年底退伍回去帮她做服装生意，答应年薪给他8万元。”连日来，北疆某巡逻艇大队士官刘崇春面对高薪不动心，痴心军营建功，被官兵们传为佳话。
    刘崇春1996年入伍，凭过硬的军事素质，在同年度兵中，他第一个当上班长，至今还保持着投弹、5公里越野两项大队纪录。他当班长6年，班里先后有5人考入军校，11人当上班长。他本人先后两次荣立三等功、3次被评为“优秀士兵”、两次荣获军区“学雷锋铜质奖章”。在大连拥有8个服装店的姨妈，开出年薪8万元的条件，连续3年请他退伍回家经商。对一个月工资不足千元的士官来说，这是一笔丰厚的收入。但刘崇春却对姨妈说：“人不能忘本，是部队把我培养成一名合格军人，只要军营需要我，我就尽心尽责干好每一天……”
    “好孩子，有志气，姨妈理解你。你啥时候回来，都欢迎你‘加盟’。”听到姨妈这番话，刘崇春脸上露出了笑容。
〖-ZW/正文〗
