〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师瞄准未来战场改革指挥手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力探索野战信息化指挥新办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为更好地以信息化带动机械化建设，这个师积极利用先进的信息技术成果改造现有指挥手段。他们运用系统集成、卫星通信、数据分离加密、计算机网络控制等技术，研制开发出野战指挥自动通联网络系统。针对过去野战指挥手段单一，他们利用新技术对现有通信设施进行技术升级，革新出“数传器”，实现了有线和无线多信道信息自动切换传输，大大提高了指挥信息传送的速度和可靠性。这次演习，他们先后进行了机动伏击、多路攻击、快速阻击等课题的指挥演练。笔者在革新的数字网指挥车上看到，在先进机动定位系统的作用下，所属营以上作战单位的机动位置，适时显示在指挥屏上，指挥员全程掌握控制着各分队的作战行动。他们利用数据分离技术，在动中实现了网上召开作战会议、提出建议、进行兵力配置、组织兵种协同，只见各指挥要素在网上平行展开作业，指挥决心自动合成。在网络遭受病毒攻击、电磁打击时，指挥信息可自动切换，使指挥联络迅速恢复畅通。为了保障指挥信息的畅通，他们还研制出隐真示假手段，为指挥信息提供掩护。这些先进的指挥手段改革成果，保证了部队在机动作战中的不间断指挥。
〖-ZW/正文〗
