〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠力量更要靠技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评头论足〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女足世界杯开赛的第一天，四场比赛进了16个球。从比赛的观赏性来说，女足的比赛一点也不比男足差。
    和男足比赛一样，女足也分技术型和力量型。在揭幕战中，力量型的挪威队2比0战胜了技术型的法国队。在比赛中，技术型的法国队并未处在下风，只是刚刚从欧洲脱颖而出的法国队，在比赛经验上比世界杯和奥运会的双料冠军略为逊色，才输掉了比赛。不过，一直是长传冲吊典型打法的挪威队，和以前相比也揉进了许多脚下功夫和短传渗透，有了不少技术含量。
    令人欣喜的是，在第一天的比赛中，两支亚洲球队都大比分胜出，朝鲜队3比0大胜非洲冠军尼日利亚队，日本队6比0狂胜南美劲旅阿根廷队。从身体条件上说，亚洲球员很难与欧美选手相抗衡，因此走技术型的道路应该是亚洲球队的理想选择。
    世界女足的技术水平近些年提高得很快，很多男足能做的技术动作，女足也能够在比赛中做出来。比如，在日本队与阿根廷队的比赛中，日本选手泽惠希用右脚外侧一记凌空抽射所打进的第二个球就堪称经典，一点也不比男球员逊色。
    在一定历史时期，力量型的打法有一定的市场。但从长远来看，还得靠技术立足。南美男子足球队之所以能在世界足坛占有一席之地，并被广大球迷所喜爱，很重要的一点就是他们能踢出赏心悦目的比赛。男足如此，女足也是如此。
〖-ZW/正文〗
