〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新商店新卖点等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新商店新卖点
    专项服务“难寻店”经销商品奇
    “难寻店”算是新词儿，全称“难寻物品商店”，经销的是顾客“难寻”的稀奇古怪玩意儿，难寻店还有一项重要业务：为特殊顾客提供个性化服务，千方百计地帮助他们寻找难寻之物。近年来，我国不少城市都有了难寻店。北京难寻物品商店总经理介绍，他们不久前“寻”来一张110万元大订单，顾客要“寻”的东西名字也拗口：阿姆斯壮棉板。
    微利时代“社区店”投资前景好
    按规划，沈阳市今年年底将在全市1044个社区中新开100家超市、市场和专营店铺类的社区便利店。社区便利店已成为沈阳投资新热点。
    据沈阳市商业局市场规划处有关人士分析，目前百货业进入了微利时代，社区连锁店的毛利润约有14％至17％，商家们不约而同地将目光放到了市场还未饱和的社区连锁店，就是看中了社区巨大的固定购买力。
    细节消费“饰品店”盈利空间大
    不知从什么时候起，不少城市的大街小巷忽然冒出了不少琳琅满目的小饰品店儿，面积不大、售货员不多，有的甚至连名字都没有，只是标明“饰品十元店”，可生意都不错。专家分析认为，在人们越来越注重“细节”的今天，小饰品恰到好处地满足了这种需求。小饰品虽说不贵也不便宜，一般价格都在几元到几十元之间。小饰品的市场还真不能小觑。
    以养代修“直营店”服务理念新
    目前，国内现有汽车服务市场不很成熟，而消费者也存在着“换油就是保养”的错误认识。最近，提出“以养代修”服务理念的首家长城润滑油汽车服务直营店在北京学院路开张。据介绍，这种服务模式打破原有的“先维修、后保养”的常规想法，以平时的保养为主要的手段，避免爱车因失于保养而最终不得不维修的尴尬情况的出现。
    （牛衔草辑）
〖-ZW/正文〗
