〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学的力量是不可战胜的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天抗击非典斗争的胜利，再次向人们展现了科学的伟力。然而，在非典疫魔突然袭来的日子里，无论乡村还是城市，求神问卜、烧纸烧香驱逐瘟疫的现象均有发生。直至当我们依靠科学战胜疫魔之后，不少人才醒悟过来：烧香拜佛是驱不走疫魔的。
    追根溯源，在古今中外的历史上，人类曾遭遇无数次疫灾，每一次都是依靠科学取得胜利的。中世纪，欧洲流行病猖獗，仅14世纪的“黑死病”（腺鼠疫）就夺走了当时约1/4欧洲人的生命。当科学显得无能为力时，神学和迷信便乘机盛行。占星学家说，这场疫灾是1345年3月24日土星、木星和火星的会合所致；有人认为这是某些罪孽造成的；还有人把矛头指向犹太人，说他们是这场灾难的罪魁祸首。更有甚者，教皇克里门特六世号召人们于1348年复活节时到罗马朝圣，乞求宗教信仰的力量征服疫灾。当120万人聚集于罗马时，鼠疫疯狂地吞噬着虔诚的信徒们的生命。神学和迷信不仅没有帮助人们，反而引起思想混乱和社会动荡，造成更大伤亡。
    我国历史上也曾多次流行疫病。在明代，仅大疫就发生39次。清代竟发生了328次之多。每次疫病暴发初期，科学的作用尚未被人们认识，封建迷信便乘虚而入，巫师神婆大行其道，打着治病救世的旗号骗钱害命。尽管科学最初在疫病面前遭遇诸多困难，但人类战胜疫魔最终还得靠科学的力量。
    科学的动力来自实践的需要，来自对未知领域的好奇和探索，来自高度的社会责任感，也来自对过去认识的反思和批判。历史上，不乏为坚持真理、发展科学而勇于献身的人。他们敢于挑战权威，打破陈规陋习，即使面对死亡、监禁、火刑的威胁，也毫不动摇。在16世纪以前，当欧洲天文学领域里地球中心说喧嚣一时时，首先是哥白尼无视强大的教会势力，大胆地宣布了太阳中心说。之后，哥白尼虽然遭受种种迫害，布鲁诺不但没有吓倒，相反，广泛积极宣传哥白尼的日心地动学说，进而提出宇宙是无限的，太阳是无数恒星中的一个，比哥白尼又大大前进了一步。虽惨遭流放、监禁、火刑，仍至死不改初衷。在他被烧死之后，又有物理学家伽利略在比萨斜塔用两个铁球，打破了人们对古希腊圣人亚里士多德的迷信，创立了著名的自由落体定律。这种大智大勇、无所畏惧、为真理而献身的高尚品格，是值得学习的。
    令人不安的是，迷信的货色在当今社会上仍然还有一定市场。城市、乡村里大大小小的新旧庙宇，鼎盛的香火，这里暂不去说它。就是在党员干部队伍里，也有个别人十分虔诚地信奉这一套。是坚持唯物论还是搞唯心论，是坚持无神论还是信奉有神论，关系到共产党人的政治信仰。有的人就是从“有一点”开始，慢慢地对那些歪门邪道的东西感兴趣，逐渐发展到坚信不移，走到邪路上去的。看看那些被邪教“法轮功”引入歧途的人，我们不能不引起高度警觉！
    科学的进步与发展，其意义远远超过科学本身。科学的实践，向人们昭示了“世界上从来没有什么救世主”这样一个朴素而伟大的真理。人类的进步、社会的前进是发展科学运用科学的结果，与那些神灵鬼怪毫不相干。科学是推进社会发展的直接动力，是推动社会进步的革命力量。这是马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义所揭示的真理。科学揭示了事物发展的内在规律，在人类的一切活动中，科学的价值是巨大的。科学精神教人探求真理，科学方法使人实事求是，科学态度防止人们陷入虚妄。科学不但可以帮助人们正确地认识和改造客观世界，而且为我们破除迷信、战胜愚昧提供了强有力的思想武器。
    科学的力量是不可战胜的。相信科学，崇尚科学是共产党人的政治信念。为此，我们一定要高举科学的旗帜，大力弘扬科学精神，坚决反对封建迷信和愚昧落后，勇于揭露和抵制各种伪科学、反科学行为，自觉学习科学，追求真理，不断提高自己的科学素养，做一个坚定的唯物主义者！
〖-ZW/正文〗
