〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远站在时代前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国工会十四大开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张建平/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着亿万职工群众和广大工会干部的期盼，1600多名工会代表汇聚北京，出席新世纪中国工会召开的第一次全国代表大会。
    中国工会十四大是中国工运史上承前启后、继往开来的一次大会，是全国亿万职工和广大工会干部政治生活中的一件大事。
    新世纪新阶段新形势，作为党领导下的工人阶级群众组织，中国工会肩负着更加光荣的历史使命，必将在“三个代表”重要思想指引下，团结动员广大职工，充分发挥工人阶级主力军的作用，为全面建设小康社会再立新功。
    自强不息拼搏创新
    ――新时代的工人阶级始终走在先进生产力的前列
    生产一线普通工人李斌勤于学习，从一名初级技工成长为全国液压行业公认的数控技术应用专家。10年来，他一直被荣誉的光环笼罩着。然而，有着高级技师和工程师双职称的他，却一直坚守着一线生产岗位。
    叶欣、邓练贤等“人民健康好卫士”在抗击非典的战斗中临危不惧，尽职尽责，把生的希望留给患者、把被感染的危险留给自己，献出了宝贵的生命……
    改革开放以来，工人阶级紧紧跟随党的前进步伐，顾全大局，为国分忧，承受了改革过程中难以避免的种种风险和压力，自强不息，不断创新，始终走在先进生产力的前列。从“抓斗大王”包起帆，到“新时期产业工人的楷模”王涛，再到“新铁人”王启民，再到“知识工人”李黄玺，在他们身上无不体现了追求知识和勇于创新的时代特色。
    5年来，中华全国总工会在全国广大职工中实施经济技术创新工程。如今，全国29.4万个企业基层工会组织开展了职工经济技术创新工程，1.7亿人次的职工参加了各种形式的劳动竞赛，创造经济效益2305亿元；提出各种合理化建议6508万件，创造经济效益1088亿元；开展技术攻关、推行新技术107.9万项，创造（节约）价值273亿多元。
    肩负重任与时俱进
    ――广大职工为深化改革、促进发展作出巨大贡献
    在改革开放的时代里，工人阶级队伍发生了巨大而深刻的变化，同时也面临着新的历史考验。有着顽强拼搏优秀传统的广大职工，自觉投身到改革的洪流中。
    挑战就是机遇。各条战线的广大职工正通过职业培训和技术教育，提高自身素质，以适应新世纪新形势的要求。
    河南许继集团借助企业内部网站，开展“增产节约杜绝浪费合理化建议”专项活动，5个月就收到职工合理化建议1191条。
    首钢总公司第三炼钢厂职工总结出的“转炉溅渣护炉操作法”推广后，仅提高炉龄一项年创效益5000多万元……
    涓涓细流汇成奔腾江河。实践证明，作为先进社会生产力的代表，当代工人阶级不愧为先进生产力的代表，不愧为推动经济发展、社会进步和历史前进的中坚力量。
    牢记宗旨竭诚服务
    ――始终把维护广大职工合法权益作为工会工作的出发点和落脚点
    下岗一年后，41岁的沈阳女工牛爱琴又走上了新的工作岗位。当她领到工资时，再也无法抑制自己的情感：“是工会建立的职业介绍所让我找回了自己。”
    “不让一名职工因生活困难而发生意外，不让一名职工子女因生活困难而上不起大学，不让一名困难职工合法权益受到侵害，不让一名困难职工脱离工会的帮扶视线。”这是山东省工会组织向广大职工群众作出的庄重承诺。
    五年来，全国各级工会累计帮助下岗职工和失业人员实现再就业300多万人次，累计培训下岗职工320余万人次。全国工会兴办的职工劳动福利事业累计安置下岗失业人员51.9万人。“工会是我的贴心人。”当生活陷入困境的退休女工丁汝华在“天津市工会困难职工帮扶中心”多方协调下终于领到退休金时，流下了激动的泪水。
    五年来，各级工会组织筹集“送温暖慰问款”129.4亿元，从2002年9月到2003年1月底，全国就建立困难职工帮扶中心456个，累计帮扶困难职工29.7万人，发放救助资金8370万元。
    维权重在源头。全国总工会直接参与了劳动法、安全生产法、职业病防治法、工伤保险条例等30多部法律法规的起草和制定工作，特别是推动完成《中华人民共和国工会法》的修改和最高人民法院相关司法解释的制定，“依法建会、依法维权”的法律保障体系已初步形成。
    在“三个代表”重要思想的指引下，伟大的中国工人阶级必将在全面建设小康社会的征程中作出新的更大贡献。
    （据新华社北京9月21日电）
    新华社记者贺劲松张建平齐中熙
〖-ZW/正文〗
