〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警陕西总队扶持军嫂自谋职业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/侯利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警陕西总队――扶持军嫂自谋职业
    本报讯朱红亮、侯利军报道：武警陕西总队把解决随军家属就业安置问题，作为践行“三个代表”重要思想、改进领导作风、加强干部队伍建设的暖心工程来抓，积极为随军家属自谋职业创造条件。截至8月底，全总队随军家属就业率达88.6%。
    面对国家产业结构调整、社会就业压力增大的实际，这个总队党委感到，应积极鼓励和扶持随军家属自谋职业。为使这一认识成为大家的自觉行动，他们首先集中5天时间，在关中、陕南、陕北分别召开下岗家属座谈会，对干部和随军家属进行了以“更新就业观念、大胆走向市场、实现人生价值”为主题的专题教育，采取请地方劳动与社会保障部门的同志作报告，宣讲国家就业政策；组织随军家属参观见学；请自谋职业先进典型现身说法等形式，帮助随军家属转变就业观念。
    在此基础上，他们通过举办培训班、依托地方就业中心和院校代训、鼓励随军家属函授自学等多种途径，对370多名随军家属进行了市场营销、计算机操作、汽车驾驶等9个项目的培训，使随军家属具备了较强的市场应变能力和一定的专业技能。
〖-ZW/正文〗
