〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨洋求战胆气壮此番征程无坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国女足参加世界杯比赛之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来在我国举行的第四届世界杯女足赛，因非典改在美国举行。被誉为“铿锵玫瑰”的中国女足，此次赴美征战世界杯，能否再现1999年世界杯时的辉煌，国人拭目以待。
    中国女足今非昔比
    中国女足写就的辉煌是从1996年开始的。当年，中国女足在亚特兰大奥运会上夺得了亚军，这是中国女足获得的最好成绩，从此也拉开了中国女足的辉煌之路。1999年在第三届女足世界杯上，中国女足惜败于美国队，获得了亚军。
    在2000年的悉尼奥运会上，中国女足的成绩并不理想，这促使中国女足下定决心进行换血。毕竟，刘爱玲、温莉蓉等球员年纪已经大了，踢不动了。新陈代谢是谁也抗拒不了的规律。一批老队员退了，国家队也吸纳了一批年轻的球员，小马（马良行）也从老马（马元安）手中接过了主教练的帅印。
    球队的新老交替，也使中国女足步入了低谷。不过，经过小马近一两年的调教，中国女足虽然不能与老的中国女足同日而语，但确确实实步出了自己的低谷。
    就在中国女足进行新老交替之时，世界女足的格局悄悄地发生了变化。尽管美国、挪威、德国等欧美球队仍然主宰着女足的世界格局，但亚洲、非洲和南美洲球队的长足进步，不仅改变了世界足坛一边倒的局面，也把世界女子足球的水平朝前推进了一大步。
    我们必须看到，中国女足今非昔比，已经不在自己的巅峰状态。与世界女子足球水平的提高相比，中国女足并没有取得新的进步。在亚洲，中国女足不再一枝独秀，不仅丢掉了亚洲冠军，现在打韩国和日本队都很费力。这是中国女足无法回避的现实。
    就此，我们也并不能说中国女足就不行了，而是朝鲜、韩国和日本等球队进步很快。中国女足受到多方面的挑战，但仍不失为世界强队，在世界女足的四强中，仍占有一席之地。这也是一个不争的事实。
    小组出线不成问题
    中国女足小组赛抽到了一个好签。不管承认也好，否定也罢，事实上没有比这更理想的“签”。与中国队同组的俄罗斯队、澳大利亚队和加纳队，同与美国队一组的对手瑞典、尼日利亚和朝鲜队相比，确实不在一个档次上。
    中国女足的老对手美国队所在的A组被喻为“死亡之组”。瑞典队是欧洲劲旅，尼日利亚队则是非洲锦标赛的冠军，而朝鲜队的实力更不俗，今年刚刚在亚洲锦标赛上击败了中国队夺得了亚洲冠军。亚、非、欧三大洲的顶尖强队，确实够美国队喝一壶的。
    相比之下，中国女足小组赛的对手，就没有那么强劲。当然，我们也不能高枕无忧。
    俄罗斯队将会是中国队小组赛最为强劲的对手。在上届世界杯的比赛中，中国女足费了很大的力气，才在四分之一的比赛中以2比0击败对手。近些年来，俄罗斯队进步很快，在世界杯欧洲区预选赛中，她们是以小组头名的身份进军决赛圈的，是四支直接出线的球队之一，这令芬兰、丹麦等昔日的欧洲传统强队很耿耿于怀了一阵子。俄罗斯队已下定决心，要以小组第二名的身份进入第二阶段的比赛。
    在悉尼奥运会完成新老交替的澳大利亚队，也是一支不可小视的球队。尽管在热身赛中，接连输给了中国队，但谁都知道，澳大利亚女足并未派出她们最强的阵容。我们不能忽视，澳大利亚队最近接连战胜了俄罗斯、瑞典、法国等强队。
    不管是在男子足球，还是在女子足球的比赛中，非洲历来都是出“黑马”的地方。加纳队的实力确实有限，但不排除她们灵光一现，一旦打疯了也可以把强队拉下马。别忘了，在去年的非洲女足锦标赛中，加纳队曾以1比0击败了尼日利亚队。
    不出意外的话，俄罗斯、澳大利亚和加纳队很难阻止中国女足进入第二阶段比赛的步伐，但不排除正在进行新老交替的中国女足被对手冷不丁咬上一口。最好的结果是：中国女足小组赛有惊无险，顺利进入四分之一决赛。
    锤炼队伍着眼未来
    如果能以小组第一的身份杀进四分之一决赛，中国女足的对手就是C组的第二名。不出意外，作为种子队的德国队很有可能抢得C组的头把交椅，那么小组的第二名将在加拿大、阿根廷和日本等队产生，凭实力，中国队应该能够过关，杀进半决赛。
    可以说，在进入半决赛之前，中国女足无论是小组赛还是四分之一决赛，都有可能是一帆风顺，最多是有惊无险。但到了半决赛，日子就没有那么好过了。简而言之，不能抱有太大的希望。
    行家们都认为，美国、挪威、德国和中国，最有希望进入四强。就中国女足目前的实力而言，与美、挪、德交锋都处在下风。
    中国女足要想再现1996年奥运会和1999年世界杯的辉煌，不是没可能，但可能性非常小。那时的中国女足，前锋有孙雯，前卫线上有刘爱玲、赵利红，后卫线有白洁、温莉蓉等名将，三条线非常整齐，打法成型，攻防有序，风格鲜明。现今的中国女足，孙雯、白洁、赵利红等老将虽然还在队中，但大都过了自己的巅峰期，而年轻的球员一时还顶不上来。值得注意的是，中国女足的体力也是一个问题，在赛前所进行的7场热身赛中，至少有两场比赛因为体力问题而踢得“比较难看”。
    赛前，中国女足主教练马良行说：中国女足没有夺取冠军之类的“最终目标”。作为教练，“我的任务是带领我的队伍发挥出最高水平”。
    平心而论，中国女足要想取得历史上的最好成绩，无论是主观还是客观条件都还不成熟。中国女足要想问鼎女足的世界冠军，最佳时机应该在2007年在我国举行的世界杯女足赛和2008年在北京举行的奥运会。因此，中国女足现在就要着眼未来，下决心在三四年内，完成新老交替，并着力培养一批堪当大任的年轻球员，为在中国举行的世界杯和奥运会打下人才基础。
    本报记者范江怀 上图和左图为中国女足在热身赛中和瑞典队对阵的场景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
