〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年过去了，每每回顾往事，在思念家乡的同时，依然会想起这件事，它成了我心中永远的记忆。
    我的家乡是一马平川华北大平原上的一个普通村庄。改革开放之初，多数乡亲为了尽快致富都喜欢种棉花，指望着卖棉花能挣点钱。我家也不例外。由于我家房屋较少，所收的棉花全放在了炕头上。几乎每天放学后，我都要到地里去干农活，所以，只能靠晚上的时间做功课。家中缺桌少凳，我就趴在炕上学习。那天晚上我实在太累了，头前点着柴油灯，还没完成作业就埋头睡着了。那时农民多居住土屋，室内老鼠较多。刚一迷糊，就隐约感觉到那可恨的大老鼠从我的身上迅速窜了过去。朦胧惊慌当中的我碰倒了点燃的柴油灯。顷刻之间，一大堆晒干的棉花迅速燃烧了起来，吓得我乱扑乱打，竟然把棉被也捂在了上面，母亲惊醒后迅速赶来帮忙才控制住了火势。我几乎烧光了家里一年的收成，还差点连房子都点着，至今想来心有余悸。第二天，看着母亲收拾那黑白相间剩下不多的棉花，我的心里难过极了。我发誓：要让家里早点富裕起来！
    初中毕业后，我没有继续上学。务农在家的我，体验到了生活的艰难。经过一番拼搏，我学会了一些很实用的科学技术。在全乡，我第一个办起了养殖场。一年下来，收效不错。正在春风得意之时，在老师的动员下，我响应了征兵的号召，穿上挺拔的军装，带上书本，入伍到塞北军营当了一名战士。
    前几天，我回到了久违的故乡。延伸进村子里的柏油马路，在一座座小楼的映衬下显得格外耀眼。一下子，故乡在我的记忆里模糊了，我似乎已记不起了多年以前的这件事。在这希望的田野上，我看到了家乡人民在党的领导下已经改变了贫困落后的模样儿。乡亲们热情地告诉我：“家乡的人们依靠科技致富，早就用上了电灯，盖起了新房，安装了电话，修通了公路，就是盼着你们出门在外的孩子们好好为国家多做贡献，有时间多回家来看看……”
    夜阑人静，在明亮的灯光下我思念故乡，想起此事，我如释重负……
〖-ZW/正文〗
