〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国面临新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国某报不久前载文说“感谢上帝让联合国死亡”，美国某报甚至发表了《别了，安理会》的社论。然而，国际社会普遍的看法是，只要联合国的全体会员国不屈服于某些国家的私利，而能够采取共同立场，联合国仍能呈现出应有的生命力和应对力。
    第58届联合国大会9月16日在联合国总部拉开了帷幕，将于9月23日开始举行为期两周的一般性辩论，预计将有88个国家的元首或政府首脑在辩论中发言，就和平与安全、发展、联合国作用及其改革、裁军与核不扩散、打击恐怖主义等问题阐述各自政府的立场。
    联合国大会是联合国所有成员国阐述各自对国际问题的观点、立场和政策的重要讲坛。联合国内大小国家一律平等，在联大享有同等的发言权和表决权。在一年一度的联大一般性辩论中，占世界大多数的发展中国家的声音能有比较充分的表达。正因为如此，联合国被视为世界上最具权威性的国际政府间组织。58年的历程表明，联合国及其安理会在国际事务中的作用是其他任何国际组织和国家集团不可替代的。在人类进入新世纪、国际形势发生重大变化的新形势下，世界更加需要联合国，这是世界各国的共识。当然，联合国需要改革。“联合国比伊拉克危机要大得多”，安南秘书长所说的这句话已成一句名言。冷战结束以后，特别是近年来，出现了许多联合国成立时没有预见到的新的威胁，如日益严重的恐怖主义，持续不断的由民族、宗教纷争而引发的国家内部冲突，大规模违反人权和种族灭绝行为，大规模杀伤性武器的扩散，全球化带来的金融危机等经济安全问题，单边主义对联合国的集体安全原则提出了严峻的挑战，等等。“重塑联合国”、改革联合国已成为各国的共识。
    与任何改革一样，联合国的改革既是机遇，也是挑战。人们预计，在本届联大上，有关联合国作用和改革的议题与往年相比将受到更多国家的关注。“可则因，否则革”，这是中国的一则古训。合乎时宜的要继承和发展；不合时宜的则需要改革、更新。人们期待着联合国这个协调各国行动、最具权威性和代表性的政府间组织，通过改革能够更加有效地履行维护和平与安全的神圣职责。
    安南秘书长说：“联合国和安理会不会步国际联盟的后尘，历史不会简单地重复”。本届联大主席朱利安・亨特在开幕式致辞中强调，联合国正面临从发展到和平与安全领域的一系列新挑战，因此必须积极奉行多边主义，坚持联合国这一经受了时间考验的、当今世界最重要的多边机构的中心作用。毕竟，世界人民追求和平与发展的信念是不可磨灭的。
〖-ZW/正文〗
