〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防连着你我他安宁维系千万家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平顶山市执行军法情况成为检查重要内容等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田国轩/袁军/金光林/赵健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平顶山市执行军法情况成为检查重要内容
    襄樊市国防教育基地纳入城市发展规划
    编者按2 9月20日是第三个全民国防教育日。今年全民国防教育日的主题是：“国防连着你我他，安宁维系千万家。”党的十六大报告提出：“建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。”开展全民国防教育，强化公民的国防观念，增强公民对国家安全的责任感、使命感，是加强国防建设的重要内容之一。新形势下，全民国防教育面临诸多新情况、新问题。我们应以与时俱进精神，以改革创新思维，不断将国防教育引向深入。
    本报讯田国轩、袁军报道：9月中旬，河南省平顶山市12名人大代表和军分区领导组成“军事法规执行检查小组”，对所属县（市、区）政府相关职能部门及19个重点企事业单位进行了认真的专项执法检查，两家在检查中未能达标的企业被责令限期整改。
    这个军分区在工作中发现，由于一些单位在处理涉及国防建设的相关问题中，存在有法不依、执法不严现象，影响了有关国防政策法规的落实，不同程度地损害了驻军部队和官兵的利益。为此，军分区通过法定程序，联名向市人大提出了“关于组织市人大代表对全市贯彻落实国防法律法规情况进行专项执法检查”的议案，经由市人大评议通过，定于每年3月和9月为法定执法检查时间。
    为使执法检查真正落到实处，军分区政治部多次与市人大法工委协调，按照“明确对象，区分内容，突出重点”的指导思想，制定了具体实施方案。市人大专门对全体执法检查人员进行集中培训，并将有关军事法规条文印发到每个参检人员手中。军分区熊司令员、饶政委告诉笔者，通过执法检查，增强了各级领导履行国防职责的责任感和使命感，使民兵训练费划拨更加规范有序，专武干部选拔、配备、交流渠道进一步顺畅，企事业单位武装机构保持了稳定，复转军人和随军家属得到较好安置。
    本报讯金光林、赵健报道：9月中旬，湖北襄樊市又一处革命烈士纪念馆建成对外开放。至此，像这样经过重新规划建造、与城市整体发展建设融为一体的国防教育场馆和爱国主义教育基地，在该市已达到百余处。
    近年来，随着经济发展和城市现代化建设进程的加快，襄樊市城区基础设施建设和市容市貌发生了较大变化。然而，原来建在城区的烈士陵园等国防教育基地，由于房舍过于陈旧，与城市全面建设不协调，有的甚至迟滞了城市建设进程。对此，该市军地各职能部门在广泛征求意见和深入调查研究的基础上，出台了《关于加强国防教育基地建设和使用办法》，明确要求各级党委政府和职能部门把国防教育基地建设纳入城市发展总体规划。并规定城建部门承担国防教育基地及配套设施建设的有关责任，教育宣传部门负责开展教育，财政、民政、环保等部门负责基地的使用和维护，实行属地管理，责任到人。据了解，3年来，他们先后投入2000多万元，新建了烈士陵园广场、革命烈士纪念馆、军事历史博物馆等设施，并把国防教育阵地向城外延伸，先后与海军南海舰队某舰艇建立了市舰友好关系，市政府授于该舰爱国主义和国防教育基地称号，开辟了一片流动的国防教育平台。
    面貌焕然一新的国防教育基地，成为襄樊城区建设的独特风景。置身这样的环境，人们的国防意识在潜移默化中得到了增强。据军分区领导介绍，目前，全市党政机关、企事业单位、大中专院校和中小学校，每年都要组织干部职工和师生，到国防教育基地开展各种国防教育活动，城乡广大适龄青年报名参军率连续多年保持在95％以上。
〖-ZW/正文〗
