〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在磨砺中长大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着对部队生活的向往和对未来的憧憬，我毅然选择了从军路，可令我万万没有想到的是这条路是如此难走。但艰辛和困惑没有使我动摇初衷，我从没后悔过自己的选择。
    昨天的我们一路唱着校园歌谣走进了教导大队的大门，一切是那么的新鲜而又陌生，我们就像刘姥姥进大观园一般见啥都稀奇，特别是刚穿上军装那会儿，我足足在镜子前照了大半个钟头。然而以后的几个月，却叫我终生难忘。“炼狱”般的强化训练使我们每天都感觉全身像散了架，那声嘶力竭的哨声使我一听就浑身发麻，每当我睡在床上时都会祈祷，黎明再迟一点到来。正是这种紧张而又有序的生活环境使我练就了较为强健的体魄，更坚强了我的意志。过去的我曾经有一点狭隘，总觉得大家所说的“团结就是力量”似乎是一句空话，一切只有靠自己才是真实的。可是有一件事改变了我的观点。记得那是第一次跑五公里越野。刚跑出去没多久我感觉不适，想打报告休息可又不好意思，于是便四处寻找“同道中人”。突然我的眼睛一亮，目光投向了跑在最后面的一个女学员，我知道她身体不好，昨天还请假上医院看病了。心中不禁一阵窃喜“好，她肯定跑不下来，到时候我打报告坐车送她回去岂不合情合理”，抱着这种心态我悄悄地跑到了她的身旁。可是事与愿违，出乎我意料她自始至终都没有打报告休息。而是拖着疲惫的身躯缓慢地向前迈进，从她苍白的面孔和发紫的嘴唇能看出她已筋疲力尽。但从她的眼神我能看出她内心那股巨大的力量。之后我们虽然掉了队，但最终还是坚持跑完了五公里。
    当跑进教导大队大门时，我看到队长和战友们整齐地站在大门两旁，他们微笑着用力鼓着掌，嘴里还不停地叫着“加油”，拖着疲惫的身躯走在队伍的中间，抬头望着队友们那一张张洋溢着温情的笑脸，我顿感惭愧。趁着大家集合站队时，我悄悄地溜到队伍最后面，觉得自己很渺小。正在我心情低落时，队长走到我身旁会意地笑了笑，拍了拍我的肩膀，铿锵有力地说了一句：“走，男子汉大丈夫要拿得起放得下。”此时，我真正体会到了什么才是关爱，什么才是团结。从此，“团结就是力量”这六个大字深深地烙在了我的心底。正是经过那一次又一次的激动，一次又一次的感激，我成熟了许多。今天，当我站在队列前充满信心地指挥时，我很想说一声：“感谢你们，队长、指导员！是你们教会了我作为一名军人应具备的基本功。也许在你们眼里我依然是那么幼稚，但我想对你们说，我已经长大了。”
〖-ZW/正文〗
