〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北京2008”首届奥林匹克文化节开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北京2008”首届奥林匹克文化节开幕
    据新华社北京9月21日体育专电（记者汪涌）“北京2008”首届奥林匹克文化节21日在北京中华世纪坛隆重开幕。
    21日，由北京奥运会巨型会徽、46个历届奥运会会徽灯箱和28个运动造型充气柱装点的北京中华世纪坛一派节日的喜庆气氛。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇在中华世纪坛举行的开幕仪式上说，首届奥林匹克文化节是为筹办一届最出色的奥运会、实践“人文奥运”理念的一项重要活动。他指出，现代奥林匹克运动是以体育运动为载体，以增进人民友谊、促进世界和平为目标的世界性社会文化运动。体育与文化的密切结合，不仅为文化艺术拓展了新的天地，也使奥林匹克运动更具有文化气息和艺术魅力。正是由于文化艺术的参与，奥运会才成为气势恢宏、五彩缤纷的人类庆典。
    在开幕仪式上，首都2008名少年儿童以“童心绘奥运”为主题开展大型会徽广场艺术创作活动。反映北京奥运会会徽诞生全过程的“中国印・舞动的北京”会徽展也从21日起在中华世纪坛展出。
    主题为“魅力北京、文化奥运”的本次奥林匹克文化节，将从21日至30日举办一系列活动。
〖-ZW/正文〗
