〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哥俩赛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员李春平？李春荣小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哥俩赛”
    ――学员李春平、李春荣小记
    ●胡宇宗兆盾
    号声响起，全国大学英语四、六级考试即将开始。装甲兵工程学院考务员忽然对着考务簿发了愣――两张准考证的存根，仿佛是同一张照片，只是，一个叫李春平，另一个叫李春荣。莫非是兄弟俩？旁边一位知情的老师头一抬：没错！这正是一对来自湖南耒阳的亲兄弟。
    提起哥哥李春平，熟悉他的老师、同学无不跷起大拇指。他是班里的数学尖子，一般的微积分别人算起来“雾里看花”，到了他手中三下五除二就得出了答案。去年6月份，他代表学院参加北京市大学生数学竞赛捧回“二等奖”，大学英语四级考试又以87.5分的优异成绩一次通过。
    李春平不仅自己学得好，还积极帮助同学一起进步。每次考试前夕，他便成了“课外辅导员”。在期末综合考试中，他所在的学员队成为同年级中的优胜者。学年末的总结表彰大会上，李春平的胸前挂上了一枚三等功证章！
    在哥哥的影响下，弟弟李春荣也跨进了哥哥所在学院的大门。同样的理想信念，同样的人生追求，同样的生活环境，使兄弟俩的感情比常人深了许多。哥哥春平有一个用了多年的录音机，是已故母亲留给他的最后一份礼物。因为春荣的英语听力不太好，哥哥郑重地把它交到了弟弟手中。为了不辜负哥哥的期望，弟弟像一匹刚上套的小马，在军校的原野上驰骋起来。
    春荣身板瘦小，协调性差，军训的时候常常“掉链子”，被军训班长点过名。羞怯的他没有在批评面前畏缩不前。训练间隙，别人喝水休息，他一个人抱腹踢腿，练“一步两动”；晚上躺在床上，不顾一天训练的疲劳，收腹举腿锻炼腹肌。军训结束的时候，当初刚入学时那个干瘦的小个子，已成了让大家刮目相看的排头兵。
    凭着这股不服输的拼劲，春荣向英语四级的“高地”发起了进攻。在哥哥的鼓励和帮助下，他的英语成绩在全队崭露头角，还当上了“英语角”的主持人呢！这不，不久前兄弟俩双双报名参加了全国大学生英语等级考试，不同的是，弟弟要考英语四级，而哥哥已经向六级发起了冲击……
〖-ZW/正文〗
