〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亚男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞比亚军方领导人会见我军代表团
    据新华社卢萨卡9月21日电（记者黄亚男）赞比亚国防部副部长姆利奥凯拉21日在这里会见了由中国人民解放军总后勤部政委张文台中将率领的中国军事代表团。双方一致表示要继续促进两军友好关系的发展。
    赞比亚陆军代司令奇谢塔少将、空军代司令马帕拉少将、国民服务队司令姆巴奥少将20日也分别会见了张文台中将及其一行。
    中国军事代表团是应赞比亚国防部的邀请于19日开始对赞比亚进行正式友好访问的。
    世界银行呼吁改善为穷人提供服务
    据新华社迪拜（阿联酋）9月21日电（记者王建生、黄兴伟）世界银行21日在迪拜发表的《2004年世界发展报告》说，除非穷人能够在医疗、教育、用水、卫生设施和用电等方面获得更多的、可承受的和更高质量的服务，否则，人类的福利就不可能获得全面的改善。
    报告认为，穷人摆脱贫困的最重要途径中包括识字和避免生病，但如果向穷人提供的服务得不到改善，对大多数人来说，不生病和识字仍是可望而不可及的。现在的问题是，穷人常常得不到关键性的服务，而且获得的服务也数量不多、质量不高。
    拉脱维亚全民公决赞同加入欧盟
    据新华社里加9月21日电（记者张国旺）拉脱维亚中央选举委员会21日凌晨公布的初步统计结果显示，在20日就加入欧盟问题举行的全民公决中，绝大多数人赞同拉脱维亚加入欧盟。
    以色列民众举行万人集会要求和平
    据新华社耶路撒冷9月20日电（记者刘洪、聂晓阳）一万余名以色列民众20日晚在以海滨城市特拉维夫举行游行集会，要求以色列当局结束对约旦河西岸和加沙地带的占领，立刻与巴勒斯坦方面展开谈判，以实现以巴和平。
〖-ZW/正文〗
