〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当史继森走马上任新组建的威海预备役高炮团团长时，眼前的一幕，让他想到了“一穷二白”四个字。
    常言说一张白纸好画最新最美的图画，可要真在一张白纸上画出好的图画来，谈何容易！
    看看眼前的景象吧：由于营房选址迟迟定不下来，官兵们只得借住在距离威海二百多公里的栖霞市某部一个闲置的修理仓库；没有一张稳稳当当的桌椅，平均两名干部一张办公桌；从团长到士兵，睡的是六十公分宽的高低床，坐的是七拼八凑来的小马扎；让人难以置信的是还断电缺水，蜡烛要“按需分配”，吃水要到几里地外的老乡家去挑；隆冬时节，官兵们的取暖问题还在有关部门的“研究”之中……
    都说万事开头难，史继森没有想到会是这么个难法。之后的一连串事情更出乎他的预料。早操，近百名官兵稀稀拉拉地出了一半；点名，答“到”的声音有气无力；没等摆兵布阵，就有人找他要求转业……
    一连数日，史继森心里就像压了块石头一样，有些喘不过气来。掂量掂量肩上的担子，回想自己走过的路，史继森很快调整了心态。如果是来享福，坐在这个位置上的会是我史继森吗？历史赋予我这个第一任团长的使命就两个字“创业”。
    夜，已经很深了，史继森那间不足10平方米的办公室兼宿舍里，跳动的烛光映红了党委成员的脸庞。蜡烛越燃越短，大伙的心里却越来越亮。
    史继森依据条令条例，结合团队实际，集中大家的智慧，制定了包括战备、训练、教育、管理等13项规章制度，并率先垂范，带头遵照执行。
    清晨，嘹亮的军号划破了山城的寂静，当一队队士兵列队来到操场时，史继森早已站在排头的位置。师里组织文体比赛，史继森与政委一个抓《军人道德组歌》的学唱，一个抓黑板报质量的提高，并誓夺第一，以鼓舞士气。在他俩看来，一支部队，高昂的士气是所向无敌的力量之源。当一个又一个单项第一被他们揽入怀中时，没有人敢对这支“寄宿”的部队另眼相看了。
    绿树红瓦、银色沙滩、浪涛拍岸、神话传说……部队驻地的风光是迷人的，可史继森眼里的刘公岛、成山头，承载着的却是中华民族一页页屈辱的历史。他无数次地来到这里，眼前一件件浸透血泪的文物无情地拷问着他的心灵：作为一团之长，你在谋打赢上做了些什么？假如历史重演，你将扮演哪种角色？
    高炮团受装备、场地、教员等条件的制约，雷达、侦察、通信、报务等专业一时都无法开展训练，上级也没有正式下达专业训练任务。然而，急于抓训练的史继森坐不住了。得知老部队正在组织高炮专业训练时，他打报告要求组织部分官兵“加盟”野战部队的专业训练。
    第一批18名官兵自带锅灶、帐篷出发了。史继森把他们看作是团里今后开展专业训练的“种子”，因而要求他们既要学到真本事，又要树立预备役部队的好形象。官兵们没有辜负史继森的厚望，以优异的成绩结束了这次被他们称之为“留学”的训练。有了成功的经验，第二年、第三年，史继森和政委马鹏飞相继带领营、连干部和机关干部赴潍北靶场等地，一边观摩，一边演练。
    训练正式展开后，教材、教具的短缺又成了挡在他们面前的一道障碍。史继森凭着扎实的功底，夜以继日地编写教案、制作教具。当凝聚着心血的86份教案和51件教具完成时，史继森眼睛出现高度散光，医生警告他，再不注意休息，就有失明的危险！
    预备役部队寓兵于民的特点让史继森看到了提高战斗力的新亮点，当他把“向人才和科学编组要战斗力”的想法向政委和盘托出后，长期做干部工作的马鹏飞政委兴奋不已。马政委告诉他：“我已经和地方有关部门打过招呼了，请他们多向预备役部队输送这方面的人才。”
    很快，一份特殊的“人才档案”摆在他俩的面前。然而，要真正将他们编进来并发挥作用，任务相当艰巨。
    曾被某集团军树为高炮训练标兵的转业干部于光政进入了史继森的视线。史继森提上礼物上门求贤，没想到于光政对加入预备役部队兴趣不大。政委马鹏飞接踵而至，于光政仍然没给“面子”。史继森没有气馁，得知于光政视他的一位中学老师为“恩人”时，史继森成功地找到了突破口。心诚则灵。经过一番艰苦细致的工作，于光政穿上了军装，佩戴上了“Y”字符号。
    时光如梭，三年时间一晃便过去了。像一架高速运转的机器，史继森和他的战友们在不知不觉中迎来了2001年的全师年终工作总结。表彰会上，史继森的胸前又多了一枚三等功奖章，这是他从军以来的第七枚军功章！
    史继森沉着个脸，全然没有往常立功受奖时的兴奋。与他一样兴奋不起来的还有政委马鹏飞。不为别的，只为那一长串获奖名单中，鲜有高炮团的名字。
    史继森想说高炮团硬件建设和兄弟部队不在一个起跑线上，他想说自己这几年可是一点都没闲着，旧病不愈又添新病，他甚至想说评先的内容、方法、标准都有值得商榷的地方。但是，他什么也没说。他知道，此时再合理的解释都显得多余。
    在威海市委、市政府的大力支持下，高炮团新营房建设工程在鞭炮中开工了。史继森力主办公楼与干部公寓楼同步并举，营造“安居乐业”的好环境，局域网、配电设施等配套项目既要高起点，又要高标准。那些日子里，史继森与一直被人称作是“最佳搭档”的马鹏飞政委，精心勾画未来的蓝图，业余时间还要忙活干部家属工作安排、子女上学的事。当设施配套、功能齐全的办公楼、宿舍楼竣工时，24名随军家属也先后被安排到了效益较好的企事业单位上班。
    安逸的条件容易销蚀人拼搏进取的斗志，而人的综合素质的提高要靠持之以恒的努力。随着工作和生活条件的改善，史继森和马鹏飞将工作的着眼点转到提高干部的能力和素质上。史继森代表团党委宣布了一条规定：通过自学拿到大专以上文凭的，团里报销学费；所有干部都必须参加国家统一组织的计算机考试，一次通过的团里出学费，以后则由个人自理，拿不到合格证书的提拔晋级不予考虑。有好的政策就有强有力的牵引。一连30多天晚上，到地方参加计算机操作培训的干部一个不少，并全部通过了国家计算机一级资格考试，其中有6人拿到了二级证书。
    干部素质的增强带来工作质量的提高。如今，预备役高炮团的全面建设跻身先进行列，多次被军区和省军区表彰为“抓基层先进单位”和“先进团党委”。
〖-ZW/正文〗
