〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高为兵服务质量等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈素玲/李金才/刘翔/鲁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    174医院――
    提高为兵服务质量
    本报讯陈素玲、李金才报道：针对个别科室领导和医务人员为兵服务意识淡化的问题，174医院积极开展评比“诚信为兵科室”活动，倡导“优抚优质、同病同治”的为兵服务理念，提出临床用药要合理、特种检查要落实等15项量化指标。
    医院把这项评比活动作为科室建设的重要内容，纳入年终考评内容，没有被评上“诚信为兵科室”的单位及其党支部，年终不得评为“先进科室”、“先进党支部”。通过开展这项活动，医院姓“军”本色突显，为兵服务质量得到了有效保证。
    某装甲旅――
    根据气候及时换装
    本报讯刘翔、鲁浩报道：9月中旬，济南军区某装甲旅驻地阴雨连绵，晚上天气较凉，基层官兵的心里却热乎乎的，因为旅机关打破惯例，让官兵及时换装。
    近年来，该旅机关为了规范基层生活秩序，根据驻地的气候特点，对换装、铺撤凉席等制定了明确的“时间表”。8月下旬，该旅驻地连续下雨，气温骤然下降。此时，还穿着短袖、睡着凉席的官兵感到凉飕飕的。旅领导要求军务部门立即下发通知，撤掉凉席，改穿长袖衬衣；同时取消换装“时间表”，规定以后将根据气候的实际变化确定换装时间。
〖-ZW/正文〗
