〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孝感军分区建立干部学习激励机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敬章/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孝感军分区――建立干部学习激励机制
    本报讯刘敬章、何煦报道：湖北省孝感军分区党委在干部学科学理论、学高科技知识中，建立了助勤逼懒、奖优罚劣的激励机制，充分挖掘干部学习成才的潜力，收到较好效果。
    他们定期采取典型事迹报告、座谈交流等形式，利用板报、橱窗等阵地大力宣扬先进典型的事迹，同时对两名学风不实、成绩较差的干部进行了严肃批评，责令他们限期改正。
    军分区党委优先推荐和选送12名勤奋学习的干部参加上级举办的各类专业培训、到军事院校学习，为他们解决部分学习费用。从家底费中挤出部分资金对23名学习成果突出的干部给予物质奖励，对一些学习上懒惰的干部，组织搞好传帮带，“逼”其赶队。
    他们还建立了学习考评细则，并纳入干部评选先进、晋升使用、立功受奖等考评范围。8名学习勤奋、业务素质强、工作成绩突出的干部提前晋职，并立功受奖；学习成绩不过关、工作不思进取的干部受到严肃批评。
〖-ZW/正文〗
