〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看大兴安岭今天如何防火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防火救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，“中华环保世纪行”组委会组织几十名首都新闻单位的记者采访了大兴安岭。记者关注的重点之一是，这个曾经发生过震惊世界的森林大火的我国最大的原始林区今天如何防火。
    大兴安岭南北长达1400公里，森林资源约占全国总量的10％以上，被称作祖国的“绿色宝库”。我们驱车从黑龙江漠河，来到大兴安岭西南麓的内蒙古阿尔山，所到之处，满目葱郁，林海茫茫。
    然而，让人吃惊的是，大森林里随处可见林火留下的痕迹。据统计，1987至2002年间，仅黑龙江大兴安岭地区就发生火警火灾410起，其中人为火154起，雷击火256起。有人说：“大兴安岭的原始森林，没有没着过火的。”
    当地的同志告诉记者：大兴安岭林区方圆28万平方公里，不发生火灾不现实，关键是要做到“早发现、早扑灭”，把损失控制在最小范围内。
    预警太空有卫星空中有飞机地面有t望塔
    第一时间发现森林火情
    大兴安岭伊勒呼里山南麓的南瓮河林区，驻守着武警黑龙江省森林总队大兴安岭地区支队的数十名官兵。每当进入防火期，战士们便登上高高的t望塔，观察火情。面对茫茫林海，他们忍受着寒风、雨雪，忍受着孤独、寂寞，每年都要在t望塔上呆六七个月，使这里的林火发现率达到了100％。为了布设完整的林火监测网络，近几年来，仅黑龙江大兴安岭地区就增建了122座t望塔，使辖区内的t望塔达到157座，防火t望监测覆盖面由88％提高到全部林区，林火发现率也提高到了96.4％。漫山遍野的t望塔，成为第一时间发现森林火情的“千里眼”。2001年，大兴安岭地区又在重点t望塔上安装了36套遥控摄像监测设备，可以把t望塔上彩色高倍摄像机监测到的图像实时传输到县区林业局和地区森林防火指挥部的大屏幕上，地区防火指挥部能够直接观看到某一t望塔周围15公里范围内火情监测情况。
    16年前漠河森林大火时，国家林业部根据气象卫星资料，分析确定出火场的具体方位，但没有网络平台，无法远程传输，等到派专人乘飞机送到大兴安岭时，大火已经燃烧了两天。如今，大兴安岭防火指挥部的大型电子显示屏幕上，可以清晰地显示国家林业局卫星林火监测网络、黑龙江省防火办的计算机网络、气象局的气象云图和林业监测网络传输的各种数据资料，各种信息随调随出，还可以传送到各县区林业局。大兴安岭地区行署专员王忠林自豪地说：林区已经初步建成了太空有卫星、空中有飞机、地面有t望塔的立体林火监测网络。
    扑救森林消防车直升机分队大显威力
    军警民协同立体作战
    在大兴安岭采访期间，正值秋季防火期到来前夕。记者看到了森警部队现代化的森林消防车和全道路运兵车，以及一座座维护良好的防火机场。森警大兴安岭支队副政委田雨告诉记者，森警部队这支靠“几匹马、几条枪”起家的队伍，如今已拥有相当规模的步兵、装甲兵、通信兵、摩化兵、机降兵，装备从先进的履带式运兵车到新式扑火工具、海事卫星电话、火场野战炊具一应俱全，从而形成了空地协同的立体作战模式。今年3月，大兴安岭东南部林区发生草甸森林大火。森警部队的森林消防车、全道路运兵车大显神威。大火借着4级大风逼近南瓮河时，森警支队的官兵乘坐装甲车，全速追赶，终于追上火头并将其歼灭。地上有“猛虎”，天上有“神鹰”。18架直升机和固定翼飞机在扑救中加大巡护密度，观察火情，空投扑火队员和食品，构成了一道牢固的空中战线。去年夏季，内蒙古大兴安岭北部原始林区发生了一场森林火灾。这次扑火，共投入军警民扑火人员16678人，7架直升机参战。当时，大部分火场林木茂密，山峦陡峭，直升机无法降落。在陆军航空兵的大力支援配合下，我国第一支森警直升机滑降分队首次成功实施了滑降，并先后开辟了5个机降场地，4架直升机源源不断地把扑火勇士和灭火机具送进火场。这次扑火，标志着我国森林扑火能力的又一次跃升。
    展望从主要依靠人力到大量使用飞机
    要走“飞机加警察”道路
    近年来，大兴安岭林区先后发生了几起较严重的森林火灾。林区军警民取得了扑火作战的一个又一个胜利。同时，我国在扑救火灾方面存在的一些问题和隐患也暴露了出来。为了扑灭去年夏天内蒙古大兴安岭的森林火灾，我国投入了近2万名森警官兵和林场职工。而美国、俄罗斯等国同期也发生了大型火灾，火灾的严重程度远大于我国，但这些国家却只投入了很少的人力。林业专家告诉记者，一个重要原因是这些国家的扑火工具比较先进。
    据介绍，当今世界，发达国家都大量使用飞机防火扑火，其中美国有1000多架、俄罗斯600多架，因而在发生较大范围的森林火灾时，一般都能投入足够的空中运输和灭火飞机力量。
    相比之下，我国目前扑救森林火灾还主要依靠人力，在灭火机具，基础设施等方面都落后于发达国家。曾经直接参与去年夏天内蒙古森林大火扑救工作的内蒙古森林工业集团党委副书记刘振国说，那场森林大火着火点多为尚未开发的无人区域，并且远离公路和铁路。火场离公路最近的也有100公里，扑火队步行开进和物资补给至少需要一天一夜才能到达。因为空中运力不足，大部分兵力和物资不得不靠人力输送。专家指出，展望未来，我国的森林防火应该走“飞机加警察”的现代化道路。我国应加大投入力度，增加扑火飞机的数量和机型，研制新型灭火工具。
    本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
