〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好载体促进深化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队将“小康教育”融入学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某大队将“小康教育”融入学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮
    本报讯杨德山、特约通讯员倪敏芝报道：基层部队如何兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮？南京军区某工程维护大队把“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，作为兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮重要载体的做法，较好地回答了这个问题。
    持续深入进行的“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，积累了大量丰富的教育资源，利用好这些资源为兴起新高潮服务，是这个大队用好载体的一个基本做法。该大队政治机关把“小康教育”、“话发展巨变，赞‘三个代表’”群众性演讲活动中的100多份优秀演讲稿整理汇编，连同机关编印的学习“三个代表”重要思想100道问答题一起下发给官兵，还将官兵提供的反映家乡巨大变化的新老照片整理出来进行巡回展览。从这些生动教材中，官兵们深刻地认识到“三个代表”重要思想是指引全党全国人民为实现新世纪新阶段发展目标和宏伟蓝图而奋斗的根本指针。
    通过解读党和政府为推进全面建设小康社会所实施的一系列方针、政策和举措，深刻理解“三个代表”重要思想的精神实质，是这个大队用好载体的又一个好做法。他们用形势教育、时事政策教育等形式，解读党的方针、政策和国家的法律法规。许多官兵写出了“现行政策和‘三个代表’重要思想”、“从法规政策看我党执政为民”、“从政策举措看发展”等体会文章，进一步提高了拥护和支持各项改革举措，坚持在大局下行动的自觉性。
〖-ZW/正文〗
