〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学着眼培养高素质新型军事人才需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进抓好道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张彦中、记者周奔报道：理工大学以“三个代表”重要思想为指导，把道德建设作为培养高素质新型军事人才的基础性工程来抓，与时俱进学习践行《军人道德规范》，打牢官兵的思想基础，促进官兵道德素质的养成，推动了学校全面建设。9月中旬，他们的经验得到总部的肯定。
    实施立体教育。理工大学在开设道德教育课的基础上，把道德建设的课堂延伸到改革开放前沿，先后在上海浦东新区等地建立了21个教育基地，使官兵在亲身感受改革成果中，提高道德修养，增强实践“三个代表”重要思想的自觉性。每学年开始前，他们都要制定详细的道德教育活动计划，并在营院的显著位置树立了印有《军人道德规范》、校风、校训等内容的宣传牌。他们研制开发的《军人道德规范》多媒体教育系统，运用科技手段为官兵提供自我教育的平台，被全军推广使用，产生了积极的影响。
    明确行为准则。他们根据院校不同人员的职业特点，分别制定的践行《军人道德规范》行为准则，规范了从政、从教、从学、从业行为。按照行为准则，教员不仅要当好学术导师，更要当好道德教育的导师；领导干部和管理干部不仅要做好管理育人、服务育人工作，还要做好形象育人工作；学员不仅要刻苦学习，还要培养道德情操。学校各级党组织结合经常性教育和经常性管理工作，定期分析官兵的思想道德状况，针对反映出来的问题，采取相应的解决办法。
    立足岗位实践。该校结合教学科研实际，在官兵中广泛开展了“自觉践行《军人道德规范》，争做高素质军人”活动，引导官兵从点滴做起，从现在做起，立足本职岗位践行《军人道德规范》。每届学员毕业前夕，他们都组织师生到艰苦部队和边海防哨所进行实践锻炼；每年寒暑假，他们都组织师生进行社会调查，举行调查报告评比，使人才培养质量稳步提升。
    加强道德建设，有力地促进了该校的全面建设。不久前，在总部组织的全军院校课程抽测和教学质量检查中，该校名列前茅。
〖-ZW/正文〗
