〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国摩托车出口量已位居世界第二
    去年我国摩托车出口量达到了344万辆，仅次于日本，位居世界第二。近年来，我国摩托车凭借低价优势，迅速进军国际市场，已经覆盖了全球150多个国家和地区。只要有摩托车的国家，就有“中国造”，摩托车已成为我国全球化特征最明显的机电产品之一。
    “北京人”头盖骨化石首次公开展出
    国内目前保存的唯一一件50万年前的“北京人”头盖骨（额骨）化石真品，21日首次在周口店北京人遗址博物馆公开展出。此次展出的“北京人”头盖骨化石，是1966年在我国著名古人类学家裴文中先生主持下发掘出土的一块额骨化石，也是目前保存在国内的唯一一件“北京人”头盖骨（额骨）化石真品。
    四川卧龙大熊猫首次大规模集体搬家
    生活在四川卧龙的8只大熊猫21日上午在17名森林武警的护送下，首次大规模集体搬家。这8只大熊猫分别乘坐8辆尼桑皮卡专车，从卧龙中国保护大熊猫研究中心到新建成的雅安碧峰峡基地。这些大熊猫成为新基地的首批入住者，他们将在这里开始全新的生活。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
