〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写协调发展新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连市市委书记孙春兰关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯文圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金灿灿的沙滩、花园式的广场、风景样的楼宇、魔幻般的霓虹……走进享有“北方明珠”美誉的大连，处处可感受到这座现代海滨城市的繁华。然而，同样令人触景生情、过目难忘的，还有那些随处可见的炮台、坑道等战争遗迹。置身这样的特殊环境，一种强烈的忧患意识油然而生。
    “居安要思危，思危方居安！”这是大连市市委书记孙春兰时常挂在嘴边的话。她认为，努力推进国防建设与经济建设的协调发展，是增强忧患意识、居安思危的最实际的行动。
    将武装工作纳入发展规划
    2001年3月，刚刚就任大连市委书记和大连军分区党委第一书记的孙春兰，就在市委常委会上指出：“党管武装是我们党和军队建设的一项基本原则，要从讲政治的高度重视和做好党管武装工作。”她要求各级党委、政府把武装工作纳入社会发展总体规划，在抓好经济建设的同时必须努力加强国防建设，形成相互促进、协调发展的机制，对于事关国防建设的项目要优先考虑、优先立项。
    在去年底召开的大连市委第九届五次全会上，孙春兰又明确提出把国防建设纳入到经济建设和社会发展的总体规划，并将此写进《建设“大大连”规划纲要（2002―2020）》。为增强各级领导干部的国防意识，孙春兰率先垂范，经常参加军分区组织的重大活动，每年都带领市委领导参加军事日活动，主持召开市委常委议军会，并采取措施为驻军解决基础设施建设、训练保障、战备执勤等实际困难。
    2001年，大连军分区党委决定对机关办公大楼进行改造维修，由于经费缺口较大，工程受阻。孙春兰得知这一情况后，提议召开专门会议，协调解决经费，保证工程按时完成。为解决驻地某预备役师营区建设问题，孙春兰召集市建委、规划局、民政局等有关部门领导进行专题研究，支援师办公大楼和训练基地的建设，并为新建导弹模拟训练中心购置了全部设备。
    在孙春兰的带动下，全市各级党委政府关心支持国防建设的积极性不断增强。一份统计资料表明，两年多来，全市仅为改善驻军部队办公条件、巩固部队菜篮子工程、修建民兵武器装备库等投入的资金就达数千万元，有力地推动部队正规化建设进程。
    以科技资源服务国防建设
    大连市内科技园区、高等院校和科研院所林立，拥有数百家中外知名高科技企业，信息、通信、电子、生物技术、新能源等一大批高科技人才汇聚于此。
    孙春兰格外看重这一优势。她说，遍布全市的科技人才和通用装备物资，不仅要满足生产之所需，也要为部队战斗力跃升提供大力支持。根据孙春兰的提议，大连市制定出台了《关于深化科技拥军活动意见》，并组织驻大连高等院校、科研单位、高新技术企业等单位与驻军部队结成19个科技拥军共建对子，为驻军解决了40多个科技练兵课题。
    针对市区部分大中企业“有编无兵”，而一些新兴企业“有兵无编”的实际，孙春兰要求根据兵员分布和流向调整民兵组织布局，进一步优化城市民兵组织结构，重点向大专院校、科研单位、高新技术企业、服务行业等方面拓展。在此基础上，孙春兰还要求军分区对城市民兵的专业技术分队比例进行调整，使专业民兵比例由原来的28%增加到目前的35%。针对企事业单位基层武装机构撤并问题，孙春兰指示军地有关职能部门按照党中央、国务院、中央军委指示精神，对全市企事业单位的武装机构和专武干部配备情况进行全面检查，发现问题逐一纠正解决。在此基础上，大连市委、市政府和大连军分区联合下发了《关于进一步加强和改进城市民兵工作的实施意见》，对建立健全人民武装机构、构建合理的民兵组织结构作出了具体规定，使基层武装工作步入法制化、规范化轨道。目前，全市所有的街道社区和企事业单位，都设立了武装机构，配齐配强了专武干部。
    让军人军属无后顾之忧
    大连市驻军单位较多。近年来，随着企事业单位用人制度改革、减员分流力度加大，复转军人安置、随军家属就业及军人子女入学等任务逐年加重。孙春兰从抓好随军家属安置工作入手，动员社会力量为军人军属解除后顾之忧。
    大连市从2000年11月开始，在全市出台实施了“军嫂无待业工程”，并制定了《大连实施“军嫂无待业工程”方案》。为使这项工作得到较好落实，孙春兰上任伊始，专门就此事向全市各级党政领导和职能部门进行动员。她提出了“企业要转轨，双拥要接轨”的要求，并多次带领工作组到驻军单位走访调查，深入市直有关部门和各县（市、区）指导工作。在她的带动下，市劳动局、人事局、总工会、妇联和各县（市、区）有关职能部门广泛开展了送岗到军营、军嫂洽谈会等活动，并先后出台了《长海县驻军正营职以上干部家属随军市区安置规定》、《军人子女教育优惠政策》、《大连市社区双拥共建活动实施方案》等措施，市政府还在市政网上开辟专页发布军嫂求职信息。
    大连军分区提供的一份资料表明，两年多来，大连市共接收军转干部2611人、退役士兵10615人、军队离退休干部659人、随军家属1000多人，达到部队、个人、接收单位“三满意”。为解决优抚对象“三难”问题，大连市先后投入资金1624万多元，为重点优抚对象修建住房4067间，在乡重点优抚对象医疗补助每人每年达到600元，此外，全市还投入200余万元，为5100户重点优抚对象免费安装了住宅电话。
    2002年8月，孙春兰根据长海县的特殊情况，建议地方有关部门制定出台了《关于进一步做好长海县驻军正营以上干部家属在市内安置工作的通知》，明确规定长海县行政区内的驻军正营职或专业技术10级以上的干部家属随军后，均可落户安置在大连市内，此举从根本上解决了驻海岛干部的后顾之忧。
    在全面落实优抚政策的同时，大连市还提高了义务兵优待金标准，并投入2000万元新建了3处军队离退休干部休养所，投资2400万元修建了大连革命英雄公园。针对辖区内国防工事和军事设施较多的特点，孙春兰建议全市建立了军警民联防责任制和群防群管等管理措施，较好地完成了数十个军事禁区、千余处国防工事的维护工作。
    本报特约通讯员冯文圣
〖-ZW/正文〗
