〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典人为什么不想加入欧元区？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D753〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典人为什么不想加入欧元区？
    ■徐军
    北欧国家瑞典9月14日就是否加入欧元区举行了全民公决，结果56.1％的人反对瑞典加入欧元区，41.8％的人支持瑞典加入欧元区。瑞典于1995年加入欧盟，但在1999年欧元启动时，瑞典选择不加入欧元区。自从去年瑞典政府决定就是否加入欧元区举行全民公决以来，瑞典国内对这一问题一直存在争论。包括政府、经济界和媒体在内的支持派认为，随着欧洲一体化的逐步深入，瑞典如果长期游离于欧元区之外就有被边缘化的危险，而加入欧元区有助于瑞典经济的发展。但反对瑞典加入欧元区的人则认为，加入欧元区有可能使瑞典的高福利、高税收制度受到影响，目前瑞典的经济发展好于欧元区，瑞典没有充分理由加入欧元区。今年4月以来，瑞典多次民意调查结果显示，大多数人反对瑞典加入欧元区。但在支持瑞典加入欧元区的瑞典外交大臣林德女士遇刺身亡之后，一些民意调查结果显示，支持瑞典加入欧元区的人有所增加。但支持派最终未能在全民公决中获得足够票数。
    瑞典首相佩尔松在全民公决初步结果揭晓后，承认政府加入欧元区的努力暂时失败。他表示，鉴于当天的全民公决投票率很高（约为81.2％），所以反对方的胜利是令人信服的。但他认为，此次举行全民公决的时机对支持派来说是不幸的，因为目前瑞典的经济发展好于欧元区，失业率也低于欧元区。分析人士认为，此次全民公决结果将在两个方面产生较大影响。首先，对瑞典本国的经济发展不利。由于欧盟15国中有12国加入了欧元区，如果不是欧元区国家，瑞典就无法参与欧元区的决策过程。长此以往，瑞典确实存在被边缘化的危险。同时，欧元区使用统一的货币欧元，而瑞典仍将使用瑞典克朗，这样，瑞典与欧元区国家之间的贸易和投资既比较麻烦，又容易因汇率变化而产生风险。其次，这一结果对欧洲政治经济一体化进程也会产生负面影响。瑞典、英国和丹麦是目前最后3个未加入欧元区的欧盟国家。瑞典决定不加入欧元区对英国和丹麦支持本国加入欧元区的力量是一个沉重打击。舆论认为，英国首相布莱尔有可能会推迟英国就是否加入欧元区举行全民公决的时间。一般认为，欧洲最后走向政治经济一体化是大势所趋。目前，瑞典的经济发展情况和失业率都比欧元区好，在这种背景下瑞典政府要说服公众加入欧元区确实存在困难。但是随着欧元区的不断扩大，其影响力也会与日俱增，从长远看，欧元区国家将会享受到越来越多的便利和其他好处。
〖-ZW/正文〗
