〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场目击销毁侵华日军毒气弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董智永/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器销毁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董智永李诗佳
    荒凉的郊野，简易的帐篷内，两名全副装备的日本防化专家小心翼翼地摆弄着一枚长约40厘米、直径约10厘米的炮弹。虽然战火的硝烟早已散尽，受害者的哀号已然远去，但这枚当年侵华日军遗弃的毒气弹仍令人惊悸不安。
    9月12日上午9时30分，50多名中外记者驱车来到距离河北石家庄以西20多公里的鹿泉市郊区，观看挖掘处理毒气弹的全过程。这是生活在和平年代的记者们第一次如此近距离面对冰冷、可怖的化学武器。
    在特制的照射灯下，分离室的工作人员用红色记号笔在经过冷冻的毒气弹上划了一条线，然后用锯齿小刀沿线将弹头和弹体分离。进入分离室，我们也被要求穿上全封闭的防化服装，戴上防毒面具。5分钟后，工作人员从切开的炮弹中取出了一个白色固体圆柱状物体，完成了毒气弹的拆解。
    据现场工作人员介绍，日方工作人员将埋藏的毒气弹挖出，检测检验之后，再把毒气弹放入冰箱冷却至零下30摄氏度，等毒气弹内气体凝固后，将弹头和弹体切割开，经过密封包装处理后再由专人专库管理。
    考虑到安全因素，我们只能通过同步摄像机观看毒气弹挖掘现场。电视屏幕上，十几名背着氧气桶、身着密封防化服的工作人员在帐篷内用特制的软金属工具进行挖掘。截至11日，有21枚毒气弹被挖出。
    离挖掘现场不远的检验室里，3名工作人员正为一枚刚刚挖掘出的毒气弹测量长度和重量。他们的身旁摆放着包装好的毒气弹。在检验室旁边的冷冻室里，经过检测的毒气弹躺在专用冰箱里。
    这次挖掘处理的毒气弹是1991年河北藁城中学在改建宿舍楼时发现的，共52枚，后被转运至此深埋，在挖掘、转运的过程中，有20余人中毒。
    中方协助团负责人说，这次日方在鹿泉挖掘封存毒气弹只是整体处理日本遗弃在华化学武器工作的一个环节，中国政府一直敦促日本政府尽快销毁遗弃在华的化学武器，但日方的处理进程一直比较缓慢。中方将继续要求日方加快销毁进程。
    两个小时的参观接近尾声。日本时事通讯社记者西村哲也说：“日本应对自己所犯的错负责，加快销毁遗弃的化学武器，以免再伤害更多的中国人。”
〖-ZW/正文〗
