〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈发智：情系国防交通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先/崔成永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈发智：情系国防交通
    ●叶贵先崔成永
    主人公小传：陈发智，军事交通学院交通保障教研室教授，硕士研究生导师，国防交通学学科带头人，全军优秀教员。多项成果获军队科技进步奖和全军优秀教学成果奖，主编交通保障专业教材6部，发表学术论文30余篇。
    1993年9月，军事交通系从军事经济学院整编合并到军事交通学院。由于军事交通系刚刚搬到天津，一切得从头再来。面对种种困难，陈发智一心扑在教学和科研上。他十分注重授课质量，常常把自己所研制的最新成果与所传授的知识相结合，让学员了解本专业前沿的尖端知识。
    在提高教学质量的同时，陈发智积极为部队提供优质的技术服务和智力支持。去年9月广州军区举行军事演习，专程派人来学院请陈发智前往考察验收演习中的多功能船舶的重装备卸载情况。当时，陈发智胃病复发正在医院住院，听到这个消息后，不顾他人劝阻，拔掉正在输液的针头赶往演习现场。由于是海上演习，所乘的船舶是货船，加之海上风急浪大，船体摇晃得非常厉害，陈发智顶着胃痛，克服晕船，在身体严重不适的情况下，取得了第一手资料，对该多用途船舶提出了多处改进意见，受到了参演部队的好评。
    几年来，陈发智的足迹遍布全军各部队。所到之处，他都力所能及地把自己所掌握的新知识、新理论、新技能、新战法及时传授给部队官兵，有效地提高了部队交通运输保障能力。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
