〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时训练接轨战时需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建漳州军分区加强战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程新军/毛国先/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部人员编制少、工作头绪多，军事训练工作如何抓出成效？福建漳州军分区着眼军事斗争准备需要，按照“规范建设、协调发展、高效准备”的要求，科学选定训练课题、积极创新组训方法，推动了战斗力整体跃升。9月上旬，福建省军区在这里召开现场观摩会，总结推广了他们的经验。
    去年7月，军分区在组织人武部机关和民兵分队军事训练考核中发现，几名曾在营连队担任过军事主官、被评为“训练标兵”的干部，考评成绩反倒一般，有的甚至还不及格。人武干部军事素质弱化现象引起了军分区党委“一班人”的高度重视。他们通过调查了解到，类似情况在全区人武系统有一定普遍性。不少干部反映，人武部军事训练沿袭多年的老套路，缺乏针对性和系统性，加之训练和考评内容脱节，训练积极性不高，军事素质下降、考评砸锅也难免。
    针对这种情况，军分区党委“一班人”进行了认真反思，并组织全区人武部军政主官对军事训练训什么、怎么训等问题进行深入研究探讨，进一步明确了“平时训练接轨战时需要”的工作思路。他们按照“仗怎么打，兵怎么练”的要求，对照新大纲研究制定了《人武部军事训练考评标准》，取消了刺杀、野炊、队列等5个过时训练课目，增加了保障主力兵团机动集结、机动作战中遂行保障任务等20多个新课题，采取分期分批组织各县（市、区）民兵与海防团各连结对，与演习部队建立联训联演协作机制，实行共同课目同台竞技、专业课目分训联演，加大对合成战役战法的研练力度，把所属海防团、预备役后勤保障旅和人武部的军事训练工作“捆”在一起，统筹安排部署，统一施训考评。
    围绕推进中国特色军事变革，该军分区进一步完善了人武部机关和民兵分队军事训练考评标准。对专业性强的课题，组织军地技术专家开展联合攻关；以地方政务网为平台，运用多手段开展网上练兵。他们依照年度按阶段、阶段分月份、专业抓对口的思路，合理区分训练时间，保证年度总体时间不少于40天。同时，他们把按纲施训对象拓展到人武部职工和基层专武干部，针对不同层次确定不同训练内容，全面提高整体参战支前能力。据军分区廖司令员介绍，一年多来，军分区先后组织人武部参与了9次海防战备应急协调演练，27支民兵分队得到了全面摔打，全区人武部干部职工经受了演练砺练。在前不久省军区组织的一次综合演练考核中，这个军分区人武系统总评成绩名列前茅。
    程新军毛国先本报特约通讯员车显忠
〖-ZW/正文〗
