〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界关注阿拉法特的命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月11日，以色列总理沙龙召集安全内阁特别会议，决定“原则上”同意驱逐巴勒斯坦领导人阿拉法特，并要求以色列国防军制定相应的行动计划。此举一出，世界哗然。阿拉法特的命运，成了巴勒斯坦、以色列乃至世界关注的焦点。
    以色列：为何要驱逐阿拉法特？
    以色列要驱逐阿拉法特主要是两个原因。
    第一，沙龙政府认为，阿拉法特是“恐怖主义的温床”。9月9日以色列连续遭遇巴勒斯坦恐怖分子两起自杀性爆炸袭击，造成重大人员伤亡。以政府认为，阿拉法特应对爆炸事件负责，因为他“对恐怖组织的放任才导致类似悲剧的一再发生”。以军方情报部门还认为，阿拉法特一直暗中对恐怖组织进行资金支持，一方面谴责恐怖主义，另一方面又鼓励人们成为自杀爆炸的“烈士”。9月14日，以色列副总理奥尔默特甚至声称，由于阿拉法特支持“恐怖活动”，并已成为巴以和平的障碍，杀死他无疑也是一种选择方案。
    第二，以色列认为，阿拉法特不仅不是“和谈伙伴”，而且已成为“和平进程的绊脚石”，不清除这一障碍，以巴无法实现和平。9月6日被以色列视为“唯一和谈伙伴”的巴首任总理阿巴斯被迫辞职，其中一个重要原因是阿巴斯与阿拉法特在控制巴安全部队的权力上意见相左。沙龙政府认为，阿拉法特暗中作梗，破坏了阿巴斯统一武装力量和打击恐怖势力的努力，导致阿巴斯的失败。只要阿拉法特存在一天，他任命的任何新总理都在打击恐怖主义方面难有作为。以色列权威调查机构的民意测验显示，阿拉法特在以色列民众中作为和谈伙伴的形象进一步降低，相当部分人认为以色列与阿拉法特控制下的巴勒斯坦不会达成任何和平协议，他们对阿拉法特失去了耐心。
    阿拉法特：“绝不离开祖国”
    阿拉法特本人对以色列决定驱逐他的决定不屑一顾。他说：“这是我的祖国，他们可以杀死我，但是没有人能够把我赶走。”巴勒斯坦官方对以色列的决定反应强烈。阿拉法特新任命的安全事务顾问拉朱布说，驱逐阿拉法特只能使地区局势更加恶化，“这一愚蠢的决定只能给以色列人民带来灾难”。
    与此同时，巴勒斯坦方面采取了多项应对措施。比如，呼吁国际社会立即进行干预。巴外交部长沙阿斯说，如果以色列对阿拉法特动手，则意味着对巴勒斯坦全体人民的“宣战”。此外，法塔赫中央委员会迅速同意任命库赖为总理，组建新政府，并且还宣布成立国家安全委员会，第一次重整巴安全部队力量，统一军权，并向以色列方面递交一份全新的停火协议等等。
    以色列的决定更是激起了巴勒斯坦民众的愤怒和抗议浪潮。9月11日开始，成千上万名巴勒斯坦人走上街头，表示愿意组成“人体盾牌”阻挡以色列可能对阿拉法特采取的军事行动，誓死捍卫阿拉法特。除阿拉法特官邸院内的集会外，在约旦河西岸其他城市，在加沙地带，在黎巴嫩的巴勒斯坦难民营，巴勒斯坦人纷纷游行抗议以军可能的“驱逐”行动。阿拉法特民族英雄的形象进一步得到了加强。
    国际社会：谴责以巴暴力和“驱逐决定”
    国际社会的反应主要集中在两点上，即一方面谴责针对以色列平民的自杀性爆炸事件和以方的“定点清除”政策，另一方面反对或谴责以色列驱逐阿拉法特的决定。
    联合国中东问题特别协调员拉森认为，针对以色列的恐怖袭击和以方针对巴激进组织成员的“定点清除”行动，使巴方宣布的停火协议荡然无存。如果中东地区形势持续恶化，一场更大规模的流血将难以避免。伊斯兰会议组织秘书处9月12日发表声明说，以色列的决定是极其危险的，它预示着中东和平进程将遭到毁坏，整个中东地区将被卷入暴力漩涡。该决定还威胁着中东和平“路线图”计划的实施。俄罗斯副外长费多托夫说，以色列驱逐阿拉法特将会产生不可预料的严重后果，将对中东和平进程造成沉重打击。他认为，国际社会必须对巴以双方施加压力，以避免中东和平进程全面失败。希腊外长帕潘德里欧9月12日也说，以色列内阁的决定是错误的，驱逐阿拉法特势必会在中东乃至更广的地区造成新的紧张，带来新的危险。国际社会反对驱逐阿拉法特是因为，阿拉法特是巴勒斯坦人民通过民主选举产生的合法领导人，是巴勒斯坦民族独立和愿望的象征。巴勒斯坦常驻联合国观察员基德瓦说，“驱逐阿拉法特将意味着巴民族权力机构和中东和平进程的终结”。美国的态度对以色列来说有着举足轻重的作用。美国并不喜欢阿拉法特，但认为阿拉法特不是巴以冲突的问题所在，驱逐他不是解决问题的办法，驱逐只会为他“提供新的舞台”，“提高他在国际舞台上的地位”，因此，多次表示反对以色列驱逐阿拉法特。但是，9月16日，美国否决了关于反对驱逐阿拉法特的安理会提案。美国常驻联合国代表内格罗蓬特解释说，在中东地区打击恐怖势力一直是美国首要关注的问题，而提案仅仅要求以色列不要伤害或驱逐阿拉法特，忽视了美国关注的反恐问题，没有明确谴责哈马斯、阿克萨烈士旅和伊斯兰圣战组织在中东地区从事的恐怖活动，是一份“不平衡的提案”。由于美国的这一态度，以色列目前还没有驱逐阿拉法特行动的具体方式和时间。巴以问题的历史充分表明，武力不能带来真正的和平与安全，对话是解决问题的惟一出路。以色列前议员、希伯来大学政治学教授纳阿米认为，很多人认为驱逐阿拉法特是解开目前和平死结的捷径，但“以巴冲突的根源并不在于一两个人，通过驱逐某个人来解决旷日持久的冲突，是严重脱离实际的愚蠢行为”。
    中东和平又到了一个关键的时刻，以巴双方再次处在和平与流血的十字路口。当前的形势更需要以巴领导人拿出政治勇气，从双方人民的长远利益出发，尽快重新回到政治谈判的正确轨道上来。国际社会和巴以人民都期盼和平的早日降临。 阿拉法特：“我绝不离开祖国！”（照片）
〖-ZW/正文〗
