〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏歆/王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏歆王航
    书中故事：猎人外出打猎，人们劝他装上子弹，他却不以为然：早着呢，到时候再装也还来得及。走着走着，突然看到一大群野鸭浮在水面。当他匆匆忙忙装弹上膛时，野鸭却早已飞得无影无踪了。
    掩卷有感：不是机遇不青睐猎人，而是猎人将机遇放在了口袋里，没有做好随时抓住机遇的准备。
    书中故事：有个文笔很好的人，一直抱怨英雄无用武之地，便将时间消耗在了牌桌棋盘上。后来，朋友举荐他去应聘一家跨国公司的秘书职位，面试时他才蓦然惊觉，肚子里的墨水早已在自己坐等机遇的平常日子里荒芜殆尽，再也不能“妙笔生花”了。
    掩卷有感：寻找机遇如同逆水行船，亦需不断积蓄持续前行的力量。否则，不思进取的随波逐流，既使机遇来临，留给你的也只有“心有余而力不足”的慨然。
    书中故事：一个居住在田纳西州、拥有6公顷山林的农民在美国西部掀起淘金热时，变卖家产举家西迁，并买下90公顷土地进行钻探，希望找到金沙或铁矿，然而一连干了5年却一无所获，最终不得不重返田纳西州。当他回到故土时，发现那儿机器轰鸣，工棚林立。原来，曾经被他卖掉的那片山林正是一座蕴藏极为丰富的金矿。
    掩卷有感：不要总把搜索的眼光盯向远处，有时候，机遇也许正被你踏踏实实地踩在脚下。
    书中故事：3个建筑专业毕业的大学生应聘来到一家建筑公司后的第一件事，是被派去砌一堵墙。有人问，你们在干什么？第一个没好气地说：没看见吗？砌墙。第二个抬头笑了笑，说：我们在盖一幢高楼。第三个边干边哼着歌儿，他的笑容很灿烂开心：我们正在建设一个新城市。10年后，第一个人在另一个工地上砌墙；第二个人坐在办公室中画图纸，他成了工程师；第三个人呢，是前两个人的老板。
    掩卷有感：同样的机遇面前，不同的人因为认识与把握不同，最终的结果不仅会有所不同，某些时候还可能会有天壤之别。
〖-ZW/正文〗
