〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坎昆会议上的论争与角力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许没有什么谈判比世界贸易组织的谈判更盘根错节和富有挑战性。在激烈的论争与角力过后，被各方寄予厚望的世界贸易组织第五次部长级会议没能逃过失败的厄运――墨西哥当地时间14日下午，随着墨西哥外交部长德韦斯宣布谈判破裂，本次贸易部长会议没有任何实质性进展地在加勒比海滨城市坎昆落幕。
    坎昆会议让世贸组织遭遇自1999年西雅图会议以来的又一次打击，世贸组织各成员的贸易代表们不得不面对四年来第二次无果而终的贸易部长会议。
    “新加坡议题”难以启动
    “新议题就如一条未知的河流，加入新议题的谈判好比跳入河中游泳，首先你得会游泳，然后你需要考虑水的深浅，水中是否有食人鱼，然后再做决定。”坎昆会议上一位非洲贸易官员如是说。
    这位非洲官员所谓的“新议题”就是“新加坡议题”，即贸易与投资、贸易与竞争政策、政府采购透明度和贸易便利化。世贸组织新一轮谈判于2001年11月在多哈会议上启动以来，各项谈判议题进展缓慢，农业、非农产品市场准入等议题的进程时间表都没有实现。多哈会议宣言规定，关于“新加坡议题”的谈判，只有在世贸组织成员就谈判方式达成明确共识的基础上才能启动。
    坎昆会议上，发达国家急于讨论启动所谓的“新加坡议题”谈判，这些议题如获得通过，总体上对它们较为有利。然而，绝大多数发展中国家的成员对是否“跳入这条未知的河流”心存疑虑，更不能确定“新议题所带来的收益和后果”。发展中国家强调，会议应首先讨论农业问题，发达国家首先应该承诺取消农业补贴。
    为期5天的坎昆会议中，各方无法弥合在如何设置议题次序等问题上的严重分歧，并最终因发展中国家坚决反对首先启动“新加坡议题”而直接导致会议失败。
    “农业问题”互不相让
    经济全球化不仅意味着一个国家难以关起国门独立发展，也意味着一国、尤其是大国的经济决策往往对国外千万人产生深刻影响。这也就不难理解，出于国内的政治、经济目的，美国政府对国内小麦农场主提供补贴，意味着阿根廷小麦种植者不得不面临小麦市场价格下跌；对南北卡罗来纳州的纺织厂提供保护，意味着巴基斯坦和南非的衬衫生产厂家雇工人数减少。
    以欧盟成员国和美国为代表的发达国家不仅拥有先进的农业技术，而且给予本国的农业生产者以大量的农业补贴，每年的补贴额高达3000亿美元以上。大量的农业补贴使得发达国家的农产品在国际市场上以非常低廉的价格销售，从而严重影响了发展中国家的农产品生产。根据多哈发展议程的精神，发展中国家在取消补贴和市场准入方面都应得到特殊和差别待遇。因此，以巴西、印度、中国为代表的发展中国家形成的21国集团在会议上强调，首先必须解决农业议题，然后才能讨论其它议题。
    农业问题之所以对发展中国家如此重要，是因为大多数发展中国家农业占国内经济的比重大，但这些国家的农业生产技术水平不高，在国际市场竞争中本已处于不利地位。21国集团等要求美国和欧盟大幅减少政府对农场主的支持、降低关税和全部取消出口补贴；发达国家则要求发展中国家进一步开放市场。坎昆会议13日出台的《部长宣言草案》与欧美等发达国家的建议如出一辙，尽管草案要求各个成员国取消农业出口补贴，但却并没有规定取消补贴的具体时间，这就为发达国家留下回旋的余地。农业涉及到各国的根本利益，各成员国在该问题上让步的余地很小，因而有关农业问题谈判的破裂就没有什么值得使人大惊小怪。
    世贸各成员反应不一
    因世贸组织发达国家和发展中国家在农业问题和是否发起“新加坡议题”上存在巨大分歧，14日闭幕的坎昆会议未能就《部长宣言草案》达成一致。世贸各方对谈判破裂反应不一――大会主席、墨西哥外长德韦斯以及世贸组织总干事素帕猜宣布坎昆会议失败时，会场内外的一些发展中国家的代表和非政府组织爆发出一片欢呼声，而发达国家的代表则苦笑着离开会场，表情沮丧。
    对发展中国家而言，这次会议在某种意义上说是成功的，因为这些国家在自身利益的诉求中表现得团结一致。联合国秘书长安南15日发表声明，在对坎昆会议未能取得具体成果表示遗憾的同时，对发展中成员在坎昆会议期间，特别是在农产品保护和贸易补贴问题上能首次团结起来保护自己的共同利益感到高兴。
    坎昆会议的结果虽然反映了发展中国家的意愿，但是否对发展中成员有利还有待验证。发达国家希望尽快、更多地打开发展中国家市场的想法未能实现，但发展中国家强烈要求实现改变不合理的世界贸易秩序的愿望被再次延迟。分析人士认为，这次会议失败对建立多边自由贸易制度将是一大挫折，不但可能延后达成全球新贸易协议的谈判，也将助长双边贸易协定的签署。
    世贸组织及其前身关贸总协定成立50多年来，对促进世界经济和贸易的发展作出过巨大贡献。人们热切希望通过新一轮谈判继续推动贸易发展，进而促进全球经济增长。坎昆会议的结果再次表明，国际多边贸易体制的发展到了一个“十字路口”，无论是发展中国家还是发达国家，均需为未来的共同发展作出更大的努力和让步。
    ■相关链接 世贸组织部长级会议
    ●第一次部长级会议于1996年12月9日至13日在新加坡举行。会议审议了乌拉圭协议的执行情况，并讨论了世贸组织的未来日程。
    ●第二次部长级会议于1998年5月18日至20日在瑞士日内瓦举行。是年恰逢关税及贸易总协定生效50周年，举行了隆重的庆祝活动。
    ●第三次部长级会议于1999年11月30日至12月3日在美国西雅图举行。由于“千年回合”贸易谈判未能启动，各种示威游行又失去控制，会议草草收场。
    ●第四次部长级会议于2001年11月9日至13日在卡塔尔首都多哈召开。大会批准中国加入世界贸易组织。
    ●第五次部长级会议于2003年9月10日至14日在墨西哥小城坎昆举行，会议以失败告终。
    ●中国香港将成为世贸组织第六次部长级会议的举办地，不过目前开会时间尚未确定。 坎昆会议新闻发布会现场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
