〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金兰湾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两大洋的关卡
    ●郭宏军
    2001年10月，在阿富汗战争刚刚爆发之际，俄罗斯总统普京突然宣布放弃其海外的最大军事基地――金兰湾海军基地。此举在当时成为引人关注的一大焦点事件。
    金兰湾位于越南东南部海岸向前突出的岬角处。港湾深入内陆，是由南北两个半岛合抱而成的葫芦形港湾，可停靠包括航母在内的巨型轮船。湾周围群山环绕，湾内风平浪静，犹如一个内陆湖，地势险要，极具军事价值。更重要的是，金兰湾扼守太平洋与印度洋的战略通道，距两洋航线不足1小时航程，雄踞此湾，不啻为两洋设了一道关卡。
    正是由于金兰湾的重要战略地位，百年来世界列强竞相逐鹿：1905年，日俄大海战时，沙俄波罗的海舰队的上百艘战舰曾云集于此。1935年，法国开始在此修建海军基地。1940年，金兰湾落入日本手中，成为其入侵马来西亚和印度尼西亚的前进基地。1945年到1954年，法国进驻。1965到1967年越战期间，美国斥资3亿多美元对金兰湾进行扩建，使其成为美军在东南亚的巨大陆海空联合军事基地和后勤补给基地。美国总统约翰逊当年在视察金兰湾时对其大加赞叹，并宣称：星条旗将在这里永远飘扬。越战结束后，前苏联与越南达成协议，自1979年开始免费租用金兰湾25年，直至2004年结束。作为前苏联在东南亚推行霸权的跳板，金兰湾将前苏联在西太平洋的立足点从海参崴向南延伸了2000多公里，推进到南海和暹罗湾，成为当时前苏联全球扩张战略的重要一环。1991年前苏联解体后，俄罗斯继承了前苏联在金兰湾的军事基地。之后，两国在金兰湾使用问题上的分歧逐渐增大，俄罗斯无法承受租借期满后每年3亿美元的租金，只好忍痛割爱。2002年5月，驻扎在金兰湾海军基地的最后一批俄罗斯军人搭乘“萨哈林号”运输船返回俄罗斯。
    在国际战略舞台上，权力的真空状态是绝对不可能长久存在下去的。俄罗斯的撤离使美国看到了重返金兰湾的希望。占据金兰湾基地对美国有着巨大的经济利益和军事利益。于是，俄罗斯刚刚宣布放弃金兰湾，美国务卿鲍威尔就对其大加赞赏，称其“表明莫斯科愿与华盛顿举行新的战略对话，愿意转而对付恐怖主义带来的新威胁”。2002年1月31日，美太平洋舰队总司令布莱尔访问越南，明确提出了对于金兰湾的新安排。当然，美国要求重新进驻金兰湾，除了进一步控制东南亚地区之外，还有着更深层次的战略考虑。
    （连载29）
〖-ZW/正文〗
