〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“装配式永备指挥所”研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高寒山地野战指挥所构筑告别锹挖镐刨历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡小兵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “装配式永备指挥所”研制成功
    高寒山地野战指挥所构筑告别锹挖镐刨历史
    本报讯胡小兵、记者姜兴华报道：金秋九月，在滇南某山岳丛林地驻训的成都军区某师，使用上了“装配式永备指挥所”。这种装备连接方法简单，安装速度快捷。据有关专家介绍，该装备的研制成功，大大提高了野战指挥所的整体防护能力、快速反应能力和综合保障能力。
    这个师针对高寒山地作战交通保障困难、施工环境复杂、构筑指挥所难度大等特殊情况，与军区有关部门及科研单位联合攻关，成功研制了“装配式永备指挥所”。该装备采用钢板、钢骨架、聚氨脂发泡材料复合而成，单个构件最重小于50千克，便于无道路条件下人工运输；连接方法简单，组合方式灵活，使用寿命长，能重复使用；具有良好的工程防护、指挥通信和快速构筑能力，还安装有先进的作战指挥系统和通风电气设备。据有关专家介绍，该装备具有高抗力、防电磁、防红外线和便于机动等特点。该师领导告诉记者：以前驻训构筑指挥所是件挠头事，不仅耗时费力，而且没有配套功能，“装配式永备指挥所”正好解决了这些难题。
    演练期间，该师奉命冒雨转移“战场”。记者给他们计了时间：从指挥员下达构筑指挥所命令到指挥所构筑完成，仅用了3小时40分钟。走进指挥所一看，保障要素齐全，既有指挥中心、情报中心，还有会议室和人员休息室。据悉，“装配式永备指挥所”将陆续在有关部队试装。
〖-ZW/正文〗
