〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他助勇士闯海峡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国助残先进个人”戈捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭义/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国助残先进个人”戈捷
    2003年9月7日，全国自强模范暨扶残助残集体个人表彰大会在北京举行。会上，一位海军上校格外引人注目。他就是“全国助残先进个人”、海军大连舰艇学院游泳馆馆长戈捷。
    轮到戈捷上台领奖了，大会主持人介绍：“他是前不久成功横渡英吉利海峡的残疾英雄谢延红的义务教练。他几年如一日地无私奉献，才使得谢延红从一位普通的残疾人，成长为敢于向命运挑战的勇士……”顿时，掌声四起。
    谢延红自幼双胯脱臼，筋腱强直，是一位重度残疾人。几年前，他想参加大连市内的一个比赛，为了掌握正确的游泳方法，小谢曾向戈捷请教。正是在那次交往中，谢延红坚韧不拔的毅力深深打动了戈捷。
    针对小谢肢体残疾，腿力不足的实际情况，戈捷专门为他制定了一套训练方案，并着重在加强他的手臂力量上下功夫。科学的训练方案，加之戈捷的悉心指导，小谢的训练效果在短时间内迅速提高。
    2002年6月4日，小谢成功横渡琼州海峡。
    横渡琼州海峡的成功，使谢延红有了更大胆的想法：一年后横渡英吉利海峡。
    英吉利海峡直线最短距离32公里多，自1875年被英国人马修・韦布首次游泳征服后，至今已有成千上万的健全人尝试横渡。但还没有听说有肢体重度残疾的人成功横渡过。
    戈捷心里清楚，小谢横渡英吉利海峡，既有优势，也面临挑战。优势是抗寒能力强、耐力强，小谢常年坚持冬泳，适于低温游泳，他的肌肉类型适合长距离游泳，不易疲劳，且恢复较快。不过，按照小谢当时的泳速和身体状况，横渡英吉利海峡的时间至少得16个小时左右，他的耐力和心理都将经受前所未有的考验。
    关键的一天终于到来了。2003年8月23日5时46分，谢延红从英国多佛尔下水，开始了横渡英吉利海峡的征程。
    根据小谢身体的特殊性，下水前，戈捷要求他从出发的时候就要保持匀速游，采取自由泳，尽量减少体力消耗；在临靠岸时，要追赶涨潮的海水，否则错过时机就要消耗大量的体力；并一再交代他要注意克服长时间单独游的心理压力。
    2003年8月24日凌晨，谢延红以16小时44分的时间，终于成功横渡英吉利海峡。
    聚集在法国加莱海岸的人们，纷纷用鲜花和掌声向小谢表示祝贺。当记者的镜头对准小谢时，戈捷在一旁默默地为爱徒收拾行囊。
    郭义特约通讯员曹金平 图为戈捷带领谢延红前往海边。
〖-ZW/正文〗
