〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公民道德规范日益深入人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日，我国迎来了第一个“公民道德宣传日”。“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”20字基本道德规范更加深入人心，公民道德建设更加贴近实际、贴近生活、贴近群众。公民道德素质和社会文明程度的逐步提高，为我国全面建设小康社会奠定了良好的思想道德基础。
    公民道德整体水准不断提高
    公民道德建设并不是空洞的，20字基本道德规范实际上与人民群众的生产生活息息相关。一句话，道德建设推动了经济社会的发展，“道德也有价”。对此，江西省靖安县6280户被评为“文明信用农户”的农民深有体会。石马村农民甘太平一家今年初被评为“全县十佳道德高尚家庭”、“文明信用农户”，他凭着这两本证书从农村信用社获得了利息优惠30％、还款期延长3年的5万元农业贷款，建起了100多亩生态果园，真正从道德建设中获得实惠。
    党员干部“深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事”；普通劳动者立足本职学雷锋，争当“文明号”、争做“四有”新人；工商业者大力开展“百城万店无假货”活动，诚以立身，信以发展；广大青年积极服务社会，文化科技卫生“三下乡”、“心连心”活动、希望工程、志愿者行动遍及全国……以为人民服务为核心、以集体主义为原则、以诚实守信为重点，加强社会公德、职业道德和家庭美德教育的洪流，奔涌在中华大地上。今年1月，1000多个创建文明行业先进单位及精神文明建设先进单位荣获中央文明委的嘉奖。
    公民道德建设最直接的成果，就是增强了人民群众的公德意识和社会责任感。环境卫生大家共同维护了，公共秩序大家共同遵守了，诚信之风大家共同树立了。据报载，成都市某厂职工刘女士驾驶一辆面包车，途经一座立交桥时不慎撞坏了桥上的反光交通指示牌。她不顾自己也受了伤，立即拨打122报警。由于未找到该地段的主管单位，刘女士第二天一早又拨打114，先后查询了多个电话都没有找着。有人劝她“何必自找麻烦”，但她认为“做错了事就要负责到底”。后来，她拨打市长公开电话才找到主管单位，并前去接受了1900元的处罚。
    军队始终走在全社会的前列
    党中央颁发《公民道德建设实施纲要》后，总政治部也颁发了“听党指挥、爱国奉献、爱军习武、尊干爱兵、严守纪律、坚守气节、艰苦奋斗、文明礼貌”的《军人道德规范》，引导全军官兵大力弘扬革命英雄主义和牺牲奉献精神，大力弘扬先人后己、为公为民的道德责任感，在公民道德建设方面始终走在全社会的前列。
    全军广大官兵坚决贯彻落实“三个代表”重要思想，并以此来统一思想、指导工作，坚持以培养高素质军事人才为目标抓部队建设，确保打得赢、不变质。各部队大力开展“岗位练精兵，打赢当先锋”比武竞赛活动，极大地调动了广大官兵爱军习武、强军报国的积极性。学习成才活动也在军营中热火朝天地展开，全军及各军兵种脱颖而出一大批学习成才标兵。
    与此同时，广大官兵不忘我军宗旨，坚持以服务社会、造福人民为己任，自觉发扬雷锋精神，走全心全意为人民服务的道路。
    居住在广西融水苗族自治县白云乡的瑶家女童，受主客观条件的限制很少有上学的。是驻地武警官兵开办了第一个女童班，并翻山越岭动员每一个瑶家女童上学。他们还手把手地教会瑶胞科学的养殖、种植技术，帮助瑶胞脱贫致富。全军官兵踊跃参与“希望工程”、“春蕾计划”、“西部开发助学行动”等活动；遍布城乡的近5万个军民共建点，60％被评为县以上文明单位。
    从三峡大坝到西气东输工程，从通信光缆施工到生态恢复建设，部队官兵用自己的血汗和智慧，克服重重困难，连创多项“世界第一”，征服“生命禁区”，架设信息虹桥，再造秀美山川，为我国全面建设小康社会宏伟目标的实现，为西部大开发战略的实施做出了突出的贡献。
    当灾祸突然降临的时候，我军官兵更是义无反顾，挺身而出，战山火，斗洪魔，抗暴雪，复家园。今年非典疫病肆虐、人民群众生命安全受到威胁时，全军抽调1200名医护人员奉命驰援北京。小汤山非典专科医院这个世界医学史上的奇迹，见证了中国军人铸就的“英勇无畏、科学求实，团结协作、吃苦奉献”的小汤山精神！小汤山精神与我军在发展壮大历程中创造的“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”、“两弹一星精神”、“好八连精神”、“硬骨头精神”、“抗洪精神”以及“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐”的“青藏线精神”等，一同奏响中华民族精神的时代最强音。
    公民道德建设需要法律支持
    尽管公民道德建设两年来取得了可喜的成绩，但是仍然存在不少问题，与迅速发展的经济社会形势，与我国日益提高的国际地位，与全面建设小康社会的客观要求不相适应。举个最简单的例子，幼儿园小朋友都知道的“红灯停、绿灯行”，不少成年人却做不到，视红灯如无物而大摇大摆地在车流中穿行。
    如何加快推进公民道德建设？答案很简单：一靠教育引导，二靠法律规范。
    重庆市渝中区人民法院9月15日做出的一项判决，让人们对法律支持道德有了进一步的认识。“从天而降”的花盆砸伤行人，掉落花盆的所有人却不愿站出来承担责任，受害人便将整幢楼的住户全部告上法庭。法院在几次公开审理仍无法查明花盆所有人的情况下，判令此楼的50名住户承担赔偿责任，被砸成7级伤残的受害人获赔14万余元。
    这个案子深层次反映出来的，是道德水准高不高的问题。“明礼诚信”的公民基本素质，花盆所有人明显是不具备的，另外49户人家“陪绑”实在有些冤。但是，法律在这里明确地向道德提供了支持，形成了一种道义的氛围。这些住户经过这场官司后，多多少少要反思一下自身的道德水准，落实到行动上至少会先把自家放在阳台上的花盆摆摆好，在其他一些场合大概也会先想想有没有可能妨碍了别人。道德水准实际上就这样提高了。
    法律规范对提高道德水准的作用是非常显著的。为什么有些人走路时根本不看红绿灯，开起车来却老老实实在红灯前停下？关键在于，开车闯红灯要扣分，要罚款，甚至有可能因累积次数多而被吊销驾照，而走路闯红灯似乎连交警也睁一眼闭一眼了。新加坡被称为“花园国家”，新加坡人却说这个大花园是“罚出来的”，随地吐痰、乱丢垃圾、违反交规、在禁烟场所吸烟、使用公厕后不冲水等等都要缴纳高得吓人的罚款，以致于有好事者将新加坡执政党――人民行动党的英文缩写P.A.P.（People‘’sActionParty）曲解为“PayaPenalty”（交罚款吧）。毋庸置疑的是，这种严格的执法的确对公民道德养成起了极大的推动作用。
    国内外的事例说明，加强公民道德建设，必须把法制建设与道德建设紧密结合起来，使法律为道德建设提供有力的支持。我国宪法在总则中对爱国主义、集体主义、为人民服务、“五爱”等社会主义道德的一些重要原则、核心内容和基本要求，都作了明确规定；民商法将诚实信用、禁止欺诈的道德要求作为民商法律行为的原则之一；婚姻家庭法则将男女平等、夫妻和睦、尊老爱幼等家庭美德作为重要原则。现在的问题是，如何通过严格执法来规范、教育和引导广大人民群众恪守职业道德和社会公德。非典期间一些地方政府出台了重罚随地吐痰者的法规，预示着我国的公民道德建设必将获得法律的更大支持，新形势下公民道德建设必将深入扎实地开展下去。
    本报记者李东航 9・20“公民道德宣传日”宣传画
    （本版图片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
