〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各大单位认真部署学习贯彻《军队基层建设纲要》工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步推动基层建设创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各大单位党委普遍认为，新修订的《纲要》以“三个代表”重要思想为指导，充分体现了江泽民国防和军队建设思想，是新形势下基层建设特点规律的科学总结；抓好《纲要》的学习贯彻，对于进一步提升基层建设水平，促进军队现代化跨越式发展，具有十分重要的意义。为了抓好《纲要》落实，各单位采取下发通知、召开会议等形式，紧密结合自身实际，对学习贯彻《纲要》作出了具体部署，提出了明确要求。
    各单位把抓好《纲要》学习作为贯彻落实的基础环节，普遍安排2至3天时间，组织官兵原原本本学习《纲要》。总装、海军和沈阳、北京军区等单位组织领导机关带头学习《纲要》，主要领导进行宣讲辅导。总参、济南军区、武警部队等单位编写了《纲要》学习辅导提纲。南京军区利用报刊和网络组织《纲要》知识竞赛。基层单位运用广播、板报、局域网和闭路电视等形式，广泛宣传《纲要》。全军和武警部队计划组织2.4万余名团以上领导干部，深入部队宣讲《纲要》。
    在学习、理解和掌握《纲要》精神的基础上，各单位安排专门时间，组织团以上领导机关和基层单位对照《纲要》分析基层建设形势，查找问题和薄弱环节，对基层建设的规划或计划作出相应调整。第二炮兵和北京、兰州、成都军区等单位准备对抓基层的制度、规定进行认真梳理，清理和废除各种土政策、土规定，进一步规范各种表彰活动和登记、统计。空军组织团以上领导干部对100个边远艰苦连队调研，按照《纲要》要求进行具体帮建。
    为培养一批抓《纲要》落实的明白人、带头人，总装和沈阳军区统一编印培训教材，对旅团和基层主官进行不少于10天的培训。海军、济南军区等单位9月底前由师旅团组织基层干部集训，年底前由军以上单位组织师旅团主官培训。空军在院校课程中增加学习《纲要》内容。成都军区在昆明陆军学院开办两期指导员培训班，每期培训100名。军科、国防大学和国防科大10月份组织“四室”和学员队主官培训。武警部队拟对总部机关干部进行培训，同时依托指挥学院组织支队（团）主官培训。
    各级还十分重视总结经验、宣扬典型。总政计划从不同侧面，宣传推广一批学习贯彻《纲要》的做法和经验。总参、总后、总装和南京、广州军区等单位准备总结摸索不同基层单位按《纲要》搞建设的路子。沈阳军区计划在8个军级单位的不同类型基层单位进行探索，规范基层建设的具体措施和办法，适当时候召开基层建设座谈会进行推广。
〖-ZW/正文〗
