〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届女足世界杯赛在美开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲冠军朝鲜队从比赛一开始就掌握了场上主动，并在第13分钟获得领先。10号陈别喜在禁区内对方四名后卫的夹缝中找到空隙，一脚极有男子足球风范的地平球直穿球门右边死角。之后的第74分钟和第84分钟，朝鲜队又相继打进两球。
    揭幕战中，挪威队和法国队在上半场各有攻守，不相上下。但比赛在下半场发生了变化，第47分钟时挪威队第一次进攻，9号安・拉普就打进了本届世界杯上的第一个入球。第66分钟，挪威队利用法国队大举进攻，由队长达・梅尔格伦打进第二个球。
    C组首场比赛加拿大对德国队，加拿大队率先破门。开场仅4分钟，克・基斯的任意球禁区内找到了克・辛克莱尔，后者头球破门。不过加拿大队的领先优势只持续了半个小时，之后就被德国队相继打进4个球。
    日本队与阿根廷队的比赛，上半场日本队就以2∶0领先，两球都是前效力美国大联盟球队的10号前锋泽惠希攻入的。下半场便成了日本队的进球表演。日本队暂时占据C组第一名的位置，德国队列第二。 在女足世界杯开场仪式上，美国儿童手举中国国旗代表中国队入场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
