〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华经济圈崛起可使日本摆脱衰退，神州大地刮起的经济强风，吹走了富士山上空的愁云。
    ――日本管理学专家大前研一在接受香港《亚洲周刊》采访，谈及日本近期股市回暖，经济形势有所好转时说。
    关于人民币升值有利于增加美国制造业就业机会的新理论有点莫名其妙，也有点滑稽可笑。
    ――克林顿政府前商务部副部长撰文指出，是技术进步和经济结构发生变化导致美制造业就业机会减少；中国庞大的劳动力数字对美国不是威胁，而是机遇。
    世界上最新的武装部队有军服、有枪、有热情，但没有弹药。因此他们的演练仿佛哑剧艺术家的精彩表演。
    ――英国《泰晤士报》报道说，如果得不到经费支援，两个月前诞生的新伊拉克军队将继续拿着破旧不堪的步枪进行模拟表演。
    阿拉法特不能继续活跃在中东舞台上。驱逐他是一种选择，杀死他是另外一种选择，也可能会囚禁他。
    ――以色列副总理兼工业和贸易部长埃胡德・奥尔默特近日在提及阿拉法特位于拉姆安拉破败不堪的官邸时说。据说在阿拉法特的官邸里，以美情报机构能够监听到他说的每一句话。
    我们从未说过萨达姆策划了“9・11”事件。我们所说的是，这是一个支持恐怖分子、帮助训练恐怖分子和威胁那一地区的人。
    ――美国总统国家安全事务助理赖斯16日在接受媒体访问时矢口否认布什政府曾经指责萨达姆策划了“9・11”事件。
    （一帆辑）
〖-ZW/正文〗
