〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟悉业务技能共享信息资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江某预备役师机关干部皆能网上办公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜林/尚瑞红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜林、尚瑞红报道：机关业务工作微机处理，学习训练考评网上实施。这样的工作方式对于黑龙江某预备役师机关干部来说已“习惯成自然”。
    这个师党委“一班人”认识到，信息化建设是提高部队战斗力的关键环节。他们结合学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，以信息化建设为牵引，努力谋求部队战斗力建设跨越式发展。师投入专项资金购置了计算机网络设备等，在师团机关建立了数据网络传输系统，建成了以师机关局域网为支撑，各团局域网为骨干，纵横联通的办公自动化网络。在网站建设上，本着增强政治性、强化军事性、突出时效性、扩展服务性的原则，相继建立了多个数据翔实、内容丰富的业务网站，满足了机关人员查阅资料和业务学习的需要，并具备了网络教学、业务考核功能。师指挥办公自动化系统的建设与应用，让机关干部从繁重的手工作业中解脱出来，实现了机关公文网上起草、文件传递全程无纸和信息资料网上共享。信息化建设水平的提高，大幅度提高了工作效率，促进了军事斗争准备工作落实。
〖-ZW/正文〗
