〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨动心弦的创业新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读王瑞来的《迈步新征程》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱国春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可能同是转业干部的缘故，我很早就关注现任河北省廊坊市军转办主任王瑞来同志在报刊上发表的有关军队干部转业问题的研究文章。今天，他的这些研究成果终于结集出版了，书名也很有时代感――《迈步新征程》。仔细阅读这本书，扑面而来的墨香与字里行间饱含的对军队战友的深情交织在一起，使我既呼吸到沁入肺腑的清新，又受到了心灵的震撼。
    《迈步新征程》是王瑞来同志从部队转业后从事军转工作近20年的心血结晶，是一部研究探索中国军队军官转业理论与实践的专著。全书分为“转业篇”、“择业篇”、“就业篇”、“创业篇”及“军转工作随笔”5个部分，共收录30多万字近百篇著述文章，其中不乏作者的真知灼见。“转业，是军人一生中第二次重大转折，是行业的大跨越和环境的大改变。当转业尚未到来时，过多地思虑或絮叨是无益的；当转业来临时，就应以良好的心态去正视它、挑战它，积极配合军地组织，顺利实现这一转折。”这是作者在“转业篇”中所着重阐明的观点。对择业的看法，作者写道：“择业，是人们在其从业的思想指导下，实现合理就业的一种选择。有人说，在当今社会的所有竞争中，职业竞争同人才竞争一样，是最为激烈的竞争。但是，既然加入了择业竞争的行列，就应竭尽全力争当最后的赢家。”就业历来是人们谈论的热门话题和社会关注的焦点。军转干部就业，是全面展示自身素质的新机遇。作者劝告经过“大熔炉”多年锻造的军转干部，不要把自身的就业单纯看作谋生的手段，而应作为人生“二次创业”的新起点。作者写道：“创业，需要事业心与责任感，需要新思想与新观念，需要知识与智谋，需要竞争与搏击。创业，是敬业者的追求，是奉献者的乐园。”
    在这部专著中，王瑞来同志怀着对党的工作高度负责的精神，对军转战友的一片深情，准确把握军转工作的方针政策，不仅对军转工作进行了理论探索，而且结合具体工作实践，紧紧抓住军转安置工作中的一些重要环节和比较突出的问题，联系具体人、具体事，亲近平和，娓娓道来，一一回答了军转干部们的所思所想，所需所盼，弹拨着人们的心弦。诸如，在转业问题上是早走还是晚走，时机如何确定；如何学习把握军转安置政策；在择业问题上树立什么样的观念，需要把握哪些关键问题；如何自荐和竞争，求职需要什么样的技巧；在就业和创业中如何多想做事、少想做官；如何静心过好“转折期”；怎样找准位置，扮好角色，踢好“头三脚”等等，都作了透彻的分析。
    军队转业干部是党和国家的宝贵财富，是重要的人才资源，是社会主义各项事业的一支生力军。地方如何做好军转安置工作，充分发挥军转干部在全面建设小康社会中的生力军作用；军队转业干部怎样保持和发扬人民军队的优良传统，在新的岗位上建功立业，随着社会主义市场经济的发展，党和国家干部人事制度的改革，这两方面都遇到了不少新情况新问题，需要从理论与实践的结合上探索和揭示其中一些内在的规律，提出相应的对策和办法。《迈步新征程》一书，是我所读过的关于军转工作论述中少见的一本系统专著，可以说是做了一项填补空白的工作。读读这本书，不仅对地方做好军转干部安置工作大有启示，对军转干部很有帮助，而且对在部队工作的战友们也大有裨益。
    据我所知，王瑞来同志是全国军转战线惟一获得“全国模范军转干部”荣誉称号的先进个人。他的专著，又为这个荣誉称号增添了新的光彩。现在，借《迈步新征程》出版之际，我写下这些感想，算是对王瑞来同志的祝贺，也是向广大读者介绍和推荐王瑞来同志其人其事。
〖-ZW/正文〗
