〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港同胞参观广东公安边防部队营区等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元/李国良/杨禄国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港同胞参观广东公安边防部队营区
    澳门社会各界国庆活动拉开序幕
    据新华社深圳9月21日电（李石元、李国良、杨禄国）香港观塘区各界代表1500多人21日上午到深圳参观了广东公安边防部队营区，他们在参观中称赞边防官兵威武文明，认为广东公安边防部队的官兵为维护粤港两地的社会稳定做出了重要贡献。
    这是香港回归祖国以来，特区群众首次参观广东公安边防部队营区。由中央政府驻港联络办与广东边防总队共同组织的这次活动，主题是“拥军、爱国、军民共创美好明天”。
    上午9时，在广东公安边防部队驻深圳六支队营区，官兵们用喧天的锣鼓、欢快的歌舞欢迎参观团的到来。参观团兴致勃勃地参观了营区设施，对营区优美的环境，规范的管理和严整的警容十分欣赏。
    据新华社澳门9月21日电由澳门街坊联合总会主办的“庆祝中华人民共和国成立54周年粤剧专场”于20日开锣，演出受到观众的热烈欢迎，澳门社会各界国庆活动也由此拉开序幕。
    澳门特区政府机构、工商、文艺等各界人士及各社会团体将相继举行各种国庆活动，进行包括舞龙舞狮在内的各种文艺、武术表演。各类活动将一直持续到10月9日。
    据悉，9月30日晚，由澳门中华总商会主办的大型国庆文艺晚会将在文化中心举行。10月1日国庆日当天将举办澳门各界庆祝中华人民共和国成立54周年大会，以及“澳人喜迎国庆”世界步行日欢乐跑活动，特区行政长官何厚铧还将在澳门旅游塔举行国庆招待酒会。
〖-ZW/正文〗
