〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优先满足第一任职需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京指挥学院培养高素质指挥人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/张海华/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全优学员交“白卷”的深思
    在该院采访，院长郑新义给记者讲了这样一件事：一个星期天，某中队两名主官“有事”外出，留下刚毕业不久的宋排长值班。突然，岗楼上铃声大作，中队官兵迅速集结，宋排长没有要求大家站到各自的战斗位置上，却带领战士们向在书本上视为观察“盲区”的岗楼下面冲去，结果让一名“越狱犯”轻易逃走。当宋排长明白自己犯了本本主义的错误时，中队主官出现在他面前。
    这是两名主官导演的一次险情，目的是为了检验一下这名全优学员的组勤能力。事后，自恃才高的宋排长心服口服地下连当兵3个月。
    为何全优生在实际工作中却交了“白卷”？学院党委“一班人”陷入深思。于是，院领导冒着7月酷暑，带领40多名教员分别到驻京18个支队、近百个中队进行调研。
    很快，一份万言调查报告呈到院领导案头：管理和做思想工作的能力不强、组勤组训和创新能力弱……几乎所有的单位都对新毕业学员进行了3个月以上的“回炉”训练。
    面对这份沉甸甸的调查报告，院党委“一班人”感到肩头的责任：江主席在军委扩大会议上要求抓好人才战略工程，为军队提供强大的人才和智力支持。作为人才生成基地，军校又该怎样抢占人才培养的“制高点”？
    让课堂与执勤对接
    教学改革，势在必行。经过多次论证，他们很快找到了谋求发展的关键环节――按复合型人才素质要求，优先满足第一任职需要培养人才，并明确第一任职需要的基本内涵：讲政治、懂军事、会指挥、善管理、通纲要、能创新。为此，他们对教学内容、教学方式、教学手段和教学管理等进行了一系列改革。
    确保教学内容的针对性和先进性。学院把现代科技新成果、部队建设新经验、执勤处突新战法、远程哨位查勤系统使用及时编入教材，把部队现实问题引入课堂，增强学员分析、解决问题的能力；在武警部队科技开发部建立教学基地，让学员首先接触研制出的最新装备。
    强化实战性教学。增加实践教学课时，在学员队建立模拟中队，开展第二课堂活动，让学员在不同的角色中为自己的第一任职定位。
    利用现代手段拓展教学空间。学院投资建成模拟仿真射击场，完成校园网建设，实现与总参军队教育训练信息网、中国教育网、武警指挥网的“四网合一”，网络信息覆盖机关各科室、教员办公室、所有教室和学员宿舍。能容纳400多台微机的电子阅览室、快捷逼真的大学物理仿真实验室，让学员时刻感受到信息化带来的冲击。
    与此同时，学院还严格落实学员“升、跳、留、降、退”管理制度，允许一批综合素质较强的学员跳级。相反，近两年来，先后有29名综合素质较弱的学员被延期毕业。
    “优先”换来高素质
    武警北京指挥学院着眼“优先满足第一任职需要”的教学改革已历时两年。两年来，毕业学员的能力、素质到底发生了怎样的变化？带着这个问题，记者日前来到武警北京总队进行实地探访。
    “现在的毕业学员成了基层的‘香饽饽’。”某支队刘参谋长向记者举例为证：支队去年分来一名叫张伟的毕业学员，人长得瘦瘦的，压根儿没有引起中队干部的注意。殊不知，不到一周他就成了官兵注目的“焦点”：训练场上，他军体动作无人可比；为杜绝训练事故，他总结的“一二一”科学组训方法深受官兵欢迎；教育讨论课上，他创造的“故事会链接”，让战士在笑声中受到启示；他还吹得一口好听的笛子，一下子就把战士吸引到自己身边。
    其实，按“优先满足第一任职需要”进行培训的受益者不只是张伟一人，他所展示的才能也不是最高水平。据不完全统计，两年来，该院毕业的学员胜任率达到98%，多数成为科技练兵的“明白人”、推动工作创新的领头人，60%以上在当年的年终工作中立功受奖。该院训练部部长马贵生介绍说：“贴近才能搞活。我们在教学中贴近第一任职需要学，贴近基层实际练，毕业学员组勤组训能力强了，当家理财的水平高了，做思想工作的方法活了。”
    齐明宇张海华本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
