〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵员管理网络化训练考评模拟化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西某预备役团构建信息化训练平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建华/崔文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑建华、崔文峰报道：山西某预备役团以信息化建设为牵引，积极创建信息化训练平台，推动了部队战斗力的攀升。9月中旬，山西省军区在该团召开现场观摩会，推广了他们的经验。
    这个预备役团依托驻地科技人才、信息技术和设备资源，加快部队信息化建设步伐。他们投资160多万元在团训练基地建成了集自动化办公、网上教学、兵员管理和文电传输于一体的信息化平台，并通过局域网实现了师团营连网络互联。在加强信息基础设施建设的同时，团领导还利用年度兵员预编整组的时机，逐一到辖区大中专院校、科研院所和高新技术产业园区，纳编大批高素质兵员。他们采取送出去培训、请进来授课、互相传帮带等形式，加强机关干部和部分预备役官兵的信息化工作技能培训，进一步增强信息化工作能力。团信息网络分队官兵通过与宣化炮院联合攻关，研制开发了炮兵分队射击指挥模拟系统和部队正规化建设管理网络系统，广泛应用于部队训练和日常管理，发挥了积极作用。据该团杨团长介绍，利用信息化训练平台，官兵可以在网上进行人机对抗，锤炼谋略水平和指挥技能，实施兵员快速动员集结演练，初步实现了兵员管理网络化，训练考评模拟化，推动了部队战斗力攀升。
〖-ZW/正文〗
