〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“提醒电话”暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提醒电话”暖人心
    ●许谦徐继昌
    “每次查体取药都要让你们打电话催，真是不好意思，谢谢了，谢谢了！”教师节前的一天上午，在南京陆军指挥学院门诊部医生值班室里，一位满头银发的老教授对当天值班的主任医生喻建一个劲地说着感谢的话。
    这个学院教学科研任务繁重，许多专家教授一心扑在工作上，头痛脑热只是“抗一抗”，而不主动看病，以至有的病人耽误了治疗。院党委决定从医疗服务的方式上抓起，进一步改进医疗保障服务模式，变“被动待患”为主动跟踪监控，及时电话提醒，还经常性地指导教员如何科学锻炼身体，有病如何就医、用药。他们将全院教员的医疗档案按处室、职称分别归档，谁患什么病、病情状况、正在服什么药、病情变化等情况一目了然。值班医生根据每位教员的病情，定期催请其前来复诊、取药，或商定会诊时间。教员罗东在上班的路上摔了一跤，当时自己没在意，可在门诊部反复催请之下，竟检查出了脑溢血，当即被送到医院进行救治。因抢救及时，没有留下后遗症。罗教员感慨地说：“如果不是救治及时，我随时都有生命危险，门诊部救了我一命啊！”
〖-ZW/正文〗
