〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受捐赠物品服务困难群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专武干部董智平创办“爱心超市”誉三湘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建凡/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀专武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专武干部董智平创办“爱心超市”誉三湘
    本报讯袁建凡、特约通讯员王本礼报道：9月1日，湖南省首家由专武干部和青年民兵创办的“爱心超市”正式开业，这是以社会捐赠物品为“货源”，以困难群众为顾客的特别“超市”，成为当地干部群众热情传颂的话题。44岁的失业女工程晓明成为第一位获助者，她手持“爱心超市”捐赠物品领取卡，在琳琅满目的货架上，高高兴兴地选取了自己最需要的物品。
    这个“爱心超市”由金盆岭街道女专武干部董智平和民兵靖大志、戴培民共同开办，并得到政府有关部门的批准和支持。笔者在这家特殊超市看到，货架上摆满了米、面、油、幼儿奶粉以及服装、被褥、药品等居家生活必需品。虽然来这里选取物品的人不是很多，但慕名前来参观、捐赠物品的却不少。据董智平介绍，创办这样的超市，主要是为了让社会各界人士捐赠物品有固定的集散之地，确保最大限度地为困难群众提供衣食保障。主要服务对象分为两类：一类是无劳动能力、无生活来源、无法定抚养或赡养人的人员。他们可以持“爱心超市”发给的A卡，每月定量领取一次物品；二类是一般低保户或特困家庭，他们凭B卡每月可以定量领取一次物品。
    对于社会各界无偿捐赠的各类物品，“爱心超市”工作人员都要分门别类造册登记，收入支出均有详细账面记录，并定期向社会公示。为便于管理，超市规定不接受现金捐赠，对于收受的捐赠物品，工作人员在发放之前都要进行严格的质量检验、检疫或消毒杀菌处理。据了解，“爱心超市”创办以来，引起了社会各界的广泛关注，每天前来联系和提供捐赠物品的党政机关、企事业单位、社会团体和个人络绎不绝。
〖-ZW/正文〗
