〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并蒂莲花别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进文化是人们思想上精神上的一面旗帜。如何高举这一面旗帜，胡锦涛总书记最近指出，大力发扬中华文化的优秀传统，大力弘扬中华民族的伟大精神，使中华民族的优秀文化成为新的历史条件下鼓舞我国各族人民不断前进的精神力量。
    九月，在丝绸般秋风的牵引下，我走进驻守在珠江三角洲腹地的广州军区某陆航团，置身于他们创造的具有浓郁军营特色的“荷花文化”氛围中，找到了这种优秀的传统文化，找到了这种继续前进的力量。
    “莲，花之君子者也”、“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，陆航团创建军营特色文化缘于传统的“爱莲说”。
    “江南可采莲，莲叶何田田。”摇一叶轻舟，穿梭于莲荷间采摘莲蓬，那是何等的诗意盎然，这几乎成了人们理想中的田园生活画图。现在一个现实的荷花世界，一个鲜活的荷花世界，竟奇迹般地出现在陆航团干部战士面前，它就是坐落在珠江三角洲的佛山市三水西南镇，占地1200余亩，种植近300个荷花品种，是目前全球规模最大、品种最丰富的荷花生态旅游主题公园。除了古代莲、千瓣莲、大空莲、香水莲、蓝睡莲等珍稀品种外，开花几率仅为十万分之一的并蒂莲也神奇般出现了。花开两朵，共聚一枝，正符合中国人好事成双的审美观；它同根、同心、同福的象征，寓意团结向上、幸福美满、百年好合、吉祥如意。生活在这种理想化的荷花世界里的人们，怎么能对眼前活生生的并蒂莲无动于衷呢？
    “集千荷风韵，洗万丈红尘”，驻守荷园就应当认识荷花，用荷花文化哺育陆航兵。陆航团在教育中穿插些吟莲大师的名篇，用荷花精神砥砺斗志，熔铸兵魂；在训练间隙来一段孙犁的《荷花淀》的故事，用“荷花魂”为官兵加油鼓劲；节假日，官兵流连于千亩荷池，赏碧莲风韵，品雨荷风范，拍风荷倩影，闻荷花清香，面对面接受荷花文化的熏陶；在团局域网，以“我从荷花中来”为主题的网页上，天天都有新的内容。战士们在荷花深处寻找人生定位；“荷塘月色”下，一场以咏荷为主题的歌舞晚会，把爱莲赏荷活动推向高潮。飞行员演唱的歌曲《映日荷花》、陆航女兵表演的舞蹈《并蒂红莲》还上了市电视台呢！
    一个高雅的文化环境，可以造就各种人才。“莲池流芳”催生了团里的舞龙队、舞狮队、威风锣鼓队、健美体操队，活跃了团里的演唱组、舞蹈组、曲艺组，营造了一个“郁郁乎文哉”的环境和氛围。一批文艺人才脱颖而出，山东农村小伙邓小虎，经过部队的培养锻炼，小品相声样样拿手，他表演的相声《说一不二》、小品《班长的情书》成了团里的金牌保留节目。几年来，该团培养了100名具有各种文艺特长的战士，有20名“文艺兵”退伍回地方后成为签约歌手、小作家。团里全面建设也是年年上台阶，组建第3年便被评为全军军事训练二级单位；连续3年被军区评为新闻报道先进单位；今年又被军区司令部评为先进党委和文化工作先进单位。
    陆航团创造的“荷花文化”所以显示强大生命力和无穷魅力，不仅深受广大官兵欢迎，而且为社会所青睐，其原因就在于“不染”“不妖”四个字。“不染”，即不受不良文化现象的影响，坚决防范和抵御各种腐朽落后文化的侵蚀；“不妖”，即不断提高自己的审美情趣，军营特色文化没有低级趣味的言辞和污染人们心灵的内容。
    弘扬中华文化的优秀传统，不必在什么高深的书籍里去寻找，你身边的荷花就时常闪耀着这种精神。大荷池如此，小荷池亦然。
〖-ZW/正文〗
