〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖特教练的真心话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自“小巨人”姚明风靡NBA以来，人们对中国男篮的期望值越来越高，急切等待他们在世界篮坛大展身手。这不，亚洲锦标赛还未打响，给小伙子们的赞誉喝彩似乎已经提前到来。
    就在此时，在华访问的美国著名篮球教练约瑟夫・赖特，却给出了一个“煞风景”的断语――
    “姚明现象”并不能说明中国男篮整体水平已经提高。
    赖特年轻时曾效力于NBA西雅图超音速队，作为教练，他在洛杉矶奥运会执教过首次入选国家队的乔丹。这次是赴京为篮球教练员讲习班授课。
    赖特的论据是：虽然姚明、巴特尔等中国队的个别球员有出色表现，但中国队至今还没有在国际比赛中取得一流的成绩。
    此言不虚。中国男篮在世锦赛（1994年）和奥运会（1996年）上的最好成绩都只是第八。去年世锦赛，以姚明、巴特尔为主力的中国男篮只获得第十二名。
    国际篮球界的普遍观点是，只有当一个国家的两三支球队在国际比赛中同时有所作为，才能说该国篮球运动的发展达到了高峰。从这个角度看，中国的男子篮球运动还远未达到标准。
    那么，制约篮球在中国发展的“瓶颈”是什么呢？
    赖特的结论是：缺少完善的“篮球哲学”。所谓“篮球哲学”，就是在篮球基本理论和概念基础上，发展起来的一种完善的思维模式，集中反映了人们对这项运动的深刻理解。
    赖特说：“乔丹之所以是一名顶级球员，不光是因为他身体强壮或技术出众，更重要的，是他的篮球思维有独到之处，总是清醒地知道自己在场上该做什么和能做什么。”
    赖特强调说：“篮球的概念远远超出比赛和技术涵盖的范围。它不仅仅是比赛，而且是一种哲学和思维模式。技术也许能在短期内成就几个优秀人才，但哲学才能成就整个篮球运动的持续发展，从而不断产生真正的巨星。”
    赖特的话发人深省。13亿人口的泱泱大国，出现个把天才实在不足为奇，但是如何让天才充分享受成长的沃土，让更多一时还够不上天才的人物脱颖而出，确实要在制度建设上下功夫，切实实现高水平体育人才的可持续发展。
    从这个意义上说，听了赖特的一番真心话，该受到一点启示的，恐怕不仅仅是篮球界吧。
〖-ZW/正文〗
