〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心理诊室”冷热启示录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员心理疏导的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/胡潜/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心理诊室”冷热启示录
    ――关于军校学员心理疏导的话题
    主持人王志祥语：良好健康的心理素质，是新时期军校学员必须具备的基本素质。近年来，全军院校相继开设心理学课程，建立心理咨询机构，加大了对学员心理疏导工作的实践和研究力度，成效明显。开展心理疏导活动是一项与时俱进的工作，既需要继承我军开展经常性思想政治工作的优良传统，又需要大胆探索，不断改革，勇于尝试新办法，积累新经验。信息工程大学从一家新组建的心理咨询机构――“心理诊室”受冷落这一现象调查入手，引出了新时期如何加强和改进学员心理疏导工作的话题，相信能给大家带来启迪。
    话题背景：前不久，信息工程大学理学院精心选拔经验丰富的心理学专家教授，购置先进的心理测试设备，开设了一个专门为学员解决“心病”的机构，大伙儿都叫它“心理诊室”。原以为，学院有这么多学员，这个“心理诊室”肯定会非常“火”。然而，几周过去了，“心理诊室”却门可罗雀，偶尔来一个学员，也是“犹抱琵琶半遮面”，来去匆匆，生怕被熟人碰见。这到底是什么原因呢？
    “诊室”缘何受冷落
    [录音回放]原因一：“我知道自己没病，只想找个人倾诉。可是‘心理诊室’太正规，自己总是主观上把它当成心理医院，总觉得进去的人都有心理疾病，是去看病的，所以几次想进去都没能下定决心。”学员甲这样说。
    原因二：“我最大的担心就是怕自己去心理咨询的事以及咨询的内容被‘曝光’。要是让同学知道了，他们会不会认为我真的是心理有病？要是让队领导知道了，会不会认为我不相信他们？尤其担心有的心理咨询员对咨询的内容当作故事到处传播。”学员乙这样说。
    原因三：“我觉得‘心理诊室’里的心理咨询形式单一。面对面的咨询不一定代表彼此‘心贴心’。人的思想有时真的很微妙，投缘才可能说心里话，不投缘，自然不会把自己的‘心病’告诉他。”学员丙这样说。
    精心打造新“诊室”
    刘平（宣传科长）：根据学员对“心理诊室”提出的种种困惑和疑虑，我们及时归类总结，迅速调整改进。一方面，有针对性地通过板报、橱窗以及网络等向学员介绍“心理诊室”的基本情况，及时澄清部分学员的模糊认识；另一方面，我们增开了心理咨询热线电话，在网上开设了“诊室茶座”。学员与咨询员面对面接触时，也不要求他们报出具体系、队与姓名。同时还强化了咨询员的保密纪律。
    [现场实录]镜头一：一个双休日，小李拨通了“心理诊室”咨询热线电话，把自己心中的困惑向对方倾诉，电话那端的咨询员对她进行了心理测试，对她提出的问题进行了一一解答。小李走出房间的时候脸上露出了满意的笑容。
    镜头二：黄昏时分，心理咨询员袁付成和王建军又在“心理诊室”开始用网络解答学员们提出的形形色色的心理问题。网名“一兵”的学员给咨询员留下了这样一段话：“谢谢未曾谋面的你，谢谢你1个月来的悉心疏导，终于使我从心灵的‘沼泽地’中走了出来。”
    储建南（理学院政治部主任）：“心理诊室”成立之初没能发挥它应有的作用，说明我们对学员的心理把握不够准确，对心理咨询的认识还不很到位。任何一个新生事物都有它自身的特点和规律，研究规律和特点，及时改进方式方法是我们做好工作的基础。基于这一认识，我们对“心理诊室”进行了一系列改革后，逐渐受到了学员们欢迎。
    功夫下在“诊室”外
    郑云正（电子技术学院政治部主任）：据调查统计，凡去心理咨询的学员，真正称得上有心理疾病的只是极少数，而大部分学员是因为某一阶段为某件事想不通而产生了“心理疙瘩”。其实这些“心病”一般都无须找心理医生，任课教员和系队领导有能力也有责任帮助他们疏导解决。我们学院成立了基层、机关和咨询机构三级心理疏导教育骨干网络，全面开展这项工作，有效地提高了青年官兵的心理素质和承受能力。
    袁邦福（大学政治部主任）：“心理诊室”不愧是开展学员心理疏导工作的重要场所。事实证明，改进后的“心理诊室”受到了学员的极大欢迎，它的作用也是有目共睹的。但心理疏导工作有其特殊性，这项工作仅靠心理课程、建立“心理诊室”，以及专职的心理医生和心理咨询员来做是远远不够的，既要在完善机制上下功夫，更要在加强和改进思想政治工作这一“顶层设计”上做文章。很多时候，思想政治工作和心理疏导工作是不分家的，把学员的思想工作做通了，他的“心病”也就自然解除了。作为一名新时期的政治工作者，加强学员的心理教育是我们义不容辞的责任，平时要加强心理学等方面知识的学习研究，在做好学员经常性思想政治工作的同时，努力当好心理疏导工作的“排头兵”。
    李玉明本报特约通讯员胡潜任刚
〖-ZW/正文〗
