〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷处理≠不处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海利/李月富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨海利李月富
    近日笔者下基层调研发现，有的学员队由于管理不力，发生了个别学员违纪问题。队长、教导员觉得急于处理效果不好，于是采取了“冷处理”的办法：既没有向上级报告，也没有及时对违纪学员实施批评、教育。不久，该学员队又发生了更为严重的违纪问题。
    处理是教育的一种补充手段。对于那些一时难以解决而又不至于造成严重后果的人和事，为了更好地解决问题，并给当事人创造一次认清错误、改过自新的机会，适当采取“冷处理”的办法是必要的、可行的。但“冷处理”绝不是不讲原则，回避矛盾，而是以缓求治的有效手段，最终目的是要更好地解决问题。那种借口“冷处理”而不处理，把问题和矛盾搁置一边，实质是一种失职行为。究其深层次原因，在于队干部担心“碰硬”后，被处理者对自己产生意见，影响个人威信和工作开展，甚至担心上级领导知道后，对自己产生不好印象，影响个人的前途和进步。殊不知，当事人受不到应有的教育，错误得不到及时纠正，极易产生负面效应，引发其它问题，给部队建设带来更大损失。
    “冷处理”不是不处理。毋庸置疑，对各种不良倾向和错误行为，既不能姑息迁就、包庇护短，也不能大事化小、小事化了，属于学员队职权处理范围内的，要迅速查明有关政策依据，在不违背原则的前提条件下，根据学员在性格特点、承受能力等方面的个体差异和问题发生的严重程度，灵活地进行处理。需要向上级报告的，要排除私心杂念，放下思想包袱，及时、主动地向上级报告，争取组织的支持和协助处理，达到既教育个人又警示他人的目的。这才是真正负责任的态度。
〖-ZW/正文〗
