〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比起一家团聚的幸福，更多的军人家庭是一种长相分离的生存状态。对这样的家庭来说，一家人在春天的芳草地徜徉是奢侈的，他们同样热爱春天，甚至比一般人更需要春天里绿色阳光的抚摸。但是，使命让他们不能长相厮守，不能全家人一起享受春的明媚。于是，全家人对春天的向往，和长久的思念一起在心中绽放出两个春天，一个是家乡的春天，一个是军营的春天。彼此的春天形成的守望和惦念架起一道绿色生命的通道，这一头的惦念和那一方的守望，中间填满几多真情故事，构造出一种凄美的生命境界。
    丈夫远在边关山野，肩负神圣使命，守卫着祖国的和平和千家万户的团聚，对家的惦念让一缕缕春的讯息捎回家乡。妻子赡养老人，教育子女，用纤弱的身体支撑着一个军人的家。丈夫不是为了外出发财而抛妻别子的淘金者，他们怀揣一颗忠诚，头顶一个信念，远离故乡和亲人，用青春书写军旅人生，一颗兵心映在边防线的冰雪中，融进热带丛林巡逻的小道上，浸泡在岛礁下咸涩的海水里，把对家人的思念和对生活的憧憬寄存在光阴的大树下，被光阴长时间沁润的思念和憧憬，变得纯熟而凝重，和父母妻儿的团聚，就成了他们从这棵大树下取出的增值的幸福。身在家乡的军人妻子，不是都市中时时上演的现代意义上的留守女人，也不是传说中织女对牛郎的痴望，更没有孟姜女哭寻万杞良的悲凄。她笃信“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，她心底深藏着人类善良的本性和奉献的美德，默默演绎一曲新时代舍小家为大家的真情乐章。
    这种军地结构的两地家庭给分离赋予了全新的内涵，在人性的光辉不断张扬，人们从精神到物质都在奔小康的今天，我们不能不由衷敬仰这种家庭构架下流动的真情挚爱。在春回大地时，默默耕耘的人群中，他们更多一分艰辛，春天的鲜花应首先向他们绽放。
〖-ZW/正文〗
