〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火海救人美名扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某基地李俊涛奋不顾身抢救遇险群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/范海松/李彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军民关系；先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭凯范海松李彬
    连日来，江城武汉的新闻媒体争相报道广空某基地司令部警卫连副指导员李俊涛实践“三个代表”重要思想，勇闯火海抢救遇险群众的感人事迹。
    2003年6月15日，李俊涛请假到武汉市看望生病的女儿。15时10分左右，他在返回部队途中，见马路对面的一栋居民楼的五楼一个窗户冒出浓烟，随后，一团大火从另一个窗户喷出。
    “不好，着火了！”李俊涛心里一惊。“快报警。”他一边大喊一边以百米冲刺的速度，冲上失火的五楼。这时，一些居民正惊慌地往楼下跑。李俊涛发现五楼一户人家的门缝正在往外冒浓烟，便一脚将门踹开。随之，几个居民用脸盆、塑料桶端着水上来了。李俊涛挡住他们说：“里边危险，我先进去看看有没有人。”说着便接过一盆水往身上一浇，毫不犹豫地冲进了火海。他摸进一个小房间，发现一个小女孩正惊恐地躲在墙角哭泣，一位老大娘被熏倒在床上。李俊涛抱起小女孩就往外跑，接着又冲进去将老人抱了出来。
    李俊涛第5次冲进房间时，他的部分头发被烧焦，脸被熏黑，并开始呕吐。一位救火的群众动情地说：“解放军同志，你先休息一下，让我们来吧。”李俊涛摆了摆手：“里边的情况我熟悉，还是我进去。”当李俊涛再次从火场里出来时，被救出的那位老人站在楼梯口大喊：“厨房里还在烧水，快搬煤气罐！”
    李俊涛心想，煤气罐一旦爆炸，后果不堪设想。“你们赶快下撤！”李俊涛大喊一声，往身上连浇两盆水，又一次冲了进去。
    客厅里空调、沙发在燃烧，房顶天花板不断坠落，浓烟呛得李俊涛难以忍受，他在灶台下面摸到了煤气罐，并迅速关上了阀门。当他抱着煤气罐经过客厅时，“轰”的一声巨响，柜式空调发生爆炸，空调外壳的小碎片扎在了他的头部右侧，同时一股强大的热浪，将他和煤气罐推到了门口。
    满头鲜血的李俊涛把煤气罐拖了出来，撤退到楼下的群众端着水又纷纷冲了上来。此时，李俊涛已开始剧烈呕吐……又经过10多分钟的奋力扑救，肆虐的大火终于被扑灭了。
    就在人们忙着清理事故现场的时候，李俊涛却昏倒在地上，群众把李俊涛送到附近的武汉市中心医院附属分院。此时，李俊涛全身痉挛，生命垂危。该院由于缺少必要的抢救设备，在对李俊涛进行紧急处置后，迅速将他转到市中心医院。经两个多小时的抢救，李俊涛终于脱离了危险。
    李俊涛住院期间，失火户主余力奋和小区居民给部队送来锦旗和感谢信，称赞李俊涛是“无私无畏的勇士，实践‘三个代表’重要思想的模范”。
    为弘扬李俊涛见义勇为、舍己救人的精神，不久前，广空某基地召开表彰大会，宣布给李俊涛记二等功1次。
〖-ZW/正文〗
