〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥望华山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵山学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，一纸调令，将我从黄土高原派到华山脚下的一座军营。当时，我心情无比激动。因为终于可以与闻名遐迩的西岳华山长相厮守了。
    静静坐在军营的办公室，凭窗南望，便可见如莲花状的几座山峰兀立眼前，直插云霄。那冲天气派，落进无限风光里，也定格在我的守望中。
    就这样，日复一日，我与华山相视无语。那颗年轻的心按捺不住激越澎湃，多么渴望登临华山之巅，“一览众山小”，领悟那征服大自然的壮怀豪情。然而，我还没有体会到那种脚踏华山极顶的惬意，却因工作需要离别了华山。
    作别华山，心中顿生凄美之苦。想它光洁的岩石裸露在空际，像绿衣侠女雪骨坦陈。隐约听到宋太祖与陈抟对弈时棋子碰撞声，又悠然幻觉出华山论剑的英雄壮举。真若一念闪过，一朝梦回千年。遥想华山越是历经风吹雨打越发浓重的历史涵义，遥望华山愈是陌生愈感神奇的雄伟英姿，我试图拿黄山迎客松的礼义寄寓华山古松，拿泰山日出映射华山喷薄而出时的博大壮观。这一切，在梦中的云海叠嶂之中浮现得更加至善至美。
    古人云：山不在高，有仙则名。我却以为，山不在登，有愿则成。饱经皮肉之苦把崇山踩在脚下，就算征服大山了吗？我不敢妄下结论。虽然我没有登上华山，但青春年少、风华正茂的我，怎能耐得住心的沸腾，任由它激越飞扬，采撷一种无边无际的心旷神怡。真的，那感觉一点也不逊色。仿佛畅游于九霄云外，将极顶丢在眼下。
    在遥远的地平线，朝着华山的方向站立。我心仪神奇的思维力大无比，无所不能，比华山更伟岸更多姿。
〖-ZW/正文〗
