〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴学习之风力求学有所成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅创建学习型军营纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓洪涛/潘力仁/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓洪涛潘力仁张晶智
    驻守在燕山脚下的北京军区某炮兵旅，是我军炮兵部队的对外开放窗口。近年来，该旅党委认真学习“三个代表”重要思想，在创建“学习型军营”活动中，充分发挥集体优势，大兴学习之风。他们根据官兵的文化层次、工作性质、兴趣爱好等不同情况，打破建制在全旅建立了40多个学习小组。官兵在丰富多彩的集体学习活动中，像革命战争年代行军打仗一样，你搀我扶，不让一名同志在学习中掉队。目前，该旅有49名干部正在攻读硕士学位，战士考军校录取率年年超过90%，形成了以全军优秀科技先进工作者――张明宪为代表的科技人才方阵，先后取得45项科技革新成果，其中荣获全军科技进步奖、国家发明奖和国家发明专利的成果就有22项。9月中旬，笔者慕名走访该旅，感受集体学习的独特魅力。
    打通阻隔互通有无
    炮兵旅营区不集中，部队分成4个片居住在方圆60多平方公里的山坳中。受地理条件的限制，过去该旅各营连一直是各忙各的，相互之间难得有交流经验的机会，从而导致发展不均衡。在创建学习型军营活动中，旅党委注重凝聚集体智慧，让各单位打通阻隔，互通有无。他们先后投资100多万创办了用于教育、学习、训练等工作的闭路电视网和局域网。在闭路电视的《每周新闻》中，他们借“经验之谈”、“标兵风采”等栏目，及时将一些有价值的学习成果和经验在全旅推广。在局域网上，不仅营连都有学习网页，一些训练尖子、学习标兵和革新能手在连队的网页中也拥有个人专栏。
    为了看个究竟，笔者登录拥有革新成果17项、两次荣立二等功、被誉为“革新小专家”的三级士官雷勇的个人专栏，在这里，他不仅开设了“通信装备维修”、“集成电路”两个网上课堂，而且以回忆录的形式，从最初设想入手，详细剖析他革新的每一项成果的过程。他的这个专栏每天要接待近百名网友的访问，连续两年被旅评为“连队网页最佳专栏”。
    能者为师整体推进
    周六上午，旅图书馆内座无虚席，笔者在书架前翻阅了几本书，发现这里大部分书的后面都附有几页纸的《导读纲要》。随手打开一本名叫《数字化部队论》的《导读纲要》，笔者发现这是该旅拥有硕士学位的副参谋长李游华撰写的，其中不仅记录了他的读书心得，而且还在许多结论性数据旁标注了数学、运筹学计算公式和推导过程。
    政治部主任李景俊笑着说：“在我们旅读书提倡能人引路，每批新书进馆后，旅里都及时组织机关干部、大学生士兵先读一步，把书中的重点难点、知识点和一些心得体会写成提纲，然后让官兵再见仁见智地不断完善和补充，久而久之，文化低一点、接受能力差一点的战士也能很快赶上学习进度。”
    这种做法始于前年。有一次，政委王大喜在三营蹲点，发现士官梁文波的柜中有20多册自费购买的图书，其中不少是世界名著和计算机程序设计，可看起来得到利用的不多，有的买来快3年了，依然崭新如初。被问起为什么这么多书成了摆设，有点腼腆的小梁告诉政委：“我只有初中文化，一直想多学点知识，每次上街都要逛书店，见到好书就买下来，可是自身文化基础差，许多书读了半截子就读不下去了，最后只好先放起来。”小梁的心里话引起王政委的重视。
    旅党委会上，党委“一班人”达成共识：充分发挥团体优势，让能人引路，让有知识、有能力者当老师。
    快乐学习学习快乐
    过去不少官兵认为学习是件苦差事，为了帮助他们调整心态，该旅党委注重发挥整体优势，探索出了许多寓教于乐、简单易行的“快乐学习法”，让官兵在轻松愉悦的环境中学到知识。
    在许多连队，笔者看到官兵在半小时读报结束后，组织“当日要闻默写竞赛”。该活动的首创者、四营教导员王国军告诉笔者：“这项竞赛组织起来简单、方便，对官兵的阅读速度、分析能力、记忆能力、书面表达能力都有很好的促进作用。”
    晚饭后，笔者同十二连官兵一起看影碟，那是一部有中文字幕、英文配音的影片，名叫《黑超特警Ⅲ》，没想到同一张碟他们连续看了三遍。第一遍，指导员马品军在电视机的下方贴上纸条，将字幕遮起来，让大家根据英文对白和画面揣摩故事情节，然后指导员随机抽点，请人用英语描述影片内容；第二遍，取下纸条，正常观看，并请大家给刚才参加描述的官兵打分；第三遍，关闭电视声音，请一组官兵担任配音演员，用英语为影片配音。尽管在整个过程中战士们不时出“洋相”，但大家都格外认真。
    在该旅三营，笔者还体验了“英语小讲评”、“战术网络擂台”等一系列融学习、娱乐为一体的快乐学习法，感到这些方法极具匠心，效果也很好。
〖-ZW/正文〗
