〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟人研究仅仅迈出第一步等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G332.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚拟人研究仅仅迈出第一步
    虚拟人技术研究需要经历“虚拟可视人”、“虚拟物理人”、“虚拟生理人”和“虚拟智能人”4个发展阶段。中国在这一领域的研究状况只是迈出最初阶段的第一步，仅仅在“虚拟可视人”方面构建了一部分数据库，为后续研究提供了初步资料。后续三个阶段的研究工作尚处于开始启动状态。个别媒体的报道言过其实，与事实相距甚远。中国在人体连续断面建模方面作了大量实践性探索，近年来已在上海、重庆、广州三地建有六个数据库，总的发展趋势良好。
    ――中国科学院院士、第一军医大学临床解剖学研究所所长钟世镇
    严肃对待科学工作中的违规行为
    违反科学道德的表现形式虽然可以各不相同，但其核心问题是企图不劳而获或少劳多获。当前科技界存在的科学工作违规行为可归纳为7种形式：
    伪造学历，伪造工作经历；伪造或篡改原始实验数据；抄袭、剽窃他人成果；贬低前人成果，自我夸张宣传；一稿两投甚至多投；在自己并无贡献的论文上署名；为商业广告作不符合实际的宣传。
    中国科学院院士自律准则的出台是一件好事，但也应该看到，单单依靠自觉行动来清除腐败是远远不够的。正如清除社会上其他腐败现象一样，必须要有具体的措施。中国工程院最近接受社会各界对院士的投诉，无疑是向正确的方向前进了一步，广大科技界正对该院下一步行动拭目以待。
    ――中国科学院院士邹承鲁
    最稳定的货币增长率才是最好选择
    中国需要一个稳定成长的经济环境，而通货膨胀率最低的国家，都是采行固定汇率制度的国家，一个最简单、最透明、最清楚并且是可控制的汇率制度，才是对中国有帮助的。因此，最稳定的货币增长率才是最好选择。按照其他国家的表现，目前中国的汇率制度是比较适当的，因此人民币不能升值，这也是打击国际炒家的不二法则。
    ――香港著名经济学家郎咸平
    “总部经济”在中国初现端倪
    所谓“总部经济”，是指通过创造各种有利条件，吸引跨国公司和外埠大型企业集团总部聚集，从而形成合理的价值链分工。据了解，世界五百强企业中已经有325家以总公司名义在中国大陆开办了各级代表处、办事处、中国总公司。其中50％以上设在北京。就在今年6月，一个以“总部基地”命名、总投资金额约45亿人民币的大型项目破土动工，预计3年后建成，将有500座独立冠名的总部楼屹立在北京南城。
    ――北京社科院经济研究所副所长赵弘
〖-ZW/正文〗
