〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实打基础点滴抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅两个连队的不同经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王卫东、郭丰宽报道：在荣誉面前没能保持清醒头脑的二连，因偏离《军队基层建设纲要》“走麦城”；而炮连按照《纲要》扎实打基础，反复抓落实，两年内摘掉了后进“帽子”。9月中旬，西藏军区某旅党委结合学习贯彻《纲要》，以这两个连队的不同经历告诫机关干部和基层主官，一定要抓好新修订颁发《纲要》的落实。
    该旅二连抓教育强信念，抓队伍强素质，抓制度求落实，抓设施求完善，扎扎实实打基础，推动连队全面建设，连续3年被评为“全面建设先进单位”。在成绩与荣誉面前，连队干部有些飘飘然，贯彻落实《纲要》不再精益求精，结果不到一年，连队建设就跌入低谷，不少工作陷于被动状态。与此相反，炮连曾是数年与先进无缘的连队，在机关积极指导和大力帮带下，连队党支部严格按照《纲要》抓建设，从点滴做起，一项一项抓落实，连队建设年年都有新变化，3年跃入先进行列。
    在制定学习贯彻新修订颁发的《军队基层建设纲要》措施时，这个旅旧事重提，引导机关干部和基层各级主官从中明确了一个观念：全面建设一时一刻也不能脱离《纲要》。为此，他们以抓住灵魂、抓住重点、抓紧落实为主要内容，在全体机关干部和所有建制连队中进行动员部署，使学习贯彻《纲要》成为自觉行动。大家一致表示，灵魂就是牢固确立“三个代表”重要思想在基层建设中的指导地位，重点就是切实培训一批能够起示范带头作用的干部骨干，落实就是不空喊口号。如今，二连和炮连正结合各自不同特点，对照新《纲要》查找不足，制定改进措施，确保按纲建连落到实处。
〖-ZW/正文〗
