〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥自身优势整合教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后某部后勤干部登上政治教育讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈喜/温向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈喜、特约通讯员温向辉报道：在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，总后某部保管队队长井友航结合自己所从事业务工作的发展变迁，为官兵上了一堂生动的专题辅导课。鲜活朴实的授课内容、新颖别致的授课风格，受到官兵欢迎。9月中旬，该部党委举一反三，对如何学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，如何把思想政治工作摆在首位，进行了有益探索。
    过去，每逢部队进行大项教育活动，由于政治干部编制较少，该部宣传教育力量常常不足。党委“一班人”分析认为，许多后勤业务干部思想活跃、知识面广、政治素质好，如果让他们根据自己的专业特长、兴趣爱好，配合政治干部参与授课，既可以促进自身政治水平的提高，又可以为政治教育注入新的活力。为此，在党委支持下，政治处制定出台了《关于加强后勤业务干部政治素质的意见》，定期组织后勤业务干部围绕课题设定、备课试教、授课技巧等环节进行专门培训。紧接着，他们走出政治教育只有政治干部才能参与的思维定势，实行适度的竞争上岗，谁的课受欢迎就让谁上。
    在深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的过程中，该部党委充分发挥后勤业务干部的自身优势和工作热情，引导他们当好学习理解的“辅导员”、讨论交流的“引导员”、解疑释惑的“咨询员”，帮助官兵不断加深对江泽民国防和军队建设思想的理解，官兵学习创新理论的热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
