〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不演“折子戏”善打“遭遇战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅巧借“蓝军”进行对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓洪涛/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不演“折子戏”善打“遭遇战”
    北京军区某炮兵旅巧借“蓝军”进行对抗演练
    本报讯邓洪涛、张晶智报道：在塞外某靶场，北京军区某炮兵旅的机动防卫作战演练刚刚开始，就遭到充当“蓝军”的兄弟部队的偷袭。随后，该旅调整战法，采取多路迂回等战术进行回击，才逐渐挽回了局面。该旅在野外训练中，请兄弟部队演“蓝军”，双方使出看家本领斗智斗勇，使演练更加贴近实战，大大提高了部队的战斗力。
    9月初，该旅为了综合检验部队的战斗力，千里机动来到塞外某炮兵靶场，通过“红”、“蓝”对抗的方式，组织了一场机械化炮兵群机动防卫作战演练。他们打破过去自己设置课目搞演练的做法，邀请同住“野营村”的其他炮兵部队组建了“蓝军”。演练中，他们打破“演折子戏、唱拿手曲”的习惯，演练不设具体的程序和规则，而是根据实际情况以及气候、地形对双方武器装备的影响来展开课目，最大限度地求得“战场”的逼真性。
    演练一开始，对抗双方就铆足了劲。“蓝军”使出了“重槌”，紧紧抓住“红军”动中通信难这个“软肋”，对其进行炮火覆盖，使得“红军”指挥不畅，首尾难顾。同时，连续两次的空降偷袭，让本来就缺乏空中防卫能力的“红军”陷于被动局面。“红军”也不甘示弱，发挥自行火炮机动能力强的特点，兵分五路，采取统中有分、分而又统的灵活战法，迅速突破“蓝军”的火力，建立了火力协调中心，在先进的雷达侦察系统探测下，集中火力重创了“蓝军”指挥所。演练结束后，双方指挥员都深有体会地说：“只有这样近似实战的演练，才能真正检验部队、锻炼部队。”
〖-ZW/正文〗
