〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加国防法规知识竞赛等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武邑县党政干部――
    参加国防法规知识竞赛
    本报讯董国起、赵瑞峰报道：在“第三个全民国防教育日”到来之际，河北省武邑县县委、县政府、县人武部联合举办“人防杯”国防法规知识竞赛活动，各级党政领导干部、在校学生等共2.6万余人参加了这次活动。
    滨州市滨城区人武部――
    开通军人军属维权热线
    本报讯李明章、骆建国报道：8月底，一起建筑商拖欠军属工资的劳资纠纷，在山东省滨州市滨城区人武部的帮助下得以圆满解决。该部开通军人军属维权热线一年多来，协调解决涉军案件51起，维护了军人军属合法权益。
    黄冈市民兵森林防火分队――
    排除15起森林火灾隐患
    本报讯陈进则、林国兵报道：面对历年来少有的持续高温天气，湖北省黄冈军分区组织民兵森林防火分队500多个，采取三班轮换、昼夜巡逻的办法加强森林防火排查，到目前共排除火灾隐患15起。
    清徐县民兵――
    建成10个生态旅游景点
    本报讯关永革报道：山西省清徐县人武部针对当地果木茂盛、生态环境良好的优势，组织民兵投身生态旅游开发，两年来先后建成了10公里葡萄走廊、万亩桃杏苑等10个生态旅游点，至今已迎接游客20余万人次。
〖-ZW/正文〗
