〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好人才战略工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晨/魏昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈晨魏昆
    9月上中旬，中央军委、四总部再次就高素质新型军事人才的培养和使用作出规划、安排――9月1日，军委江主席在出席国防科技大50周年庆典时郑重宣布在2005年前再裁减军队员额20万，并强调“加强国防和军队现代化建设，关键是要培养造就一大批高素质新型军事人才，大力提高科技创新能力。”9月7日，中央军委颁发了《实施军队人才战略工程规划》，为我军未来一二十年的人才建设制定了明确的目标，提出了有效的措施。9月16日，四总部又颁发了《关于进一步做好干部交流工作的意见》，对我军现役军官的6种基本交流形式逐一进行明确和规范，并提出了相应的要求和措施。而9月10日第19个教师节来临之际，从全军遴选出的首批13名军师职指挥员，已从三军演兵场走上国防大学讲坛，开始执掌最高军事学府的教鞭。
    有关人才战略工程如此高密度的规划举措，既反映了我军走中国特色精兵之路的坚定不移决心，同时也凸显出高素质新型军事人才在推进中国特色军事变革时所具有的举足轻重的作用。
    当今世界，科技进步正酝酿着新的重大突破，科技作为第一生产力的作用日益显现。随着现代技术特别是信息技术的发展，战争形态正由机械化战争向信息化战争转变，世界新军事变革正在更大范围和更高层次上加速发展，国际军事领域的竞争更加激烈。“得人才者得天下”，没有一大批高素质新型军事人才，就无法掌握新的武器装备，就无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。
    但是，在高素质新型军事人才方面，我军与世界军事强国相比，差距是十分明显的。资料显示，美军军官100％达到大本以上文化程度，其中硕士和博士研究生达38.4％；俄军军官98％受过高等教育，指挥军官全部是大本以上水平；波兰、印度等国军队，其军官90％以上也是学士。而我军具有大专以上学历的军官比例只有71.8％，博士、硕士的比例还不到2％。改变人才素质滞后局面，是我军履行打得赢、不变质历史使命，完成机械化、信息化建设历史任务的当务之急。
    当前条件下，要想迅速扭转人才素质滞后的局面，必须同时加强我军人才培养、使用机制的“体内循环”和“体外循环”。所谓“体内循环”，就是深化用人机制改革，加大交流力度，扩大交流广度，突破军兵种、单位、部门的界线，经过多种岗位的训练，使之适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，成为真正的复合型军事人才，并得到充分合理的配置运用。所谓“体外循环”，则是要加强与地方的联系，依托国民教育，不断为军队注入新鲜的血液。进行“体外循环”，既要引进来，也要走出去，使部队人才可以获得各种层次的继续教育机会，不断提高他们的文化基点和综合素质。
    人才战略工程实施效果的好坏，将直接影响到我军能否完成由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，能否完成机械化、信息化建设的双重历史任务，能否履行打得赢、不变质的历史使命。在这一伟大工程中，每一个军人，不管是否正在接受院校培训，都负有责任，都应该自觉地加强学习，树立正确的世界观、人生观和价值观，掌握现代科学文化知识和现代军事技能，努力成为高素质新型军事人才，从而为推动我军现代化建设加速前进做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
