〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德法英柏林峰会引人瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法英柏林峰会引人瞩目
    德国总理施罗德20日在府邸与法国总统希拉克和英国首相布莱尔举行了两个小时的会谈，讨论了欧盟建设和国际局势。会谈结果显示，这三个欧盟最有分量的国家试图弥补它们在外交和安全上的分歧，求同存异，加快欧洲联合的发展势头。
    众所周知，德法是欧洲联合最热心的倡导者，两国领导人频繁举行双边会晤，商讨欧洲及国际重大问题。但英国对欧洲联合问题的认识一直与德法有差距，有时甚至还与它们唱反调。除欧盟或其他国际会议，三国领导人难得单独聚会。因此，三国领导人在此次柏林峰会上达成的共识就显得格外引人瞩目。
    这次峰会最重要的成果之一，是三国决心加强欧盟安全和防务政策的落实。今年4月，德国、法国、比利时和卢森堡四国首脑聚会讨论如何加强欧盟独立防务能力时，建议成立欧盟的军事总部。这一设想曾遭到英国的反对，它担心欧盟此举会得罪美国。但在柏林峰会后举行的联合记者招待会上，施罗德透露，三国领导人都认为“欧盟必须具有一种不依赖北约的策划和指挥军事行动的能力”，英国已不再反对欧盟成立自己的军事总部。三国领导人再次强调，欧盟加强独立防务能力与北约并不矛盾，以消除美国的戒心。三国领导人还同意，一些国家未来可以成立“先锋小组”，在加强欧盟防务方面先走一步。
    在柏林峰会上，德法等国提出的投资计划也得到英国的支持。最近，意大利以及德法先后提出在交通、电信、科研和环保等领域大规模投资的设想，以拉动欧洲经济的发展。但在德法意财政赤字已突破欧盟有关规定的情况下，这一设想颇有争议。现在英国也表示支持通过投资刺激经济，显然增加了这些设想被欧盟采纳的可能性。另外，三国还一致认为，应该在今年年底完成欧洲宪法的制订工作，以便早日实施这部旨在加强欧洲联合的根本大法。
    在外交方面，三国领导人重点讨论了巴以冲突和伊拉克问题，并达成共识。他们认为，为了贯彻中东和平“路线图”计划，有关方面必须对巴以“冲突双方施加压力”。
    但在伊拉克问题上，法德显然未能完全消除与英国，更确切地说，与美国之间的分歧。由于法德不满美国欲继续控制伊拉克，联合国安理会迄今没有通过美国提出的让其他国家分担风险的议案。据报道，美国正准备向安理会提出新的修正议案，以满足法德的部分要求，而布莱尔参加此次峰会，无疑也肩负着为美国“说情”的任务。
    三国首脑在会谈结束后坦言：三国一致认为伊拉克人应尽快恢复在自己的国家行使主权，但“如何”以及“多快”实现这一目的，还“需要进一步的讨论”。值得注意的是，与以往的言论相比，德法领导人的表态有微妙的改变。希拉克甚至表示，德法与美英之间“立场没有根本的不同”，只是在“时间表”和“方式”上有“一些小分歧”。尽管法德还坚持伊拉克的战后重建应该由联合国主导，但在目前伊安全形势日趋恶化的情况下，联合国在伊拉克卷入太深显然对法德并没有好处。因此，种种迹象表明，法德不大可能继续在安理会上“阻击”美国。
    伊拉克问题曾在欧盟内部，特别是德法和英国之间造成严重的政治分歧。但是伊拉克战争也使欧洲国家更加意识到单个国家力量的局限以及加强欧洲联合的必要。德法英三国领导人会晤正是在这一特定背景下举行的峰会，它
    是否会成为一种定期的磋商机制，目前还难以断定。但可以肯定的是，由于这三国在欧盟具有举足轻重的地位，一旦形成合力，对欧盟的发展将起到巨大的推动作用。
    新华社记者黄泳德
〖-ZW/正文〗
