〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅政委改“计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳志强/韦德涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅政委改“计划”
    ●岳志强韦德涛
    8月17日，部队刚开过晚饭，营院里显得很静。北京军区某大功团政委傅锐刚从弹药库检查工作回来，刚搁下饭碗，又开始在营区“遛弯”。
    这天是周末，按计划该放电影了。这影片还是傅政委给战士们挑的呢！那天刘干事派车去取影片，他专门交待：年轻战士喜欢看足球，不是有个《少林足球》吗？看能不能找来让官兵乐乐。
    一队打水的士兵回来，正好从傅政委身边经过，边走边聊：“热了一整天，饭后冲个澡就爽快多了。”“可惜，今天晚上7点半放电影，冲不上澡了……”
    战士们每天训练一身泥一身汗，大都习惯把冲澡时间安排在《新闻联播》后，既有助于消除疲劳，又充分利用了时间，今天怎么就把这事给忘了。傅政委沉默了一会，打电话给刘干事：“把今天晚上的电影推迟半小时放。”
    刘干事懵了，这是按照周计划安排的，为何要推迟呢？
    “给战士留点洗澡的时间。”傅政委停了停接着说：“我们制定工作计划，要首先考虑官兵的切身利益，方便官兵的生活。今天我们改计划，推迟电影放映时间，虽然没按计划来，但我们的做法尊重了官兵的意愿，代表了士兵的心声，不仅会得到官兵的支持，还会受到大家的赞扬。这样的事情虽小，可也是践行‘三个代表’重要思想的实际行动！”
    晚8时整，放映室里灯光闪亮，礼堂内座无虚席，电影开始放映。
〖-ZW/正文〗
