〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历五粮液〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畅饮美酒诉真情
    12345本是几个平平常常的阿拉伯数字，但在我的饮酒历史中却有着一段值得回味的故事。
    去年12月的一天，我应邀去深圳市参加龙岗区横岗镇民兵应急分队新营区落成典礼。典礼在充满喜庆的气氛中结束后，镇政府和镇武装部联合设宴招待我们。当问到大家喜欢喝什么酒时，一位四川籍的嘉宾脱口而出：“还是喝我们老家的五粮液吧，它又香又醇，而且不上头。”这时，李部长指着餐厅酒柜上的五粮液酒幽默地说了一句：“想喝别的酒，还真没给各位备下呢。”
    李副司令员的开场白别具一格：横岗镇民兵应急分队能有这样好的条件，得益于咱们国家多年来始终坚持的以经济建设为中心的政策，离开一个中心，就没有经济建设的大发展；没有雄厚的经济实力，国防后备力量建设也就不会有跨越式发展。让我们为“一个中心”的英明决策干杯！
    接下来，李部长的祝酒词同样很有新意：我们是一手抓民兵应急分队硬件建设，一手抓建章立制等方面的软件建设，目标是通过“两手抓”，把应急分队建成名副其实的“铁拳头”。咱们就为“两手抓”的丰硕成果，干了第二杯酒吧！
    或许是美酒更容易让人兴奋，民兵应急分队廖队长手捧刚打开的一瓶五粮液酒，向在座的领导表态说，作为对党和人民的回报，我们要积极投身“物质文明、政治文明、精神文明”三个文明建设，我提议为三个文明建设干了第三杯酒。
    笔者也灵机一动：“我敬的是第四杯酒，因此想提‘四点’希望：民兵应急分队要在经济建设、精神文明、维护治安和承担急难险重任务四个方面发挥带头作用，树立特区民兵的新形象。”
    都说是酒逢知己千杯少，在我看来，有一个好的氛围，有五粮液这样的美酒，有大家的真情表白，畅饮何须问多少。
    看到一桌人没有一个有醉意的，区人武部的何政委站起来说道：“新年就要来临了，我借五粮液美酒向各位表达‘五点’祝愿：事业有成、身体健康、家庭幸福、学习进步、万事如意！”
    话说到这个份上，在座的横岗镇武装部和民兵应急分队的同志一起举起酒杯，用“一饮而尽”的方式表达了他们干好工作、再创一流的信心和决心。
    这时，李副司令员不失时机地做了个小结：“军人自古与美酒有着深厚的渊源，征战，美酒为他们壮行，凯旋，美酒为他们庆功，但作为带兵人，切记不可贪杯。等你们取得了新的成绩，我们再来畅饮，不过，还是要喝五粮液。”
    李部长接过话茬：“就这么定了。”大伙齐声附和：就这么定了！（武王）
    亲历打假
    一种产品一旦出了名，免不了就有冒牌货，何况五粮液酒这样的国之瑰宝。作为一个成熟的消费者，我们应当始终坚持一条原则：拒绝假货，从我做起。
    我的一位朋友品酒的水平相当高。那一次，我们在一家酒店招待客人，点的是五粮液酒，但连开三瓶都是冒牌货。尽管服务员信誓旦旦，我的朋友还是“逼”着饭店老板出面解释。老板开始嘴还挺硬，无奈我的朋友成竹在胸：你开一瓶，我尝一口，如果鉴定是真的，我照单全收，如果是假的，咱们走着瞧。此时，老板松了口：“这几瓶酒白送给你们喝吧。”在一般人看来，也该见好就收了，可我的这位朋友是出了名的认死理：“我们要喝的是真正的五粮液，你们要为这种有损五粮液名声、坑害消费者的行为付出代价。”朋友说到做到，当时就拨通了有关部门的举报电话。不一会儿，工商局的人没收了他们的假冒五粮液酒，并对他们进行了处罚。 （李周明）
    酒美情深
    那年秋天，我考上了军校。离开连队的前一天晚上，我翻来覆去睡不着觉，脑子里总想着指导员帮助我补习功课的情景……
    第二天，我将自己的“家底”换成了一瓶五粮液酒，恭恭敬敬地送给了指导员。没想到指导员阴沉着脸说道：“你当文书两年，我没批评过你，但今天我要狠狠地批评你……”我像一个做错了事的孩子，耐心地听着指导员给我讲立身做人的道理。之后，指导员又说：“这样的好酒，一旦售出，商店是不会退的，酒我先留着，但这300元钱你一定要收下。”
    我肩扛银星走进军官行列的那年秋天，指导员已被确定转业。我提出要为指导员送行，他爽快地答应了，并带来了一瓶五粮液酒。我俩边喝边聊，话题又扯到我上军校时的情景。指导员说：“你知道吗？这就是你送我的那瓶五粮液，我非常理解你当时的心情，但你并不理解我的心情，我若收下了这份礼，就不配指导员的称呼。铁打的营盘流水的兵，真的希望你能干出一番事业来！”指导员哽咽着，说不下去了，我也是泪光闪闪。
    时至今日，我一直保留着那个透明的五粮液酒瓶，每当看到它，我就在想，五粮液酒堪称美酒，指导员对我的感情更是真挚的，我常常提醒自己，一定要做一个像指导员那样的带兵人。（陶志海）
〖-ZW/正文〗
