〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆国际拳手登台献艺等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆国际拳手登台献艺
    西藏赛车隆隆整装待发
    2003年新疆国际拳击公开赛17日在新疆首府乌鲁木齐市拉开帷幕。这是新疆举办的首次国际性拳击赛事。
    比赛的参赛队伍有中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、蒙古、日本、韩国、泰国、巴基斯坦和菲律宾九个国家的代表队和来自新疆、北京、内蒙古和陕西的四支国内省市区代表队。参赛的97名选手中有国外运动员63人、国内运动员34人，其中包括获得世锦赛亚军的中国国家队运动员邹市明，以及夺得亚锦赛冠军的中国新疆队队员阿不都热合曼。比赛持续到本月21日，运动员们进行了48公斤级、51公斤级、54公斤级、57公斤级、60公斤级、64公斤级、69公斤级、75公斤级、81公斤级、91公斤级和91公斤以上级等11个级别的角逐。
    这边铁拳虎虎生风，那边赛车引擎正隆隆作响――
    2003年拉萨―加德满都―加尔各答国际汽车集结赛将于10月4日至17日举行。发车仪式安排在10月4日在西藏首府拉萨市的布达拉宫广场举行。在为期13天的赛程中，所有参赛车辆、参赛人员以及随车队采访的新闻记者和观光人员，将途经中国、尼泊尔、印度3国。车队发车后，将穿越喜马拉雅山，到达海拔5200米的珠穆朗玛峰大本营1号营地。比赛沿途风光壮丽、景色秀美，参赛者可以看到雄伟的世界第一高峰、秀丽的神山圣湖，更可领略充满浓郁异国风情的尼泊尔和印度人文景观。
〖-ZW/正文〗
