〖ZQ/总期〗16691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总理期待中国之行富有成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣/宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月21日电（记者谢荣、宋世益）俄罗斯政府总理卡西亚诺夫日前在接受中国驻俄记者联合书面采访时说，俄中两国关系的发展是健康的，他期待着在访问中国期间同中国国务院总理温家宝就双方感兴趣的合作问题，举行富有成效的会谈。
    卡西亚诺夫说，访问中国期间，他将出席俄中两国政府总理第八次定期会晤和上海合作组织成员国政府总理第二次会晤。此次俄中两国政府总理定期会晤，是他首次以总理定期会晤的形式，同中国政府新领导人进行接触。卡西亚诺夫表示相信，此次会晤将保持并发扬两国总理定期会晤以来形成的相互信任和开展互利合作的优良传统，建设性处理双边关系中的具体问题，以促进两国社会经济的进一步发展以及人民生活水平的提高。
    在谈到俄中关系现状时，卡西亚诺夫说，俄中两国关系的发展是健康的。进一步发展两国关系具备良好的前提。这首先是因为俄中关系是建立在平等和互利合作的牢固基础之上的，并考虑到了本国和对方的实际利益。俄中双方具有协调利益以及寻求互利合作的诚意。这是俄中关系健康、蓬勃发展的可靠保障。他说，俄方认为，应当更新两国贸易结构，其中包括提高机械制造和高科技产品以及高附加值产品在两国贸易中的比重，同时全面提高两国经济协作的水平，以实现两国贸易额翻番。他说，能源合作是俄中经贸合作的重要方面。
    卡西亚诺夫说，即将在北京举行的上海合作组织成员国政府总理会晤，应成为该组织生活中一个具有标志性意义的事件。这次会晤将是《上海合作组织宪章》生效之后举行的首次成员国政府总理会晤，同时还将是上海合作组织法定机构――政府首脑理事会的首次正式会议。他说，为落实上海合作组织莫斯科峰会的有关决议，并根据《上海合作组织宪章》确定的政府首脑理事会的职能，本次首脑会晤需通过上海合作组织的预算和一些相关的财务文件。这样，上海合作组织的组织框架将基本确立。
    卡西亚诺夫还说，推动上海合作组织成员国之间经济伙伴关系的发展也是本次会晤的一个重要任务。上海合作组织成员国之间的一项长期多边经贸合作计划草案已基本准备就绪，此次成员国政府总理会晤将讨论并批准这一草案。他表示，希望成员国政府总理能够就那些相互感兴趣并在近期内能够落实的具体经济合作项目进行讨论。
〖-ZW/正文〗
