〖ZQ/总期〗2748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同时袭三个据点重创敌军 南越人民武装活跃在西贡附近〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越民族解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 西贡消息：南越解放军昨天晚上同时袭击了西贡附近的三个敌军据点，并重创敌军。
    据法新社报道，西贡的一个“美国人士”透露，南越解放军昨天晚上进攻并占领了西贡以西三十公里德和地区的一个敌军据点。驻守这个据点的五十五名敌军被全部歼灭，计打死三十五人，打伤十人，另十人“失踪”。南越解放军向这个据点发动进攻的同时，还用迫击炮攻击了邻近的另一个敌军据点，毙伤敌军三十多人。
    消息说，在同一个晚上，南越解放军还炮轰了距西贡四十五公里的边葛地区的敌军，毙伤敌军近二十人。
    这家通讯社说，“这是近几个月来越共第一次在同一个晚上在西贡附近发动三次进攻。”
〖-ZW/正文〗
