〖ZQ/总期〗2748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万隆精神万岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非代表云集印度尼西亚热烈庆祝万隆会议十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗万隆会议十周年庆祝活动/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十一日，周恩来总理到达万隆进行访问，受到当地人民的热烈欢迎。
    四月十九日，雅加达市民十几万人在朋加诺体育场举行盛大集会，纪念万隆会议十周年。图为苏加诺总统在会上发表讲话，号召亚非人民进一步团结起来，反对帝国主义和新老殖民主义。
    四月二十日，周恩来总理和范文同总理欢送金日成首相离雅加达回国。
    四月十八日晚间，雅加达市长亨克・安统在国家发展大厦为参加万隆会议十周年庆祝活动的各国代表们举行招待会。图为副总理兼外交部长陈毅等前来参加招待会。
    四月二十日，亚非客人们在茂物。
    四月十八日越南南方民族解放阵线代表团团长阮文孝（右）和老挝爱国战线党武装部队代表团团长苏发努冯亲王在万隆会议十周年的纪念仪式上。
    照片均为新华社供稿
〖-ZW/正文〗
