〖ZQ/总期〗2748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加万隆会议十周年纪念活动和访问缅甸后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理从仰光回到广州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央中南局负责同志等到机场热烈欢迎 离仰光前同奈温主席进行了会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗万隆会议十周年庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州二十八日电 国务院总理周恩来在参加万隆会议十周年纪念活动和访问了缅甸之后，今天下午从仰光乘专机回到广州。
    随同周恩来总理回到广州的，还有外交部副部长章汉夫、乔冠华，国务院副秘书长罗青长，陈毅副总理的夫人张茜，外交部顾问章文晋和外交部国际司司长龚普生。
    中共中央中南局书记处书记王首道，中共中央中南局书记处书记、广州部队首长黄永胜，中共中央中南局书记处书记李一清、金明，中共广东省委书记处书记、广东省副省长林李明，中共广东省委书记处书记区梦觉，中共广州市委第三书记、广州市市长曾生以及广州市各界两千多人，冒雨前往机场热烈欢迎。
    正在广州的阿尔及利亚驻华大使亚拉，也到机场欢迎。
    据新华社仰光二十八日电 周恩来总理结束了他在缅甸的友好访问，今天上午乘专机离开这里回国。
    缅甸联邦革命委员会主席奈温将军和夫人到机场热烈欢送。
    周恩来总理在奈温将军陪同下从宾馆乘车到机场。在飞机旁，奈温将军和周恩来总理再一次热烈握手道别。
    到机场欢送周恩来总理的还有缅甸外交部长吴蒂汉和夫人、缅甸联邦革命委员会秘书长郭哥上校、国防部军事情报处处长伦上校、外交部常任秘书吴苏丁和其他高级文武官员，以及各国驻缅甸外交使节。
    中国驻缅甸大使耿飚和夫人以及中国大使馆人员也到机场欢送。
    据新华社仰光二十七日电 中华人民共和国国务院总理周恩来今天下午在这里拜会了缅甸联邦革命委员会主席奈温将军，并同他进行了会谈。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    据新华社仰光二十七日电 缅甸联邦革命委员会主席奈温将军和夫人今晚在这里举行宴会招待中华人民共和国国务院总理周恩来。
    出席宴会的有：陪同周恩来总理访问的中国外交部副部长章汉夫和乔冠华，国务院副秘书长罗青长，陈毅副总理的夫人张茜，外交部顾问章文晋和外交部国际司司长龚普生。
    宴会是在亲切友好的气氛中进行的，宾主双方频频为中缅两国的深厚友谊干杯。RW：周恩来；外访
〖-ZW/正文〗
