〖ZQ/总期〗2748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用人民战争思想打败美国侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南《人民报》指出人民战争的观点是越南劳动党军事路线中的根本路线，人是人民战争取得胜利的基本因素〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十八日电越南《人民报》今天在一篇题为《完全掌握人民战争的观点，击败美国侵略者》的社论中指出：人是人民战争取得胜利的基本因素。决定越南人民最后和彻底战胜美帝国主义者的最重要的因素，是越南全体军民的政治和道义力量。人民战争的观点，是越南劳动党的军事路线中的根本路线。社论内容如下：
    美帝国主义者由于在南越遭到惨重的失败，肆无忌惮地使用空军和海军对越南北方进行挑衅和破坏。他们力图摆脱“特种战争”的泥沼，但是他们愈是挣扎，就陷得愈深。他们使用了各种现代化武器和战争手段，以空前巨大的规模不断进行活动，但是遭到了越南北方军民的沉重打击。我国人民有着数千年对入侵者进行武装斗争的历史。他们知道怎样以小的力量击败较大的力量，以弱的力量击败较强的力量，以正义击败残暴。
    人民战争的观点是我们党的军事路线中的根本路线。它反映了战争的阶级和群众的概念。我们党认为，在有阶级的社会里，战争是阶级斗争的一种形式。战争有两种形式：一方面是正义和革命的战争，另一方面是非正义的反革命战争。我们正在对帝国主义侵略者进行的战争是正义的、革命的战争。敌人所进行的奴役我国人民和侵犯我们国家的战争是非正义的、反革命的战争。
    不管他们是继续进行他们的“特种战争”，还是疯狂地发动局部战争，我们都将坚定不移地进行反击，并且定将用我们的人民战争把他们打败。
    人民战争是一场革命战争。我国目前的人民战争，是由劳动人民，首先是在工人阶级领导下的全体工人和农民进行的。嗜血成性的美帝国主义者正在对我国进行一场非正义的侵略战争，掠夺我国的财富、榨取我国人民的鲜血，破坏我国革命事业宝贵的果实。
    革命斗争，特别是武装斗争，是群众的事业。在任何情况下，决定人民战争胜利的最基本的力量，是以人民武装部队为核心的全体人民进行的斗争。
    最近几个月来，第四军区的军民不断进行的英勇斗争证明了这一点。我们每天都可以看到一些最壮丽的情景：美国飞机每次前来袭击时，全体人民就拿起武器对它们进行射击。不仅防空部队，而且步兵和海军，不仅正规部队，而且地方人民武装力量、人民公安武装部队和民兵自卫队，都参加战斗，射击敌机，保卫人民。整个越南北方成了一个射击场，把美国飞机打得落花流水。
    除了正规军之外，我们还有几十万、甚至几百万不穿军装的战士。他们会使用高射炮，担任工兵和后勤。这确实是光辉的协作，使得在许多战场上取得了辉煌的战绩。
    决定人民战争的胜利，特别是决定越南北方目前对美帝国主义的摧毁战所进行的战争的胜利的首要因素是我国全体军民的政治和道义力量。我国军民万众一心地起来抗击美国的飞机和军舰，而且打得很好。这是因为人人都清楚地懂得，自己是在为保卫祖国的最高利益，为自己的家属和自己的最根本的权利而战。我国人民热爱社会主义，热爱自己革命斗争和劳动的成果。打败美帝国主义侵略者，保卫这个政权，是每一个人的崇高理想和神圣任务。我国人民也懂得，打败美国侵略者不仅是保卫越南北方，而且是积极支持南方的解放革命。重新统一祖国的决心在我们每一个人心上沸腾。美国的新式喷气飞机、火箭和凝固汽油弹都不是这种决心所产生的不可战胜的力量的对手。
    不论我们的军队可能配备什么样的新式武器，但是决定我们最后和彻底战胜美帝国主义者的最重要的因素仍然是我国全体军民的政治和道义力量。不断加强我国军民的政治和道义力量，是我们击败美帝国主义侵略者的首要任务。
    为了争取胜利，人民战争必须置于我们党的集中和统一领导之下。第四军区军民的光辉胜利证明了这一点。当前的战斗任务和生产任务要求我们党的村一级以上的组织更加透彻地领会人民战争的观点，加强党在国防工作、在准备战斗和战斗中的领导，动员全体人民发扬彻底革命的精神和击败美国侵略者的决心。
〖-ZW/正文〗
