〖ZQ/总期〗2748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者从越南滚出去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南人民抗美救国斗争新闻纪录影片介绍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争/电影片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    从四月下旬开始，一批反映越南人民英勇斗争的新闻纪录影片在全国各地上映了。这些影片包括《美国侵略者从越南滚出去》、《美国强盗得到应得的惩罚》、《严惩美国强盗》、《不屈的越南南方人民》、《打击美国侵略者》、《坚决支持越南》、《越南南方中部人民的斗争》等。其中《严惩美国强盗》、《越南南方中部人民的斗争》、《美国强盗得到应得的惩罚》是越南电影工作者摄制的。
    这不是普通的影片，这是美国强盗的罪行录！它向全世界宣告：帝国主义本性决不会改变！约翰逊、麦克纳马拉、腊斯克和所谓“特种战争”专家泰勒，在越南南方发动了一场多么残暴的侵略战争；犯下了远胜过希特勒法西斯强盗的滔天罪行！这帮双手沾满鲜血的凶手，不管使用什么样的花言巧语，为自己的罪行作辩解，但是，铁证如山，不容抵赖！
    这不是普通的影片，这是英雄的颂歌！它向全世界宣告：越南人民不可侮！不管多么凶恶的敌人，都将在越南人民面前碰得头破血流，被强大的革命人民所打倒！“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑”，美国侵略者正按照这个逻辑走向灭亡！越南必胜，美帝必败！
    这不是普通的影片，这是一堂极为生动的政治课！它将使我们更进一步认清美帝国主义的嘴脸，激发我们的革命义愤和国际主义责任感，从而加强战备，做好工作，用实际行动支援越南人民抗美救国的正义斗争。
    怒火燃烧，奋勇冲锋，  痛击美帝，决战决胜！
    越南南方人民武装英勇战斗，决心给美国侵略者以更加沉重的打击。
    祖国在心头，仇恨在箭头，  箭箭射出去，直取敌人头！
    有箭用箭，有刀用刀，全民动员，打击侵略者。
    自己动手，制造武器，  自力更生，坚决杀敌！
    越南南方人民武装还用自制的土枪和螳螂炮打击敌人。
    地上来地上打，天上来天上打， 万箭齐发打飞贼，天上地上都打垮！
    越南南方解放军战士在丛林中打击美国空中强盗。
    不畏强暴，英勇不屈，  以牙还牙，争取独立。
    越南南方佛教徒在同反动军警进行斗争。
    “战略村”，“战略村”，人间地狱害人民， 武装起来捣毁它，“战略村”变战斗村。
    越南南方千百万群众都投入了捣毁“战略村”的斗争。
    越南人民，万众一心，  抗美救国，英勇前进！
    越南人民发出抗议美国侵略的愤怒吼声！
    针锋相对，决不后退，  枪炮如林，痛打飞贼！
    千百支各种口径的枪炮，从房屋、土丘、树丛中伸出来，等待着敌人。
    狠狠地打，准准地打，  炮声响处，敌机开花！
    美国空中强盗进入越南北方领空的第一分钟里，战士们就进入了战斗岗位，给以致命打击。
    “空中优势”，地上“熊”姿，  种类繁多，一个样式。
    美帝国主义吹嘘他们的“空中优势”，派来了各种类型的飞机，都遭到了越南人民粉碎性的打击。
    打得狠，打得准，  黑老鸹，落纷纷。
    被南越人民武装击中的敌机，在空中起火。
    战士显奇威，飞贼入罗网，  “落到你们手，胜似在天上。”
    被民兵抓住的美国飞行员罗伯特・苏麦格说：“感谢上帝，我跳下来，比在天上安全得多了。”
    美国飞贼，草包一样，  未曾上阵，准备投降。
    这是五角大楼的主子们为美国飞行员准备的投降书。上面写着：“我不会说越南话，我不幸落到这步田地，请诸位帮助我找些吃的，找个住处，请你们保护我。”
    平也平也，又获大捷，  美伪官兵，尸横遍野。
    一九六四年十二月二十八日至今年一月三日，南越解放军在离西贡不过几十公里的平也，一举而歼灭美伪军两千多人，击落击伤敌机三十七架。
    波来古，波来古，  笑美帝，纸老虎！
    今年二月七日，南越解放军袭击了波来古美国重要空军基地，击毁美机四十二架，打死打伤美军三百五十七名。
    归仁大捷，美军如鳖，  一声爆炸，秋风落叶。
    平定省归仁市的一座美军宿舍，遭到南越解放军袭击，炸成一片瓦砾。这是敌人从瓦砾堆中挖掘伤亡美军的狼狈相。
    美国“大使馆”，挨了大炸弹，  堂堂美国佬，个个血满面。
    今年三月三十日，警戒森严的西贡美国“大使馆”，挨了一颗大炸弹。共炸死炸伤美国侵略者二百一十七名，其中包括两名将级军官。
    〗 吃了败仗，逃命第一，  争先恐后，挤向飞机。
    美帝国主义在越南南方遭到可耻的失败。这群美国兵吃了败仗之后，窜上直升飞机，狼狈逃跑。美国“大使馆”，挨了一颗大炸弹。共炸死炸伤美国侵略者二百一十七名，其中包括两名将级军官。
〖-ZW/正文〗
