〖ZQ/总期〗2748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地学英雄当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军运列车在祖国的大地上由南向北飞驰着。
    黄继光望着车窗外画面一般美丽雄壮的祖国江山，真有点入迷了。那辽阔平原上的大小村庄，那繁荣城市的高大楼房和工厂，辉煌灯火，使他心情激动，彻夜不眠：祖国，伟大、美丽、可爱的祖国啊，你的儿女怎肯让侵略者碰你一下！
    一过鸭绿江，眼前就是另外一幅景象了。朝鲜的城市被毁灭了，残壁断垣，窗塌门陷，到处是一片焦土。深夜里，妇女、老人和孩子们还在运土填塞弹坑和支援前方。见了中国人民志愿军，他们仿佛遇到了亲人，噙着眼泪，倾诉对美国强盗的仇恨。
    “看它把朝鲜人民害成个什么样子了！”黄继光激愤地说，“一定要替朝鲜人民报仇，保卫祖国！”
    经过十几天的行军，新战士们开到三八线前线，编入某部六连。黄继光被分配到六连当通信员。
    八月，黄继光来到了七八一高地。一天早晨，敌人向六连的阵地发起了进攻。前沿上的六班打退敌人一个排的进攻后，炮弹爆炸声又震荡着高地。六连长急于要了解前面六班的反击情况，可是电话不通了。
    “电话员赶快查线！”六连长命令说。
    黄继光转脸一看，一个电话员都没有了。他记得刚才敌人炮击很激烈的时候，见到一个电话员，手里拿了几根短线，向烟雾中跑去了的，这时候还没有回来，也许线还没接通，也许在中途伤亡了。怎么办呢？
    “连长，我去！”他忽地一下站起来，报告道。
    连长端详了黄继光一下，半信半疑的问：
    “你会接线吗？”
    “营部电话员教过我，能接！”
    “好，注意荫蔽，动作要快！”
    黄继光沿着通往前沿的线路飞奔向前，炮弹和子弹在他的附近爆炸，他一会儿卧倒，一会儿爬起来又跑。忽然间，手中的电线脱落了，这就是说，电线的断头就在这里。他回头找到了那个脱手的断头，一个滚，滚到一个弹坑里，立即去寻找另一个断头。断头接上了，一个排炮在他附近爆炸，炮烟一鼓，他感到呼吸困难，看不清前方。但他仍旧一跃而起，继续拉着电线，直奔前沿，检查前面的线路。
    黄继光就这样，一次又一次完成了通信任务，而且加入了中国新民主主义青年团，立了三等功。
    一九五二年十月十四日晨四时三十分，上甘岭战役开始了。
    敌人向我上甘岭地区两个不到四平方公里的狭小阵地上，一天就发射了三十万发炮弹，飞机投掷了五百枚重型炸弹。阵地上天昏地暗，空气灼热，火焰终日不熄。岩石变成了黑色的粉末，山尖被炮火削平了。敌人集中了大量兵力，在飞机、坦克、大炮掩护下，分路向我阵地扑来，一连冲锋数十次。敌人使用炮火的集中和猛烈，已经达到世界战争史上少有的程度了。但我守卫在这两个阵地上的战士们，没有被吓倒，不断把敌人毁灭在英雄的阵地上。我们的战士在阵地上英勇地阻击和反复的争夺，杀伤了一千多敌人后，进入了坑道，表面阵地暂时被敌人占领。
    按照整个作战计划，趁敌人立足未稳，必须积极组织力量进行反击，从表面阵地上把敌人扫掉。
    上级决定：六连和兄弟团的八连一起反击。六连的冲锋道路是要从开阔地上直接往上运动。运动到离敌尽可能近的地方，然后等待炮击，发起冲锋。
    我们英勇的部队巧妙地通过了敌人炮火严密封锁下的道路，接近了敌人。但是，就在攻击最高的山头的时候，遇到了敌人的一个暗火力点，阻挡了我们的前进道路。
    攻击这个暗火力点的道路，对我军攻击部队也是非常不利的。这里地形险要，道路狭窄，只有几米宽，呈现鱼脊背形。暴露在敌人面前的那面是个陡壁，根本不能走人；面对我方的这一面，坡度也很大，人也无法通行。然而为了攻占敌人阵地，我军非得从这里冲过去不可。
    战斗一开始，十月六日调到营部当通信员的黄继光，就跟随在营参谋长张广生身边，不断传达着命令。当营参谋长来到四号阵地的一个大坑道里准备组织部队攻击的时候，黄继光也来到了这里。
    六连指挥员已经组织了四次攻击，都受挫了。增援部队上来的十几个人，好多个都负伤或是牺牲在这个鱼脊背上了。
    参谋长发现：敌人这个阵地比我军已经夺下来的阵地的山头都高，而且敌人的机枪又正封锁着我军一号坑道的坑道口，同志们不能出来，外面的同志也进不去。已经攻下来的阵地也难守住。就是说：一夜的流血牺牲，苦战夺下来的阵地，都会化为泡影；攻夺五九七・九高地的战斗，还得从头开始。那要延长多么远的攻击道路啊！又要付出多大的伤亡代价啊！
    这一切可恶的威胁，都产生在这个鱼脊背的对面的那个火力点上，那里面至少安放有三挺机枪！
    “快叫无后座力炮来，把它摧掉！”营参谋长命令。
    无后座力炮是调来了，但因地形陡险，怎么也打不准那个火力点。三发炮弹打出去，都没命中，相反的，由于无后座力炮炮弹出口时的巨大火光，却招引来了敌人炮火的一阵轰击，炮又撤了下去。
    东边，曙光渐渐地增强起来，天色越来越亮，慢慢地升起了一片蓝色。时间不允许久等，上级一次次来命令催促攻击。参谋长说道：
    “好呀，我从来没有见过这样疯狂的敌人。我去打掉它！”说着就要起身往外走。
    “首长，你不能去！”半跪在洞口的黄继光，一把扯住了参谋长的衣角，说：“首长要指挥部队。把这个任务交给我吧。请你相信我。”
    “把任务交给我们去完成吧。”六连的两个通信员吴三羊和肖登良也说。
    参谋长紧皱双眉沉思片刻，冷静下来，抓住黄继光的手，激动地说：“黄继光，你是个好战士，我相信你一定能完成这个任务。现在，我命令你代理六班班长，吴三羊、肖登良两个同志听你指挥。”
    “黄继光，”指导员冯玉庆接着说：“组织相信你，才把最艰难的任务交给你。我们要叫敌人看看，这个阵地到底是我们的，还是侵略者的。”
    “参谋长，指导员，”黄继光一边从身上掏着一件什么东西，一边说：“我参军后，对祖国没有什么贡献，现在是祖国需要的时候……我能爬回来，就回来，不能回来，我牺牲前也要喊一声‘伟大的祖国万岁！’……首长，这是我母亲给我的信，我现在就用实际行动回答母亲的信……，请祖国人民和慰问团听我胜利的消息吧！……”
    三人挂好了冲锋枪，带上了手榴弹和手雷，成前三角队形往前运动上去。黄继光在前，吴三羊在左后面，肖登良在右后面。他们爬过弹坑，爬过敌尸。爬一气，停下来，然后再爬。
    可恶的暗堡仍在喷着火舌，子弹成扇面飞来，身边的松土被子弹溅得好高。看样子，敌人的几挺机枪是在轮流射击，因此，很难找到一个射击中断的空隙接近敌人。
    黄继光命令吴三羊从正面用冲锋枪射击，以吸引敌人的火力，掩护黄继光和肖登良接近敌人。但是，不久，吴三羊被敌人的机枪射中了，牺牲在鱼脊背上。
    肖登良攻下了大火力点旁边的一个小火力点后，也负了重伤。
    摧毁敌人这个火力点的任务，全部落到他的身上了。他收集了身边的一些手榴弹和手雷，独自一人往上爬去。可是没爬几步，他的左臂感到一震，左手一点劲也没有了，一颗子弹打中了他的左臂。他顾不得包扎伤口，趁敌人火力中断时，继续向前爬去。当他爬到距离敌堡八九米的时候，猛然立起，一个手雷向敌地堡抛去。手雷爆炸了，但是就在他站立起来时，他的胸前又有三处负伤，躺在血泊里昏迷过去了。
    从一种极度的疼痛中苏醒过来后，他听到可恶的机枪声又咯咯咯地叫开了。部队仍没能冲上来。显然，他的任务还没有完成。首长和同志们的眼睛正在焦灼地看着他，他咬紧牙关，撑起了半个身子，挣扎着跪了起来，使尽最后的力气，把手雷扔出去了。轰的一声响，手雷爆炸了。这巨响震动山谷，随着，一阵黑烟卷了起来，机枪暂时不叫了，他又昏了过去。过了一会儿，敌人机枪的叫声，又把黄继光从昏迷中叫醒。强烈的责任感在延续着他的生命。可是，现在他该怎么办呢？带来的三个手雷，打出去了两个，另一个也在负伤时丢了，身边已经没有手雷了。
    同志们看到黄继光又抬起头来，观察了一下前面，拖着左腿向敌堡的侧面爬去，最后快和敌堡的火口平列了。只见他歪着头察看了一下敌人机枪的火舌，忽然撑起右腿，一只手扶住地，斜着身子，猛地往火口上扑去！敌人的机枪只“嘟嘟”的响了两下，再也发射不出来了。
    “冲啊！”后续部队乘胜冲了过去，冲向山顶，歼灭了残敌。当指挥员们抱起了我们这位青年英雄的遗体的时候，发现他是在负伤七处之后，完成这一伟大英雄行动的！
    全中国人民永远把年青英雄的名字铭刻在心里。
    中国人民的优秀儿子黄继光RW：黄继光；普通战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
