〖ZQ/总期〗2748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战备工作的两种方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作方法/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各部队正在紧张地加强战备工作，随时准备粉碎美帝国主义的侵略，支援越南人民的抗美爱国正义斗争。
    大家的积极性很高，责任心很强，都想迅速地把各种准备工作做好。但是，由于抓的方法不同，效果也就不一样。
    一种方法是，首先抓好政治思想的准备，在这个基础上，加强军事训练和其他方面的准备工作。许多部队通过大学毛主席著作，大抓活的思想教育，提高部队的阶级觉悟，激发对敌人的仇恨，鼓舞高昂的战斗意志，造成一种想打仗、敢打仗的热烈气氛。广大干部战士进一步看透美帝国主义的侵略本质，看透美帝国主义不过是一只外强中干的纸老虎，不论敌人的战争恐吓也罢，和谈欺骗也罢，既不害怕，也不上当，始终保持清醒的头脑和高度的战斗警惕；进一步提高爱国主义和国际主义觉悟，勇敢地承担起国际主义责任，准备和越南人民并肩战斗，坚决地和美帝国主义斗争到底。有了这种思想觉悟，一切战备工作就有了牢固的基础。战备工作就一定能够做得迅速、扎实，又快又好。例如，福建前线某团红四连，就是运用小整风的方法学习毛主席著作，有效地提高了战士们为谁当兵、为谁打仗的阶级自觉，从而搞好了战备训练。广州部队高炮一连，摆形势，讲敌情，控诉美国强盗的侵略罪行，全连斗志旺盛，常备不懈。昆明部队某部“洛阳英雄连”，进行传统教育，培养了不怕困难、压倒敌人的革命精神和无产阶级的硬骨头作风。许多连队的情况都说明，干部战士思想上有毛泽东思想这杆枪，手中的枪就握得更紧了。战士们说：“我们手里拿的是七斤半的步枪，肩上担的是六亿人民的心愿。”战备训练的热情越来越高，不仅不怕苦，不怕累，而且把困难设想得更多些，给自己“出难题”、“找麻烦”，苦练过硬的杀敌本领。
    另一种方法是，把加强战备的第一个着眼点放在军事技术的准备上。有的同志一提到战备，首先想的就是抓军事技术的训练，而忽视和放松了政治思想工作。这样，群众对形势就不可能有完全正确的认识，立足于打的思想准备就不够，群众的积极性和创造性就不可能充分发挥出来，也就不可能有效地加强军事训练。同时，由于过分看重技术的因素，就可能产生过高过急的要求，甚至在管理教育工作上还会助长简单生硬的偏向。这些同志虽然满心是想把战备训练快些搞好，但是，结果呢，事与愿违。即令是一时取得一些成绩，那也是难以巩固的。
    林彪同志早就指出过，提高部队战斗力的第一个着眼点、第一个步骤，就是提高部队的政治思想觉悟。为什么在紧张战备的时候，有的同志却又把军事技术当作了第一个着眼点呢？
    “时间这么紧，哪能顾得过来抓政治思想工作？”美帝国主义已经把战火烧到我们大门口了，确实需要最迅速地把一切战备工作做好，时间是很紧迫的。但是，在这种情况下，不是更加需要提高人的思想觉悟，激发人的战斗意志，把群众发动起来吗！人的工作做好了，人的觉悟提高了，就可以赢得时间，创造出时间，群众就会有高度的自觉性和责任心，想出许多你所想不到的问题，做出许多你所想不到的事情。战备训练是需要时间的，只有把人的因素充分发挥了，这些时间才能得到充分利用，在比较短的时间里取得更好的训练成绩。
    “新干部、新战士需要赶快学好军事技术。”军事技术无疑是需要尽快掌握的，开不动，打不准，联不上，也打不了胜仗，消灭不了敌人。但是，对于新干部和新战士来说，第一需要的还是思想的武装。只有用毛泽东思想武装了头脑，认清了形势和自己所担负的任务，对美帝国主义有强烈的阶级仇恨，跟它誓不两立，不共戴天，树立了敢于斗争、敢于胜利的决心，才会有非学好军事技术不可的要求，才能够自觉自愿地苦练杀敌本领。现代军事技术是比较复杂的，但也不是高不可攀的，不要把它看得太神秘。只要思想武装起来了，经过刻苦的努力，一些战时最基本最急需的本领也是可以很快掌握到手的。
    在抓战备工作的时候，有的同志之所以没有把政治当作第一个着眼点，尽管有各种各样的理由，但归根到底，是对于我军打仗主要是靠政治，理解不深，坚信不够。毛主席教导我们：政治是统帅，是灵魂，政治工作是我军的生命线。没有彻底革命的无产阶级政治精神贯注于军队之中，就不能激发广大官兵对革命战争的高度热忱，一切战术技术就不能很好地发挥它应有的作用。林彪同志也曾经指出，我军的战斗力是综合的力量，军事技术是我军战斗力组成的重要因素之一，但不是根本的因素，根本的因素是政治的力量。只要回忆一下我军成长壮大、打败国内外强大敌人，取得历次革命战争胜利的历史，就会更加坚信打仗主要是靠政治这个真理。我们过去打败了黄埔系、保定系、日本系、美国系。我们是什么系？是共产党系。就是说，我们打胜仗是靠党的领导，靠毛泽东思想武装，靠人的勇敢、觉悟和牺牲精神。一句话，就是靠政治。这是威力无比的精神原子弹，这是我们所独占的，是帝国主义和一切反动派无法同我们比赛的。在长征的路上，头一天扩大的新兵，第二天就打仗，而且打得很好，这不是政治的作用吗！董存瑞、黄继光和成千上万战斗英雄的那种英勇顽强、视死如归的伟大精神从何而来？还不是政治的作用吗！中印边境自卫反击作战中的战斗英雄陈代富，在爆破敌人碉堡时，用自己的身体紧紧顶住拉了导火索的爆破筒，在即将爆炸的瞬间，才迅速脱离，圆满完成了为部队开辟通路的任务。他这种惊人的勇敢和镇定是单单靠技术训练所不能获得的。只有具有高度的无产阶级觉悟的人，才会这样的勇敢，这样的机智，这样的沉着。
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“在做好准备迎击帝国主义向我发动战争的一切工作中，首要的是政治思想准备。只有通过坚强的政治思想工作，提高广大官兵的政治觉悟，鼓舞人们的勇敢精神和顽强意志，发挥人的高度积极性和主动性，才能使我们永远立于不败之地。”让我们坚决按照军委扩大会议决议的要求，在当前的战备工作中突出政治，用毛泽东思想进一步把干部战士武装起来，用政治挂帅去搞好军事训练，用政治挂帅去搞好一切战备工作。
〖-ZW/正文〗
