〖ZQ/总期〗2748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国募兵站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易莎远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约消息：
    人都到哪里去了？
    人都到哪里去了？
    喊破了嗓子，耍尽了花招，
    也不见一个人来到！
    许多人尝过了朝鲜的苹果，
    你们再来品品越南的香蕉；
    唉，如今的美国青年人，
    却不愿去看看世界，逍遥逍遥。
    哈罗！请登上我们的航空母舰，
    周游全球不用买票！
    人都到哪里去了？
    人都到哪里去了？
    喊破了嗓子，耍尽了花招，
    也不见一个人来到！
    好莱坞的电影不新鲜，
    爵士音乐也该听腻了？
    去瞧瞧东南亚的士风舞，
    去找找发财的好门道……
    哈罗！我们有的是大炮给大家开路，
    我们有的是子弹、威士忌和钞票！
    人都到哪里去了？
    人都到哪里去了？
    喊破了嗓子，耍尽了花招，
    也不见一个人来到！
    啊呀呀，可不得了！
    啊呀呀，可不得了！
    在波士顿、在费城、在芝加哥，
    在华盛顿、在西雅图、在纽约……
    愤怒的人群走上大街，
    象雷鸣，象风暴，象怒潮……
    怪不得没有人来应召，
    怪不得没有人来应召，
    还是约翰逊的吸引力最大，
    人们都涌到他身边去了；
    但听见“快从越南撤兵”的震天口号声，
    湮没了总统扩大侵略的叫嚣！
〖-ZW/正文〗
