〖ZQ/总期〗2748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队前夕立战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀方程子敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员曾宪法就要退伍了。他背起背包刚要走，忽然传来了战斗警报，他兴奋地对同志们说：“蒋光头又送‘礼物’来了，我要收下再走。”说着，他放下背包，投入了战斗……。
    在空军某部，最近流传着共青团员离队前，主动参加战斗、荣立战功的动人事迹。
    这个共青团员叫曾宪法，一九五九年入伍以后，一直在高山上担任通信保障任务。最近，上级决定让他退伍，指导员在三月十八日早上打电话来，通知他当天回连部集中。曾宪法看着战友和六年来朝夕相处的机器，心里很留恋，他决定在临走以前值完最后一次班。他拿起擦布、工具跑到工作车上，先把机器外面各部分擦得干干净净，又在该注油的地方注上油，一面向新战士孙国佑介绍机器情况：哪根保险丝容易烧断，哪个部件快到更换期了。台长劝曾宪法休息一会，他不肯，直到把机器维护完毕，才背起背包，准备下山。
    这时，突然传来了战斗警报，同志们都迅速地行动起来。曾宪法立即扔下背包，进入值班岗位。同志们考虑他要赶路，都说：这里有人值班，你放心走吧！曾宪法说：“蒋光头又送‘礼物’来了，我要收下再走。”他怀着仇恨的心情，认真地操纵机器，使指挥员的每一个命令都顺畅地传给飞行员。当我机接近战区时，曾宪法看到担任通话记录的新同志有些紧张。他想，战斗中准确地记录下空中、地面所发出的每一句话是极为重要的，便立即接过铅笔，戴上耳机，细心地记录着，让新同志在一旁见习。一直到传来了击落敌机的喜讯后，他才把耳机从满是汗珠的头上摘下来，高兴地喊道：“敌机被打下来了！”
    曾宪法离队前积极主动地参加战斗，保证了陆空联络的畅通，在祝捷授奖大会上，受到了记三等功的奖励。离队前，他一再向领导表示：一定永远记住毛主席的教导，既要做国内革命派，又要做国际革命派，一旦祖国需要，立即重返前线参加战斗。RW：曾宪法；普通战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
