〖ZQ/总期〗2748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国的荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国乒乓球队在卢布尔雅那〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/28届/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十八届世界乒乓球锦标赛已经在四月二十五日在卢布尔雅那闭幕了，但是，身穿红色运动衣、蓝色短裤的中国乒乓球健儿在比赛中生龙活虎的形象，以及观众对他们热烈欢迎和祝贺的动人场面，仍然历历在目，强烈地激荡着人们的心弦。
    “征服了人们的心”
    在四月二十五日晚的闭幕式上，当一百多名南斯拉夫儿童向各国运动员献花时，看台上的观众齐声喊着庄则栋、李富荣、林慧卿和张燮林的名字。当中国选手高举鲜花向全场一万多名观众答谢致意时，观众又用有节奏的掌声表达了南斯拉夫人民对中国人民的情谊。接着中国选手跃过球场上的挡板，把鲜花抛给观众，这时，场上的热烈气氛达到了最高潮。有的观众甚至感动得流下了眼泪。他们纷纷跨过看台栏杆，从四面八方涌进球场，把全部中国选手团团围起来，要他们签名留念，用手势表达他们的心意，把刚接到的鲜花再插到中国运动员的衣襟上。
    虽然体育馆内的扩音器已经同观众道了“再会”和“晚安”，但是观众和来自各国的朋友们仍然恋恋不舍地把中国选手包围得水泄不通，这种热烈友好的场面一直持续了很久。
    许多观众以“中国运动员征服了人们的心”来形容中国选手所取得的成就。的确，他们在这届锦标赛短暂的十天里，不仅以精湛的球艺为祖国争得了荣誉，获得五项世界冠军；更以他们那种无坚不摧，无高不攀的革命气概；勇战强手的果敢顽强意志和生气勃勃的“小老虎”风格；高尚的体育道德，谦虚谨慎、团结友爱的作风和高度的纪律修养，赢得了观众的心。
    中国男女乒乓球队在这届锦标赛中通向每一个胜利的每一条道路，都不是平坦的。在无数次的搏斗中，不但考验了他们敢于斗争、敢于胜利的气魄和意志，同时全面地考验了他们的技术。我们的削球手抵挡住了最强劲的攻击火力，我们的攻击手攻克了难以突破的削球防线，我们的初生之犊战胜了久经沙场的名手宿将，我们的常胜者，在更高的水平上，依然保持住了自己的不败纪录。在这里无法一一描写每一个运动员的每一次战斗，无论是多次参加世界比赛的徐寅生、周兰荪、胡道本和马金豹，还是第一次参加世界比赛的李莉、周一玲、于贻泽和陈盛兴，他们每个人都在不同程度上体现了中国运动员应有的精神面貌。
    力量的源泉在哪里？
    辉煌的胜利和无数生动的战斗事迹，向人们提出了一个问题：中国运动员力量的源泉在哪里？
    看到中国运动员球艺的迅速提高和他们在比赛中锐不可当的气势，许多西方记者以及外国选手，以强烈的兴趣，通过各种途径，从不同的角度来探索中国队致胜的“奥秘”。中国选手在比赛中获胜的最根本“因素”不是别的，而是他们的思想。正如中国乒乓球代表团团长荣高棠所说的，中国男子队能够保持荣誉，女子队突飞猛进，最根本的原因是高举了毛泽东思想红旗。
    高举毛泽东思想伟大红旗
    最近一年多来，由于学习了毛主席著作，学习了徐寅生同志对女乒乓球队员的讲话，中国男女乒乓球选手的思想面貌发生了重大的变化。他们心怀祖国、放眼世界。人们从这次锦标赛中，可以看到他们思想革命之花已经结出丰硕的胜利之果。一年多以前，有些女队员缺乏雄心壮志，见到强手或困难，往往“怕”字当头。后来在学了毛主席著作和徐寅生对女队的讲话之后，许多人明白了为革命而打球的道理，立下要攀登世界高峰的宏愿，发出了“立下愚公志，何愁有困难”、“不到长城非好汉”的誓言。郑敏之通过学习毛主席著作，了解到政治和思想的因素第一。在女子团体赛决赛前夕，她重新翻阅了徐寅生对女队的讲话和《人民日报》的编者按语，产生了无限信心。在前往蒂沃利公园体育馆参加女子团体决赛的途中，她同战友们在汽车上欢乐地唱道：“我们朝着一个理想进军，胜利一定属于我们！”最后，她同林慧卿一起，在决赛中高度发挥了她的削球技术，为祖国第一次赢得了女子团体世界冠军的荣誉。
    林慧卿两年前参加第二十七届世界乒乓球锦标赛的时候，还是一名参加预选赛的选手。当时，她眼看中国女子队没有拿到一个冠军，就暗暗下定决心，要为中国女子乒乓球队在国际比赛中取得胜利出力。回国以后，她学习了毛主席著作，决心更大了，在平时的训练中，努力磨炼意志，提高技术水平。在这次锦标赛中，她担负重任，闯过了重重关口，同梁丽珍、李赫男、郑敏之等人合作，为祖国夺取了两项世界冠军。在五个单项决赛中，她一连出场三次，参加了十五局激战，表现了顽强的战斗意志。
    第一次参加世界锦标赛的新手李莉，在平时锻炼中由于注意克服爱急躁和缺乏雄心壮志的弱点，这次在女子单打比赛中先后淘汰了欧洲冠军福尔迪妮和日本名将关正子，赢得了世界第三名。她在和关正子激战以前，重温了毛主席《关于重庆谈判》一文中的一段话：“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担……”，这句话在她的心中产生了无限力量，使她一开始就敢于以凶猛的攻势压住对方，终于以三比○的优势打败了对手。
    中国队的许多男运动员在这次锦标赛中，每天要连续参加五、六场以上的激战。面对着技术水平普遍提高的各国选手，每胜一分、一局都要经过艰苦的搏斗。
    庄则栋从一九六一年就开始系统地学习毛主席著作，他联系自己思想，写了好几本学习笔记。当乒乓球运动中的一些战略战术问题得不到解决时，他就从毛主席著作中去找答案。有时，他思考得废寝忘食。李富荣在这次锦标赛中，除在男子单打决赛中输给庄则栋外，创造了场场取胜的优异战绩。他说，他从毛主席著作中学会了分析矛盾和处理矛盾的方法。在打球中，如果不发挥自己特长，就会被动挨打，被别人捆住手脚；如果不敢战胜困难，困难便会战胜你。徐寅生在比赛前，对他的对手作了详细的分析，以制订自己的“作战”方案。
    中国男女选手来这里参加比赛时，每个人都带来了毛主席著作、徐寅生对女队的讲话。在紧张的战斗的日子里，他们仍然挤出时间学习，不断用毛泽东思想来武装自己。这就是他们致胜的根本原因。
    光荣归于集体
    祖国人民对中国乒乓球选手取得的辉煌胜利表示衷心的祝贺。五大洲的选手也热烈赞扬他们的胜利。但是，每当记者涌向庄则栋，问他对获得世界冠军的感想时，他总是腼腆地回答：“党的教育和培养”。林慧卿的回答是：“祖国和人民的栽培”。在同外国选手的战斗中保持不败纪录的李富荣则告诉你：“这是集体的力量”。他们没有一个人谈到自己，而是滔滔不绝地向你叙述那些奖杯上无名的战友的功勋。他们回忆起在北京集训期间和锦标赛期间战友们如何帮助和鼓励自己。为了帮助李莉拉好弧圈球，余长春不知多少次挥酸了手臂；为了使林慧卿掌握削球的旋转变化，王志良不知花费了多少心血；为了使攻击手们对付欧洲选手的削球，张燮林、苏国熙、仇宝琴等削球手，在他们的猛烈扣杀面前不知流了多少辛苦的汗水！
    当人们谈到林慧卿和郑敏之在女子团体决赛中打败日本攻球名将取得冠军时，她们却首先谈到梁丽珍和李赫男在关键性的一战中，战胜了拥有世界第一号种子亚历山德鲁和第二号种子康斯坦丁内斯库的罗马尼亚队，从而扫清了走向世界冠军的道路，为她们树立了搏斗的榜样，鼓舞和鞭策了她们。
    这些叙述，使人明白为什么她们在接受“考比伦”杯时是那样谦逊地互相推让，愿意别人高举起这个奖杯。这个小小的行动却闪烁出集体主义光芒，映现出了中国乒乓球健儿们谦虚的高尚品质。
    当中国乒乓球选手不负祖国人民的重望，带着为祖国争得的胜利和荣誉离开卢布尔雅那时，他们都一致表示，今后一定牢牢记住毛主席的教导：“虚心使人进步，骄傲使人落后”，为争取未来的胜利贡献一切力量。有人说：“保持冠军比争夺冠军更难，我们更要加倍刻苦锻炼，特别是锻炼思想。我们还要向世界各国优秀乒乓球选手学习。”有人说：“今后最重要的是要戒骄戒躁，从思想和技术方面继续提高，更加努力地学习毛主席著作。”这些语重心长的话，道出了全体中国乒乓球选手们的心意和志愿。
    （新华社卢布尔雅那二十七日电）
〖-ZW/正文〗
