〖ZQ/总期〗2748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂不懂，看行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤干部先进事迹/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，济南部队模范司务长孙乐义同志来到北京，向首都的人民和部队、机关的同志作了学习毛主席著作体会的报告。大家虽然过去从报纸上读到过他的事迹介绍，但是，听了他亲切、朴实、动人的报告以后，都感到更加受到教育。因此，今天我们把他的报告记录全文加以发表。
    孙乐义同志的报告，是一篇活学活用毛主席著作的活教材。他在活学活用中掌握了“两把尺子”和“两面镜子”，给人的印象最深，启发最大。毛主席在《为人民服务》一文中教导我们说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”他把“完全”“彻底”这四个字作为衡量自己思想改造的尺子。毛主席在《纪念白求恩》一文中教导我们说，毫不利己专门利人的精神表现在“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”。他把两个“极端”作为对照自己工作的镜子。
    孙乐义同志在学习毛主席著作中，学的篇数不多，但是每一篇学的遍数很多，真正领会了毛主席教导的精神实质。“完全”“彻底”和两个“极端”，看来是简单的几个字，但它是对一个革命者思想品质的最高要求。所谓“完全”“彻底”，就是事事都为人民利益着想，处处都为人民利益着想，大事想到人民利益，小事也想到人民利益。孙乐义同志的体会说明，要做到“完全”“彻底”地为人民服务，就需要对自己的思想进行“完全”“彻底”的改造，用高标准严格要求自己，不怕吃苦，不怕受累，乐于挑重担，勇于改正自己的缺点，随时准备为了人民的利益牺牲个人的利益。
    孙乐义同志学习毛主席著作，真正在“用”字上下了功夫，切实地按照毛主席的指示去做。他干工作，不管大的工作还是小的工作，都要求自己做到“完全”和“彻底”；他对同志，不管是什么时候什么情况，都要求自己做到极端热忱极端负责。他每做完一件事情，都要用两把尺子量一量，是不是做到了“完全”和“彻底”，都要用两面镜子照一照，是不是达到了两个“极端”的要求。他的体会是，学是为了用，只有领会透，才能用得好，只有反复用，才能学得深。这样，他的思想觉悟就越来越高，他的工作也就做得越来越好。
    我们部队中有这样一句话：“懂不懂，看行动”。就是说，学习毛主席著作是好还是差，检验的唯一标准，是看你用得怎么样，做得怎么样。学了就做，学的篇数虽少，得到的东西却是多的。学了不做，学的篇数再多，也是等于没有学。
    林彪同志今年曾经指出：学习毛主席著作要减少分量，增加次数，抓住主要东西反复学。《为人民服务》、《纪念白求恩》就是需要反复学反复用的主要文章，不论干部、战士，不管做什么工作，都是必须学好用好的。象孙乐义同志那样，努力去达到“完全”“彻底”地为人民服务的要求，象孙乐义同志那样，把两个“极端”的精神，贯串于自己的全部工作和生活之中！RW：孙乐义
〖-ZW/正文〗
