〖ZQ/总期〗2748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做罗盛教式的国际主义战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的国际主义战士、模范团员罗盛教生前所在连队――“红色尖兵连”团支部，最近，针对美帝国主义侵略南越的滔天罪行，上了一堂“象罗盛教那样热爱人民、憎恨敌人”的团课。
    前战友、“红色尖兵连”连长王昌璃同志首先介绍了罗盛教在毛泽东思想哺育下成长的过程，接着详细地介绍了罗盛教响应祖国抗美援朝号召，在朝鲜战争中，热爱朝鲜人民，发扬国际主义精神的生动事迹K说：“当罗盛教跨过鸭绿江大桥，踏上朝鲜的土地时，曾经表示过决心：‘不把美帝国主义打退，再不过这座桥。’有一天，在我们阵地后面村子里，一位朝鲜母亲被美国强盗发射的炮弹杀害了，两个孩子伏在妈妈的身上痛哭，罗盛教看到这种情景，咬牙切齿，怒不可遏，他不顾敌人炮弹在自己周围爆炸，奋勇抢救出这两个朝鲜儿童，与另外两个同志一起掩埋好这位朝鲜母亲的尸体，并且发誓一定要讨还这笔血债K在日记里写下了那样感人的嘱咐：‘当我被侵略者的子弹打中以后，M你不要在我的尸体面前A簦挥Ω眉绦勇敢前进：为千万朝鲜人民和牺牲的同志报仇 后来，他为了抢救朝鲜溺水少年崔〖ZI/字符〗103
    这堂团课深刻地教育了团员和青年。团员萧诗稳说：“今天重温罗盛教烈士的事迹，更加受到教育。我们一定要发扬罗盛教烈士那种仇恨敌人、热爱人民、关心同志的国际主义精神，随时准备支援越南兄弟，打败美国强盗。”团员陈治国说：“我们是‘红色尖兵连’，决不能辜负党和人民给我们的这种崇高的荣誉。红色尖兵是什么意思？就是要以毛泽东思想作武器，以罗盛教为榜样，时刻准备当尖兵，打头阵，打恶仗，打硬仗，以死打硬拚的硬骨头作风，完成党和人民交给我们的一切任务。”青年战士梁卓军也说：“我们是罗盛教生前所在连队，更要发扬国际主义精神。越南人民反抗美帝国主义侵略，流血牺牲，是对我们很大的支援。我们要向罗盛教学习，向越南人民学习，当好国际革命派。”
    大家认为，这堂团课上得好，是一次具体生动的活的国际主义教育，也是一次最实际的战备教育。RW：罗盛教；普通战士
〖-ZW/正文〗
