〖ZQ/总期〗2748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要随时准备打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮连团支部在野营训练中进行活的战备教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐立阳坤晴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗7562部队战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7562部队二炮连团支部，在野营训练中，利用多种形式，向团员和青年进行战备教育，使他们眼里有敌人，胸中有仇恨，脑子里有英雄形象，随时准备打仗。
    眼里有敌人
    他们这次野营训练，是在东南亚形势紧张的情况下进行的。他们针对团员和青年中的活思想，边行军边组织大家学习毛主席“丢掉幻想，准备斗争”等语录。部队到达目的地后，团支部又组织团员搭起“野营俱乐部”，挂出东南亚形势图，举办了“如何认识东南亚形势”的讨论会，还请领导干部介绍了美帝国主义在东南亚的军事基地和兵力部署。团支部还及时展出了美机轰炸越南民主共和国的示意图，组织团员和青年学习了我国政府的声明。通过这些教育，团员和青年的敌情观念加强了。决心以临战姿态进行各项工作。许多团员和青年向党支部写了保证书，表示要当“爬山虎”、“翻江龙”，争当硬骨头战士。
    胸中有仇恨
    野营期间，团支部发现部分团员和青年对美帝国主义历史上的侵略罪行不很清楚，他们就组织美帝侵华史的图片展览，组织团员和青年阅读了《南方来信》、《千仇万恨》、《旧恨新仇》等书。为了使团员和青年了解美帝国主义在中国的罪行，团支部还请参观过重庆“中美合作所”的同志作了报告。大家听到美帝国主义过去在中国干的坏事和今天在南越干的坏事，非常愤恨。团员王春元说：“美帝国主义欠我们的旧债还没有还清，今天又在东南亚横行霸道，屠杀越南人民，我们决不能让它在我们身旁玩火！”战士唐忠治说：“今天南越人民在受苦受难，我们要坚决支援他们抗美救国！”在野营过程中，团支部还有目的地组织团员和青年学习毛主席有关“帝国主义的本质不变”、“反动派不打不倒”等论述，号召大家带着阶级仇恨，苦练杀敌本领。
    脑子里有英雄形象
    结合训练任务，他们利用读书、讲故事、座谈电影观后感等形式，大讲我军的光荣传统和英雄人物的故事，向团员和青年进行革命英雄主义教育。他们学习了抗美援朝和中印边境自卫反击作战中的英雄事迹，讨论《上甘岭》、《万水千山》、《沙漠追匪记》等电影，用英雄人物的形象鼓舞大家克服困难，苦练穿林本领。有一次，部队爬山，因为山上没有水，有的同志吃干粮咽不下去。团支部就让大家讨论：将来打仗遇到这种情况怎么办？启发大家学习上甘岭的英雄们的“两天不吃饭，也要抢山头”的精神。在专业训练中，团支部还让团小组长翁玉林给大家讲本连炮兵英雄罗邦高同志在淮海战役中，三发炮弹三发命中敌人碉堡的英雄事迹。在英雄精神的鼓舞下，大家决心克服一切困难，练好技术。有的同志在穿林训练时划破了皮肤，刺伤了手脚，仍然坚持到底。他们说：“罗光燮能用身子滚雷，我们刺破点皮算什么！”通过革命英雄主义的宣传教育，二炮连团员和青年的头脑里都有几个熟悉的英雄形象。在这次野营训练中，有十五个团员被评为“硬骨头战士”。
〖-ZW/正文〗
