〖ZQ/总期〗11669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军占领巴拿马首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诺列加讲话号召人民誓死抵抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡泰然/孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美军占领巴拿马首都〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴拿马城12月20日电（记者胡泰然、孟军）入侵巴拿马的2万余名美国军队20日凌晨占领了首都巴拿马城和全国第二大城市科隆。
    美军轰炸巴国防军司令部和托里霍斯国际机场之后，于当地时间凌晨1点50分占领了首都市中心的奥巴里奥区，巴拿马城水电站已被美军占领，全城断电。街上没有行人，只有美国兵在巡逻。首都附近的“阿马多尔”军事基地已被美军包围。巴国防军总部大楼和首都国际机场已被占领。巴国家电视2台也被美军控制。此外，距巴拿马城200余公里、全国最重要的“里约哈托”军事基地已被美国空降兵占领。
    据非官方消息说，巴拿马国防军司令诺列加将军目前已躲藏起来。
    巴拿马目前的局势仍极为严重，枪炮声不绝于耳。
    新华社华盛顿12月20日电美国国务卿贝克今天在国务院一次特别新闻发布会上声称，美军入侵巴拿马“已经达到预期的主要目标。”
    布什总统今天凌晨以保护美国人的生命安全、援助“通过民主选举产生的巴拿马政府”和维护巴拿马运河条约为借口，下令出兵巴拿马，捉拿巴国防军司令诺列加。
    正如拉美舆论所指出的，美国以种种借口进行的入侵，根本目的在于维护美国在巴拿马运河区的利益和对运河的永久占领。
    在美国武装入侵巴拿马的同时，巴拿马反对党领导人恩达拉宣布自己就任总统，美国立即予以承认。
    入侵美军在与巴拿马军队激烈交火之后占领了国防军司令部，但诺列加目前下落不明。
    新华社北京12月21日电据埃菲社报道，西班牙“国家电台”今晨转播了巴拿马政府首脑诺列加将军最新的讲话录音，要求巴拿马人民誓死抵抗美国侵略。
    诺列加的为时53秒钟的简短录音讲话是这家西班牙电台通过电话收到的。诺列加呼吁国际社会支持他的事业，并向进行抵抗的军民表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
