〖ZQ/总期〗11669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏接见全总十一届二次执委会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全心全意依靠工人阶级搞好治理整顿深化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国总工会十一届二次执行委员会RW：江泽民/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，工会是工人群众自己的组织。目前工会正在贯彻党的十三届四中全会、五中全会精神，要告诉工人群众，当前经济生活中出现的一些困难和问题，是多年积累下来的，要深刻理解治理整顿的必要性和艰巨性。党中央和国务院非常关心广大工人群众，进行治理整顿和经济调整，会给一些职工生活带来某些暂时的困难，一些问题我们正在设法解决。明年是十分关键的一年，工人阶级的队伍稳定了，我国经济通过治理整顿得到了持续、稳定、协调的发展，我们就什么也不怕。度过暂时困难，曙光就在前面。
    李鹏总理在讲话中指出，政治稳定的基础是经济，经济稳定要靠企业。当前经济上的某些困难是暂时的，企业因市场出现的变化带来的困难也是暂时的，这些困难也给企业通过深化改革、提高经济效益、探索新的发展道路提供了一个好机会。他说，我们的政府是人民的政府，各级政府应当积极听取、尊重和采纳各级工会提出的正确意见，政府工作也需要工会的监督。共产党领导下的中国工人阶级是经过长期考验的，希望大家同心同德，把经济搞上去。
    宋平说，工人阶级的命运是和社会主义、是和共产党联系在一起的，如果有人妄图反对社会主义，攻击中国共产党，工人阶级一定要起来和他们作坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
