〖ZQ/总期〗11669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨白冰会见军队归国华侨代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励他们继续为军队建设和侨务工作贡献力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鲁渤/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日讯 赵鲁渤、记者邓卜平报道：长期在军队建设中作出重要南献的16位归国华侨代表今天被请到总政机关，受到中共中央书记处书记、中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰的亲切会见。
    这些归侨代表是来京参加第四次全国归国华侨代表大会的，代表着全军的归侨和侨眷。他们中有的在抗日战争时期为中华民族的解放事业，投入到祖国怀抱参加革命斗争；有的放弃了在海外比较优裕的生活条件，毅然回国，献身于祖国的四化建设。他们还为团结爱国侨胞，实现祖国的统一大业做了大量有益的工作。对此，杨白冰给予了很高的评价，称赞他们热爱党，热爱祖国，热爱人民军队，在各自的岗位上做出的优异成绩，并勉励归侨代表继续为人民军队建设和侨务工作作出新的贡献。
    总政领导同志向代表们赠送了《邓小平画册》和《首都卫士纪念册》。之后，周文元副主任等与16位代表进行座谈，听取他们对军队建设和侨务工作的意见。总政治部副主任郭林祥、于永波参加了会见。
    16位代表是：马松、王荣春、王之华、冯学炳、叶平、关益芬，吴孟超、余瑶光、陈常风、周文炳、郭联美、黄翠芬、王耀华、江田、陈青山、黎扬。
    又讯 第四次全国归国华侨代表大会今天上午进行选举。马松、王之华、吴孟超、陈常风当选为中华全国归国华侨联合会第四届委员会委员。
〖-ZW/正文〗
