〖ZQ/总期〗11669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多国家纷纷谴责美国入侵巴拿马〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国入侵巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 联合国的一些成员国20日在安理会召开的紧急会议上强烈谴责美国入侵巴拿马，以武力侵犯一个主权国家的非法行径。
    尼加拉瓜代表在发言时说，美军入侵巴拿马公然违反了联合国宪章和国际法。
    苏联代表指出，美国入侵巴拿马造成的血腥后果是国际社会“不能容忍的”，无论美国怎样为之辩解，都不能掩盖它粗暴践踏联合国宪章的事实，必须受到国际社会的谴责。苏联代表还抨击了美国的侵略性外交政策，指出美国今天的行动是其外交政策本质的暴露。
    尼加拉瓜已向联合国安理会递交了一份决议草案，谴责美国入侵巴拿马并要求美国立即撤军。
    苏联外交部发言人佩尔菲利耶夫20日在莫斯科举行的记者招待会上说，美国军队入侵巴拿马的行动引起苏联的极大关切，这些行动违背联合国宪章和国际关系准则。
    在回答这一事件是否将对苏美关系产生消极影响的问题时，佩尔菲利耶夫说，世界上每一个事件不一定都影响东西方关系。
    秘鲁总统同兰・加西亚在一项声明中说，他已经下令召回秘鲁驻美国大使，直到美军全部撤出巴拿马领土。
    委内瑞拉政府在一项公报中谴责美国的袭击行动，并呼吁美国军队撤出巴拿马。
    巴西总统萨尔内发表讲话深表遗憾。
    阿根廷政府对美国入侵巴拿马表示“震惊”。
    墨西哥总统府在公报中重申强烈谴责使用武力解决国际争端和干涉别国内政。
    古巴外交部发表声明指出：“这一新的、不可思议的行为证明美国蔑视法律和国际法，践踏巴拿马的领土完整和国家主权。这只能激起那些尊重和平、独立和自由的各国的谴责和摈弃。”
    哥伦比亚政府发表声明对美国对巴拿马发动的军事行动表示深切担忧。
    尼加拉瓜总统丹尼尔・奥尔特加致电不结盟运动领导人、联合国和美洲国家组织领导人，谴责美国军事入侵巴拿马。
    厄瓜多尔政府发表声明指出，美国的干涉是“明目张胆地践踏国际法准则”。
    乌拉圭外长路易斯・巴里奥斯・塔萨诺发表电视讲话说，乌拉圭政府要求美军从巴拿马领土上撤走。
    哥斯达黎加政府发表公报对美国在巴拿马使用武力一事表示“遗憾”，并对此表示“深切不安”。
    智利外长费利佩・埃拉苏里斯在约见美国驻智利大使时指出，巴拿马问题要由巴拿马人来解决，并宣布智利在这个问题上保持与其它拉丁美洲国家进行磋商的立场。
    南斯拉夫联邦外交部和民主德国政府发言人20日分别发表声明，谴责美国武装干涉不结盟的巴拿马。
    利比亚、阿尔及利亚和伊朗21日发表官方公报和声明，强烈谴责美军入侵巴拿马。
    芬兰外交部长佩尔蒂・帕西奥在声明中指出，“一切国际争端都应该通过谈判以和平的方式加以解决，而不应付诸于武力。”
    法国外交部的公报说，法国政府希望尽快在巴拿马恢复和平。
    西德政府副发言人福格尔发表声明说，西德政府希望巴拿马军事冲突能够尽快结束。
〖-ZW/正文〗
