〖ZQ/总期〗11669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精打细算巧于管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团通信连紧日子过成了好日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员韩瑞华、殷正勤报道：济南军区某团伙食最好的通信连，训练也取得了喜人成绩。指导员胡海峰说：“抓好生活是搞好训练的保证。搞好伙食要靠精打细算。”
    不能小看养猪种菜。1987年，通信连没把养猪种菜当回事，结果，年底连本也没收回。花2000元买的仔猪，一场猪瘟所剩无几。这以后，他们精心研究养猪种菜的学问，并为此挑选了精兵强将来干。结果，训练没耽误，养猪种菜都获得了好收益。今年，他们再不用买冬菜了，塑料棚里的芹菜、韭菜还有剩余，养猪可收入6000元。
    在花钱上，通信连更是精于算计。过去，打扫环境，每月要买两次扫把，现在，他们买回扫把先用铁丝扎紧整好再用，变成了两个月买一次，一年省三四百元。给养员用的自行车，过去坏了上街修理，每年花一二百元。现在自己修，把这笔钱省了下来。饲养员喂猪，连里规定每头猪每天可买1.5公斤饲料，而饲养员广开饲料来源，每头猪每天只买0.5公斤饲料，炊事员把剩下的菜根、老菜叶洗一洗，送到了猪圈；连队的营具设施，件件有专人负责，多年没有损坏过。
    通信连精打细算，把钱花到了最需要的地方。现在，各班都有吊扇，水泥篮球场也很漂亮，房前的阅报栏还是带轮的。
〖-ZW/正文〗
