〖ZQ/总期〗11669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋承志委员在人大常委会分组审议会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定军事设施保护法非常必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事设施保护法RW：宋承志/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年五届全国人大三次会议以来，先后有90多位委员和代表提出了20多个议案，呼吁尽快制订和颁发军事设施保护法。宋承志委员是其中的一位。他结合调查的情况谈到，作为军队一位老战士，看到多年经营起来的军事设施受到严重破坏，感到痛心、震惊。他说，军事设施被人为毁坏的情况绝不是危言耸听。有的通信线路被破坏，致使上级机关与部队一时无法联系；有的靶场场地被蚕食，部队训练无法进行。如果不用法律手段解决这一问题，军事设施受破坏的情况还会愈演愈烈。
    宋承志说，军事设施对一个国家是非常重要的。二次世界大战时，德军迟迟不敢进攻瑞典，一个重要原因在于瑞典地下防御设施较多。建国以来国家修建的各种军事设施，对维护国家安全起了重要作用。在实行改革开放的新形势下，我们要居安思危，保护军事设施工作只能加强不能削弱。
    宋承志认为，保护军事设施单纯用行政命令的方法是不行的。过去由于无法可依，破坏军事设施的行为得不到法律制裁，有的属于严重犯罪行为也作为一般错误批评教育了事。为了有效地保护军事设施，必须把这项工作纳入法制轨道。
    宋承志认为，维护军事设施，不仅仅是维护军队的利益。他说，保护军事设施关系到国家安危和人民的长远利益，必须从这一根本认识出发，充分认识保护军事设施工作的重要性，恰当地确定这一工作与其他工作的关系。应当对人们进行国防教育，讲清人人都有责任保护好军事设施的道理。
    在今天的分组会上，委员们还对城市居民委员会组织法、城市规划法和环境保护法修改草案等法律草案进行了审议。
〖-ZW/正文〗
