〖ZQ/总期〗11669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一副霸王嘴脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一周时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月20日凌晨，美国先后投入了逾两万人的兵力，突然包围并袭击了巴拿马国防军司令部等多处目标，在世界现代史上，再次写下了以强凌弱的丑恶记录。
    人们也许会问，区区一个只有200万人口、面积不足8万平方公里的小国巴拿马，究竟哪里得罪了世界第一号“军事强国”呢？人们一查，没有！巴拿马从未动过美国的一草一木。既然如此，又为何遭此厄运呢？
    说来话长。1903年巴拿马刚一独立，美国就通过不平等的条约，取得了运河开凿权和永久租让权。巴拿马运河于1914年建成之后，从大西洋到印度洋之间的航程，便缩短了1万多公里。70多年来，美国一直是运河的主要用户。而秘鲁、厄瓜多尔和一些中美洲国家对外贸易的货物，大半也要经过这条运河。这条运河的重大战略价值和经济利益，显然不言而喻。正因为如此，美国干脆把运河两岸16.1公里范围划定为所谓运河区，建立了14个军事基地，不许巴拿马人入内，此区成了“国中之国”。至于经济上，美国每年只是从运河总收入的3亿多美元赢利中，给巴拿马一个零头而已。
    为了维护主权，巴拿马人民进行了长期英勇的抗争，终于在1977年9月，与美国签署了新运河条约，规定美国于1999年12月31日交还全部运河主权并撤出全部驻军。而且按照有关规定。从明年1月1日起，运河管理委员会的主任将由一位巴拿马人担任，美国人只能担任副主任。而未来10年的岁月，正是巴争马逐步扩大以至全部接收运河管理权的关键时期。
    事情就这样明摆着：美国要“继续担负起领导世界”的“责任”，即在全世界行使霸权，就不能丢掉巴拿马运河和运河区。因为它对美国在军事上控制两洋、加强西半球防务，有着举足轻重的作用。因此，如何才能在2000年之后继续霸占运河，已成为白宫当权者的一块心病。作为巴拿马国防军司令的诺列加，看透了美国的图谋，坚持不同意修改运河新条约，要求美国如期归还运河主权。他甚至扬言，如果美国愿意在1990年提前归还运河主权，他同意立即下野。所有这些，自然令白宫恼怒交加，必欲拔除而后快。
    美国为了达到不可告人的目的，对巴拿马采取了经济制裁、外交诱逼、军事威胁等措施，对诺列加则重金悬赏“捉拿归案”，甚至不惜出钱雇人暗杀。而当这一切未能奏效时，便“图穷而匕首见”，终于派出重兵，进行了明火执仗的军事干涉。
    华盛顿喜欢开口谈“人权”，闭口谈“国家利益”。但是，别人的“人权”，别个国家的“利益”，只要同它有矛盾，那是可以全然不顾的。在霸权主义者看来，弹丸小国巴拿马，只不过是俎上之肉、囊中之物，要砍要拿，仅是小事一桩。这种丑恶的强权政治，实在是欺人太甚。巴拿马已故的将军托里霍斯说得好：巴拿马不是美国的殖民地，也不愿作美国的“联邦州”，更不愿为星条旗再增加一颗星。山姆大叔听着：这就是巴拿马人民的心声！
    巴拿马和巴拿马运河区图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
