〖ZQ/总期〗11669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青藏线畅通35载，创奇迹前无古人？奥秘在于指战员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特别能吃苦特别能忍耐特别能战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界屋脊上这条大动脉输送着进藏80%以上的物资和100%的油料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青藏兵站部/西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界屋脊”。“生命禁区”。“地球第三极”。在这块让常人听了毛骨悚然的地方，我英雄的青藏线部队不仅建成了连绵2000公里的二级公路和1000余公里的输油管线，而且以“钢钎打不进，人也要扎根”的气派常年战斗在这里。80％以上的进藏物资和100％的进藏油料由青藏线运输，使它成为当之无愧的西部大动脉，连一些有偏见的西方记者也赞叹，中国军队在世界屋脊上开辟了一条“苏伊士运河”。
    站在长江源头沱沱河兵站，记者不禁问道：长江、黄河的源头在青藏高原。青藏线奇迹的源头又在哪里呢？
    青藏兵站部党委是这条大动脉的指挥部。他们告诉我：代代相传的“三个特别”，即特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗的精神是创造奇迹的源泉。
    青藏线平均海拔4000米，年平均气温-3℃，雪崩、塌方、泥石流等灾害频繁。记者沿途所见官兵，个个都是黑脸汉子，嘴唇乌紫。许多官兵头发脱落，指甲凹陷的象一把把小勺子。
    吃苦固不易，寂寞更难熬。在沿途许多兵站、机务站和输油泵站，除了球面卫星接收天线和电话透着现代文明的气息外，周围的环境让你恍若回到了冰川世界。偶尔有一只丑陋的秃鹰飞过，也会给人平添许多喜悦，因为到底见到了一个士兵之外的生灵。一些在山上工作的军官，爱人虽已随军，但因高山反应和就业等问题，爱人只能住在千里之外的戈壁新城格尔木，当“军中织女”。他们为人民甘愿作出牺牲，默默地无私奉献。
    记者来到人称“过了五道梁，难见爹和娘”的路段，本是五彩云霞的天气。可在兵站用餐（20分钟）出来，外面却神鬼不知地飘起雪来。在翻越海拔5000多米的风火山时，“山猫”吉普象一片树叶在其中飘忽摇曳，窗户玻璃结了厚厚一层冰，记者随身带的湿毛巾冻成了冰疙瘩，苹果冻成了黑色的冰砣，叫人顿生几分恐惧。驾驶员胡立娃却满不在乎地说：“这算啥？俺在唐古拉被风雪困过7天7夜。”这位自称“在英模榜上挂不上号”的志愿兵，刚刚创造了一个月跑1.5万公里的记录。
    就是这些普通的士兵在“世界屋脊”上创造了一个又一个奇迹：开通了第一条公路，铺设了第一条输油管线，种活了第一株树，收获了第一棵蔬菜，养活了第一头猪……
    在昆仑山口的某仓库，穿着皮大衣仍冻得瑟瑟发抖的记者发现了官兵们浇灌的一块块绿地。走进玻璃温房，一股春风迎面扑来。韭菜、芹菜、小白菜、茄子，生机盎然，那带刺的黄瓜挂满架，馋得人直想弯下腰来咬一口。可这里本是一个寸草不生的地方！种菜种树的水和土分别是从数十公里和数公里之外运来的。
    青藏线部队用特别能战斗的精神改善着恶劣的自然条件，建设着西部大动脉。在一代代官兵接力跑式的奋战下，青藏线已今非昔比。住，由帐篷、地窝子、土坯房，变成了装有暖气的楼房；吃，由脱水菜变成了“四菜一汤”；路，由搓板路变成了柏油路；车，由“大依法”变成了现代的新型车；娱乐，由“白天兵看兵，晚上数星星”变成了“听有收音机，看有电视机，学有图书室，玩有娱乐室”。
    青藏线的现代化对维护祖国的统一和边防安全，促进边疆的繁荣有着极其重要的意义。近几年，这支部队人员减少了2/3，完成的任务量却增加了一倍多。汽车兵每年有八九个月奔驰在路上，常有“唐古拉山辞旧岁，昆仑山日迎新春”的情形。装卸兵的肩膀，有时一天要扛24吨物资。而据有关部门测算，在海拔4000米以上睡觉所消耗的体力就相当于沿海的炉前工。35年来，计有600余名官兵以身殉职，长眠在冰山冻土之中。
    “三个特别”的精神在青藏线代代相传，是各级领导身体力行带出来的。这支部队的师团级干部深入基层，坚持跟车上路，讲传统，带作风。据统计，1983年以来，就有14名团职干部因积劳成疾而早逝，平均年龄只有47岁。
    12月25日，青藏兵站部将开一个全线电话会来纪念通车35周年，给在高原工作20年以上的同志发纪念章，表彰135位扎根高原，献身国防的优秀官兵，弘扬“三个特别”的精神。
〖-ZW/正文〗
