〖ZQ/总期〗11669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课目不漏环节不跳标准不降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团切实按大纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉/梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯振汉、梁万魁报道：老老实实按大纲施训，确保训练“四落实”，是某红军团一贯坚持的方针。
    在年初制订训练计划，考核标准和确定比赛内容时，他们坚持以《大纲》为标准，课目一个不漏，环节一个不跳，标准一个不降。在平时部队任务繁多、人手紧张的情况下，按《大纲》严格落实参训率，是一个较难解决的问题。为此，团制订了《干部管理若干规定》、《部队管理若干规定》，对干部战士在位率都作了严格的要求。连续3年其参训率都在规定的指标之内。团里严格履行了每月一次训练形势分析会、自检与抽考、会操比武、训练统计等8项制度。一经发现漏训、偏训的单位，视情节一律作出公开处理。
    这个团坚持做到，在每一个训练阶段转换时，都及时摸底考核，排出各分队训练成绩等次，对达不到《大纲》要求的课目，令其限期补差赶队，而后才能转入下一阶段的训练。
    对执行抢险救灾、生产施工等临时突击性任务而造成训练计划不能落实的分队，他们不降标准，想方设法抓好补课。今年该团奉命外出执行特殊任务，正常训练时间被挤掉近3个月。返回营区后，他们仍咬定年度训练计划不放松。由于坚持训练“四落实”的方针，这个团连续3年成为集团军的训练标兵团。
〖-ZW/正文〗
