〖ZQ/总期〗11669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部工兵营与文明村崔中旺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民携手学雷锋共建活动展新容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖/韩赵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传诱导，培训骨干，努力造成谁学雷锋谁光荣的气氛。军地双方制订了学雷锋规划，利用广播、板报、放电影等机会广泛向群众作宣传。从而使村民深切体会到，谁学雷锋谁光荣。
    根据形势、任务、季节的不断变化，及时做出学雷锋的安排，使学雷锋渗透到各个时节各项活动。社会上出现政治风浪时，及时引导广大群众学习雷锋憎爱分明的阶级立场，辨明是非，与党和政府保持高度的一致；征兵时，及时引导适龄青年学习雷锋献身国防的精神，踊跃报名，积极参军；交公粮时，引导群众学习雷锋爱国家爱集体的精神，多交粮、交好粮；在“三夏”、“三秋”季节，引导群众学习雷锋助人为乐的精神，主动支援劳力不足的户搞好生产；在兴办公益事业时，引导群众学雷锋甘愿吃亏的精神，主动参加，不计报酬；在婚丧嫁娶和节假日来临时，引导群众学习雷锋艰苦朴素精神，新事新办，勤俭节约。
    两年来，村内从干部到群众，人人学雷锋、做雷锋，新人新事不断涌现。1987年村里修环村公路，因经费紧缺，党支部和村委会号召集资，全村群众积极响应，少则几十元，多则几千元，5名干部带头捐款1.3万元，不到3天时间，就筹齐了所需经费。家家户户还主动出工，不要报酬。
〖-ZW/正文〗
