〖ZQ/总期〗11669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天里的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬至将临，首都寒意阵阵。可是，距京城60多公里处的空军三河生产基地，却呈现出一派春意融融的景象。
    12月16日，这里又迎来了一批贵客――参加全军后勤工作会议的同志。在总后领导同志率领下，他们参观了基地。
    展览室，引起了参观者的浓厚兴趣。
    瞧，那水灵灵的大葡萄，黄橙橙的伊里沙白瓜，清翠的新鲜蔬菜，惹得人馋涎欲滴。“嗬！还有大活鱼呢！”不知谁喊了一声，大家“呼拉”一下围了过去。
    在银屏上，基地建设的实况录像，又把参观者的思绪带到了往昔。1988年4月以前，这里是一片荒滩，方圆1200多亩地，寸草不生。空军领导经与地方政府反复磋商，确定有偿开发这片荒地。施工、生产人员发扬“南泥湾”精神，斗酷暑，战严寒，盖猪舍，挖鱼塘，完成30多万立方米土石工程，很快建成了具有规模化、集约化、多门类、多功能的综合生产基地，而且当年筹建、当年投产、当年受益。至今，这个基地已向军内外提供鱼、肉等副食品40多万公斤，瓜果蔬菜20万公斤，获利130多万元。看到这里，赵南起部长对空军后勤部王钟琦部长说：“好，太好了！在国家困难、军费不足的情况下，就得有这种艰苦创业的劲头。”
    11时左右，参观的人们越过果树园，走进了副食品综合加工厂，只见职工们正干得热火朝天：切肉的切肉，装肠的装肠，熏烤的熏烤……大家目睹了各种副食品加工“一条龙”的生产情况，一饱眼福。
    参观结束了，人们仍然饶有兴味的议论着、思考着：为了过好“紧日子”，总部要求全军坚持不懈地抓好农副业生产，增强从实物上补助部队生活的能力。空军三河生产基地把“荒草滩”变成“聚宝盆”的实践说明：困难虽多，事在人为。只要发扬艰苦奋斗的优良传统，“紧日子”也能过得好。
〖-ZW/正文〗
