〖ZQ/总期〗11669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见香港新闻界访京团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国一定要沿着社会主义的航向走下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民向客人们介绍了内地的政治经济形势，并谈了中国的对外关系和对一些国际问题的看法。
    他说，中国将坚持在和平共处五项原则的基础上发展同各国包括资本主义国家的友好合作关系。“我们无意输出革命，但也不容许别人来扭转我们的航向。”
    关于中美关系，他说，中美两国应该寻求共同点，求同存异，只要双方都真诚地这样做，合作前景将是广阔的。
    他重申，1997年后中国内地同香港实行一国两制，“你搞你的资本主义，我搞我的社会主义，‘井水不犯河水，河水不犯井水’。”
    他说，国内安定团结的政治局面日益巩固，经济上治理、整顿取得了成效。今年农业收成是好的，工业发展速度得到了适当控制。
    江泽民说，不管国际风云如何变化，中国改革开放政策不会变。中国一定要沿着社会主义的航向走下去。
    李瑞环向客人们解释了政治体制改革与经济体制改革的相互关系。
〖-ZW/正文〗
