〖ZQ/总期〗11669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫捆起手脚“保平安”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看一个单位工作有无成绩，“战斗力标准”本是公认的尺子。然而，不少单位却自觉不自觉地常常以有无事故定乾坤：一个单位不发生事故就一好百好，没有成绩也能讲出个十条八条来；一旦出了事故便一了百了，好象一切成绩都不算数了。
    这样做的结果，给相当多的干部造成了过重的压力。说得坦率些，简直是患了“事故恐惧症”：半夜听到电话铃响就紧张，生怕哪里报告出事故。临近年终更是一天一天挨日子，总担心最后关头出个事故，一年辛苦就白费了。如此战战兢兢，工作起来势必缩手缩脚，“不求高标准，但求保平安”，部队建设何来创造性？其害处是不言而喻的。
    认真防事故没有错，但不可以事故定乾坤。天有不测风云。部队那么多车、马、炮，要求绝对不出丁点事故，既办不到，也不符合辩证法。对事故，应当积极地用科学的态度、用严密的工作去消除隐患，而不应当把手脚捆起来，以至于该搞的训练不敢搞，该动的车辆不敢动，该带的枪支也不敢带。从领导的角度讲，一定要实事求是地看待事故，一旦发生则合理处置，是多大责任就论多大责任，该谁负责就由谁负责，功归功，过归过，事故不隐瞒，成绩不抹杀，处分不株连加码。实践证明，这样做，对防止事故只有好处，没有坏处。
〖-ZW/正文〗
