〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“窗户”开大一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，国防大学安排国防研究系研究班的学员们，出访考察某友好国家军队，使这些平时出国机会不多的将军们，眼界大开，受益匪浅。国防大学的做法，是具有开放意识的明智之举。
    “尺有所短，寸有所长”，各国军队有各国军队的“高招”。只要善借他山石，就能收到“攻玉”之效。“闭军锁营”势必闭目塞听，目光短浅，这样的军队尽管也可能强大一时，但注定会成为时代的落伍者。想当年，大清帝国的“八旗”兵，驰骋疆场，纵横千里，是多么的能征惯战，但后来由于被封闭在与外国军队隔绝的封建氛围中，竟然视洋枪洋炮为“奇技淫巧”而拒之门外，结果与洋枪队一交手，便被打得落花流水。而日本军队则不然。“明治维新”时期，他们几乎每年都要派出众多将领，赴欧洲实地考察各国军队情况，并选拔大批优秀军官，送到先进国家的军队中去学习、进修，同时大量引进外军先进装备和技术，引进外军先进的军事思想和条例条令，大刀阔斧进行改革，短短二三十年的功夫，就使日军成为一支举世瞩目的很有战斗力的军队。取人之长，补己之短，这已成为当今军队建设中一种颇为普遍的现象。
    当今世界，是一个瞬息万变的“万花筒”，各国军队的建设也处在千变万化之中。这就要求我们大家克服固步自封的思想残余，“面向现代化，面向世界，面向未来”，放眼世界的宏大舞台，用俯瞰全球的大视野，密切注视世界战略发展的最新形势，捕捉世界军事发展的最新信息，研究和把握外军发展的最新趋势，敢于把外军最先进的东西拿来为我所用。国防大学作为全军的最高学府，敢把“将军班”的学员“放出去”开开眼界，这确实是一招好棋。
    当然，军队是一个特殊的武装集团，有着许多事关国家生死存亡的军事机密，不可能也不应该要求“营门大开”。但开大点“窗户”，再借助各种现代化信息传播手段，就完全可以做到“眼观六路，耳听八方”，掌握各国军队的最新动态。开大一点“窗户”，这就要求加强对外军研究的广度和深度，加快军队之间交往的范围和程度，加大吸收、引进的数量和速度。走出国门实地考察、了解外军是很需要的，但不是唯一的，方法可有多种多样，而最要紧的是解放思想，转换脑筋。也就是说，对外军成功的东西，要大胆“拿来”；对良莠并存的，要能够“去其糟粕，取其精华”；即使对一些重大失误或失败的教训，也要认真加以研究，“往者可谏，来者可追”，在其前车倾覆之处倍加小心。“采得百花始成蜜”。只有了解外军并善于向外军的长处学习，不断丰富和发展自己，我军方能永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
