〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市政府在京召开新闻发布会宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届东亚运动会准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网上争雄七运会男排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市副市长龚学平介绍说，在时间紧、任务重、要求高的条件下，上海市人民经过一年多的努力，做好了一切准备工作。现在，供12个项目比赛的13个场馆，全部修建、整饰一新；接待记者、运动员和贵宾的工作已全部安排妥当；市政市容和交通状况，经过整治已得到很大改观，同时已采取必要的临时措施，以确保东亚运动会交通畅通；开幕式经过彩排演练，已经达到实际可投入的水平，闭幕式也在积极准备之中。各项准备工作经过多次模拟合练，表明运转情况良好，有把握投入实际运作。
    在谈到集资工作时，龚副市长非常自信和乐观地说，东亚会所需的资金大大超过并全部到位，能保证东亚运动会在资金比较充裕的情况下举行。
    龚副市长最后说，上海正处在节日的喜庆之中。上海人民正抓紧最后十天的时间，克服困难，以一流的水平、一流的标准迎接东亚会，并通过成功举办这届运动会，来表达全国人民全力支持北京申办2000年奥运会的决心。
〖-ZW/正文〗
