〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区区小卒也要填补国家空白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某部无线电元件厂厂长姜亚平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂余保成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9年前，当北京军区某部专业军士姜亚平带着2名战士，靠8平方米厂房、900元资金创办无线电元件厂时，有谁能想到他们生产的元器件竟会占领全国1/3的市场？然而这却是事实。如今这个小厂已一跃成为在全国穿芯电容器行业中设备最优、质量最好、效益最佳、生产销售量最大的明星企业。全国每生产3台彩电，就有一台用他们的元器件。他们还填补了国内电器行业的两项空白，固定资产和利税成倍增长，有力地支援了部队的现代化建设。
    这个普通士兵是怎样占领国内如此大的市场的呢？
    “不怕厂子小，只怕没志气”
    姜亚平原是位雷达专业军士，爱鼓捣电器。1984年初，部队给他派了两名战士，腾了8平方米住房，拨了900元资金，让他办无线电元件厂，为大企业加工穿芯电容器。有人劝他说：“这么差的条件，办什么厂。”姜亚平想：“不怕条件差，厂子小，就怕没志气。只要努力拼搏，条件就会由差变好，厂子就会由小变大。”
    万事开头难。姜亚平听说上海有原材料，便匆匆赶去。偌大个上海，有几十家无线电厂，哪个厂生产拉线微调电容器？他住进了车站附近的一家小旅馆，找了一本上海市电话号码簿，守着一个电话机，从早晨拨到中午，从中午拨到晚上，先后拨了一百多个电话，把上海市的无线电企业都拨遍了，查出无线电元件二十二厂生产拉线微调电容器。可到厂一问，人家只售成品，不售半成品和原料。姜亚平苦苦哀求，终于把厂长给感动了，破例卖给他30公斤半成品元件。他回来后组织人力加班加点，加工成穿芯电容器，卖给石家庄市无线电一厂，赚了5000多元。到年底，他们加工电容器100多万件。有了收益，工人也由两人增加到20多人。
    “不怕没市场，就怕没质量”
    厂子规模大了，部队领导担心姜亚平管不了，又派来了一名干部担任厂长。可这名干部不大懂生产，产品质量下降，用户退货，造成积压。这一年，不但没有盈利，还欠下了8万多元外债。
    部队首长又想起姜亚平，问他有什么法子，姜亚平说：“不怕没市场，就怕没质量，质量行了，市场就来了。”他一句牢骚没发，又上阵了。
    春节到了，工人们回家过年，可姜亚平无心过。他把厂里的产品带回家，让爱人把自己反锁在屋里，反复查看，翻阅有关书籍，琢磨提高产品质量问题。整个春节，他没走一个亲戚。过完春节，他就一家家把技术骨干请到厂里，研究制定提高产品质量的具体方案。
    为了生产对路，他背着60多公斤样货，外出寻找客户推销产品，征求意见。到甘肃定西的那天，夜已经很深了，公共汽车已经停开。可从火车站到要去的厂子还有10多里路。出租车司机要他上车。他摸摸兜里，还有500多元，可这是借来的啊，厂里还指望它起死回生。他摇摇头，背着沉重的样货，走一段，歇一会，5公里路走了3个小时。那家厂领导看他满身大汗，疲惫不堪的样子，很受感动。对如何提高产品质量，提出了很好的意见。
    质量提高了，客户逐渐增多。这年底，他们厂产量突破1000万只，不但还清了欠债，而且还盈利7万多元。
    “不怕没发展，就怕没远见”
    姜亚平当过高射炮兵，知识企业生产和打飞机一样，得有一个提前量。1988年，厂里生产的黑白电视机元件销售正旺，他就决定转产彩电穿芯电容器。可产品生产出来了，原来联系好的一家调谐器厂拒绝收货，原因是他们生产的穿芯电容器是单镀锡，耐高温性能差，焊接不易成功，影响产品合格率。姜亚平一打听，国内其他许多同类行业因此而纷纷停产，调谐器生产厂家不得不花巨资从国外引进耐高温的铅锡合金的彩电穿芯电容器。
    姜亚平想：没有走不通的路。外国人能办到的事情，我们中国人也能办得到。我虽是区区小卒，也要带领大家填补国家高科技的空白。他上北京，下江南，去广州，跑了一家家科研所，问了一家家大企业，把正在研究这门技术的机电部54所陆工程师请来指导。经过100多个日日夜夜的反复试验，我国第一只镀铅锡的彩电穿芯电容器研制成功了。经专家测试鉴定，耐高温等各项技术指标均达到国际标准，而价格只是进口同类产品的一半，国内厂家纷纷登门订货，产品供不应求。
    不久，姜亚平又陷入了新的苦闷之中：我国彩电目前所用的有外壳穿芯电容器，体积大、容量小、稳定性能差，和有的国家生产的无外壳彩电穿芯电容器相差甚远，一些调谐器生产厂家更新产品，不得不高价进口。姜亚平决定引进一条无外壳彩电穿芯电容器生产线。可尽管他们愿花费巨资，可国外生产厂家就是不卖。
    真是欺人太甚。姜亚平想，我就不信我们这么大个国家，就研制不出你这个半导体无外壳穿芯电容器。他又一次来到了科研单位，在专家们的指导下，一步步攻关，终于在自己简陋的厂房里，安装上了我国第一条自行研制的彩电无外壳穿芯电容器自动化生产线。新产品送往上海电子元件研究所，用日本夏普标准检验测试，性能全部合格。
    “不怕受冷遇，就怕失机遇”
    去年冬，中国电子视像行业协会在深圳召开学术研讨会，姜亚平应邀参加。会议期间，他听说台湾华龄电子有限公司的董事长郑先生来到了深圳，便想把本厂的产品推荐给他。没想到郑先生避而不见，并让秘书冷冰冰甩过一句话：“我们公司从来不进大陆的件。”
    姜亚平没有恼火也没有泄气，继续找人牵线搭桥，终于见到了这位郑董事长。可董事长只给他谈了10分钟的话，让他回去听消息。今年2月中旬，华龄公司来电要看样品。姜亚平不到一周就将样品发到了华龄公司。华龄公司的员工们惊讶地说：“了不起！内地也有深圳的速度。”看了样品，又不禁脱口而出：“没想到，大陆一个起步很晚的企业，能生产出这么好的产品。”可有的又提出疑问：大陆那么多大的厂家，都不能生产这么好的产品，他们小厂子怎么可能生产出来？是不是把从日本进口的件发了来。为探清虚实，他们派人悄悄来厂考察。
    那是初春的一个早晨，寒风嗖嗖，元件厂门前不远处站着两个打扮入时的陌生人，好像在等什么，眼睛又不住地往厂门前瞧。8点整，他们来到厂里，亮了牌子：“我们是台湾华龄公司的代表，来考察贵厂情况。”当问到厂子有多少职工时，他们惊讶了：260名职工竟没有一个迟到的。他们又仔细看了看厂里先进的生产设备，折服了：“南京、北京的大厂都没有这样好的设备，你们的产品我们放心了。”就这样，一扇封闭的市场大门打开了。RW：姜亚平
〖-ZW/正文〗
