〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鄂西军分区开拓扶贫新路――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助兴办村级经济实体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/鄂西军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在帮助大多数群众解决温饱问题后，鄂西军分区再接再厉，发展“131扶贫”（即一个干部带三个民兵帮助一个特困户脱贫）的成功经验。针对鄂西地区村级经济十分薄弱的实际，于1990年底开展“大131扶贫”（即一个基层武装部联合三个经济部门扶持一个村级经济实体）。自治州政府拿出500万元作为起动资金，支持军分区办试点。军分区会同州开发办、农行、农林水等部门认真考察各地资源优势和交通地理条件后，确定第一步先办好500个村级经济实体，以此起步，逐步实现由点到面，联动发展。各定点村都由乡武装部牵头，村民兵连负责。至目前为止，已兴办起村级经济实体654个。有的根据当地资源优势，把兴办村级经济实体与区域性经济开发结合起来，确定工作重点和工作目标。据统计，在全州兴办的654个发展项目，多为开发性的林、茶、药、果、烟种植业和加工业，也有一批小型工矿和商业、服务业，总收益已达450多万元。
〖-ZW/正文〗
