〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革新装备提高素质科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部整体保障水平跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东姚/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东姚、记者别义勋报道：空军某部着眼现代战争特点，依靠科技进步，全面提高部队战斗力、保障力，使战勤飞行优质场次率连年创100％，成为空军飞行技术保障战线的一面旗帜。
    这支部队自50年代中期组建以来，曾在国土防空作战保障中，为捍卫祖国神圣领空立下赫赫战功。新时期，部队党委针对战勤保障任务的新形势，从革新装备、提高人才素质和科学管理等方面入手，使部队整体保障水平不断跃上新台阶。
    该部队技术密集，涉及雷达、气象、空中管制等140多个专业，部队比较分散，保障难度大。部队党委大胆运用系统工程方法，实现了有效的网络化协同运转。为适应新形势发展需要，全面提高官兵的科学文化素质，近年来该部队采取请技术行家讲课、送学深造、以老带新等办法，涌现出一批批爱装、管装、用装的“技术通”、“智多星”。广大官兵在专业训练中“冒尖”，在完成任务中“夺标”，新战士入伍当年就能胜任本职业务，2年兵80％达到二级技术能手，3年兵75％成为一级技术能手。现在，“航材通”遮目能辨别500多种航材；“车辆通”使车辆一次拉出率达95％以上，大大提高了技术保障的准确率和快速反应能力。
    他们还紧紧围绕战勤保障的吃、住、飞、战、训等积极开展技术革新，采用程序优化、量化管理等科学方法，使指挥程序、操纵过程更加接近实战保障水平。他们把40多项成果用于现役装备，使装备效能比过去提高一倍以上，在全军17个项目技术创新竞赛中一举夺得15个项目的奖牌。目前，该部队已跨入空军树立的十大“先进师旅团单位”行列。
〖-ZW/正文〗
