〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计减轻企业负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区企业局“放水养鱼”带来生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/济南军区企业局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个局在规定企业上交利润指标时，不搞“竭泽而渔”，坚持在保证企业有一定的积累和发展后劲的前提下，合理确定数字，并且一定三年不变，企业多收多得。他们说到做到。两年多来，没有从企业多收一分钱，即使上级分配给企业局的上交利润任务有变化时，他们也将增加的利润指标全部化解在局机关内部。去年初，军区给该局调整增加了200万元利润指标，他们没有转嫁给企业，而是通过改革机关体制，变机关由单纯的管理型为经营管理型，组建了3个经营实体，集工贸于一体，当年创收545万元，圆满解决了新增上交军区利润指标问题。这样做，调动了积极性，各企业增加积累，扩大再生产，在较短时间内迅速发展壮大起来，所属青岛、烟台、泰安生产局从1991―1992年的两年中，由于资金积累多，周转快，年创利均翻了一番。局所属企业固定资产累计增长16.3％。
    这个局还修订完善了重奖承包措施，规定企业只要完成计划指标，企业职工可以上调一级工资，超计划完成指标的，可以再浮动一级工资。由于把企业的利益与职工的切身利益有机结合在一起，使企业增收，个人多得，职工的积极性、创造性得到了充分的调动和发挥，各企业生产经营越搞越好。去年全局11个单位全部超额完成年度计划指标，全局消灭了亏损单位。
〖-ZW/正文〗
