〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿行于悬崖峭壁摔打于雪野冰川〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某工兵团从难从严组织专业训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹虎城、特约记者曾祥荣报道：在朦胧的月夜，一支百余人的队伍穿行于悬崖峭壁之中。4月上旬，守卫在世界屋脊的某工兵团参谋长谢世贵带着这支训练骨干队伍，辗转在到处是沟壑天险、雪野冰川的环境里，逢山开路，遇水架桥，展开工兵各种专业训练。
    3月20日，这个工兵团为检验部队训练质量，在近似实战的恶劣环境中，对全团出类拔萃的百余名训练尖子，进行了一次工程保障任务考核，结果及格人员不到一半。尖子为什么会被考倒？工兵团领导由此对部队平时的训练进行认真反思：部队平时训练大多在操场上进行，作业方法简单，训练标准不高，如此风调雨顺搞训练，难以担负起未来作战的任务。团领导对从难从严摔打部队很快作出了部署。首先，由谢参谋长率领这批训练尖子一起在近似实战的环境里安营扎寨，并抽调了20多名优秀教练员，帮助尖子们一起攻关，摸索适合高原特点的练兵经验。经过20天的补课，团里再次对尖子们进行考核，成绩全部在良好以上，优秀率达93％。
    这批尖子走出“试验田”，在部队训练中发挥了“酵母作用”。过去，测地兵在冰川雪谷中遇到河流、冲沟、雨裂沟、遮蔽物之后，1500米的导线连测不知从何下手。尖子们同大家一起现地攻关，采取接长圈尺、用器材交会、选择补助点等方法，作业速度加快，精密度明显提高。爆破尖子运用换位思考，与战友们认真分析来犯之敌的心理动态，积极摸索生疏地形中的夜间埋雷、排雷技术，提高了命中率。侦察兵尖子也针对过去训练中存在重单兵、轻协同的薄弱环节，加强了步兵细训、班作业和班长的指挥等训练，个人战术、技术水平和班协调一致的作业技能，都大有长进。
〖-ZW/正文〗
