〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十三大将在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团十三大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次大会的主要任务是：以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指针，总结改革开放15年来我国青年工作的基本经验，明确当代青年和共青团在新的历史时期的历史责任及光荣任务，激励广大团员青年更加踊跃地投身到改革开放和现代化建设中去，推动共青团事业更加蓬勃地向前发展。
    会议的主要议程是：听取和审议共青团第十二届中央委员会的报告；修改团的章程；选举共青团第十三届中央委员会。
    这次大会是在深入贯彻党的十四大精神，八届人大一次会议和政协八届一次会议举行不久，改革开放和经济建设迈出更快步伐的形势下召开的一次重要会议，是中国共青团和全国各族青年政治生活中的一件大事，对于进一步调动广大团员青年投身现代化建设的积极性，团结奋进，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中做出更大贡献，具有重要意义。
    出席大会的代表共1420名，代表了全国5600多万名团员，具有广泛的代表性。
〖-ZW/正文〗
