〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论高技术条件下的国家防空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高技术兵器大量涌入空中战场，当今战争的面貌发生了深刻变革，防空已不再是陆战和海战的辅助行动，它已经成为高技术局部战争的基本样式之一。“无航空便无领空，无空防便无国防”，已被战争实践所反复证明。
    新一代高技术空袭作战群体，使来自空中的战争威胁日益增长，防空已成为国家防务的战略性问题
    进入80年代以来，高技术大量渗透到航空航天领域，以大系统的方式投入实战的高技术空袭兵器成了左右当今局部战争的决定性力量，国家防空面临严峻挑战：第一，空袭兵器远战能力的拓展，传统的前沿设防和点式设防将被全国性区域联防所取代。现代先进战术飞机的最大飞行速度达到了3个马赫数，活动半径扩展到上千公里。特别是空中加油等新手段的运用，使空中力量发展成为全球进攻力量，战略轰炸机可以不着陆环绕地球飞行并突击世界上任何一个目标，防御一方的前沿阵地和深远的战略后方将同时遭到空中的打击。第二，空袭兵器的突击威力猛增，防空所面临的将是高技术、高强度、高威力空袭所造成的大面积破坏。以世界强国空军为例，空中力量的发展普遍强调攻防兼备，以攻为主，进攻性作战飞机一直保持在飞机总数的50％以上。作战飞机本身的进攻和防御性能也趋于融合，单纯的截击机逐渐被能攻能守的战斗轰炸机所取代。单机载荷量也较二战时期成倍或几十倍地增长，其中战略轰炸机的载弹量提高到几十吨，新型钻地炸弹可以打到30米的地层深度。海湾战争中，多国部队在伊拉克投掷的精确制导弹药仅占投弹总量的7.3％，却破坏或摧毁了80％的预定目标，可见高技术空袭产生的威力及破坏程度将是空前的。不仅如此，许多国家还建有核航空兵，使飞机成为核力量的运载工具和发射平台，大大提高了空中力量的威慑能力和总体进攻能力。第三，空袭兵器突防更加灵活多样，传统的防空体系可能失效。借助于隐形技术和电子干扰手段，低空超低空将不再是空袭兵器唯一有效的突防样式，进攻一方可以从“一树之高”的超低空到航空空间的各个高度层，任意选择航行剖面巧妙突防，并准确突然地实施临空轰炸，大大浓缩了突防的时间和空间，防御一方可能反应不及，甚至来不及动作，防空作战就结束了。第四，天基系统投入实战使用，使空中战场的垂直空间范围由航空空间扩展到太空，未来防空将是既防空又防天。海湾战争中，部署在海湾战场上的30余颗军用卫星不仅为多国部队提供了准确的目标资料及导航通信，而且与预警指挥机协调运转，准确掌握了“飞毛腿”导弹的空袭信息，开辟了卫星直接用于实战的新纪元。可以预料，随着以“星球大战”为标志的太空争夺战的展开，太空领域将可能出现新一代空袭兵器，一个立体化的超高空间战场将逐步形成。
    由此可见，高技术使空袭兵器的威慑和实战能力有了质的飞跃，极大地改变了空中进攻和防空作战的样式。防空作战发展到今天，已不再是为陆、海军撑起“保护伞”，也不是争夺一城一地的局部制空权，它具有全方位、全高度、全纵深的性质，事关军队和国家安危。对于执行战略防御方针的国家，防御的重点首先应是防空，必须以国土为依托，在全国范围形成组织严密、手段多样、全体军民共同参加的防空体系，才能抗住高技术空中袭击。
    日益增长的空中威胁，对国家防空建设提出了新要求，抗击高技术局部空袭应是当今国家防空发展战略的基本目标
    国家防空体系，通常由情报预警、抗击火力、指挥保障、机场阵地和防护伪装等网络组成。由于各国政治制度、军事战略、地理环境及国力军力不同，防空建设各有侧重。在高技术空袭的驱动作用下，海湾战争后的国家防空建设又出现了一些新动向：一是防空建设的指导思想从偏重于防飞机向防飞机和类似“飞毛腿”导弹的方向发展，强调综合防御性能；二是武器装备采办突出空中或对空作战武器，“黄金”的投向瞄准了高技术作战飞机及其它防空武器，防空兵器将迅速升档换代，作战能力明显提高；三是运用高技术改造已有的防空体系，重点解决反隐身、反电子干扰、反精确制导武器等问题。防空建设呈现不断发展完善的势头。
    高技术空袭使防空体系落后的发展中国家面临更为严峻的挑战。当前的迫切任务是，从本国的国情出发，以国外先进的防空体系为参照系，从需要和可能的结合上选择新的发展道路，逐步构建一个平战结合、军民结合、相对严密的防空体系，使之既适应日常防空和国家民用航空事业的发展，又具备抗击高技术局部空袭的能力。具体的发展目标是：第一，确立“大防空”观，即国家防空的范围已不是传统意义上的陆地领空概念，从平面空间看，防空应包括领陆、领海以上的领空；从垂直空间看，应逐步由航空空间扩展到外层空间。这是高技术条件下筹划防空建设应考虑的基本前提。第二，把防空建设纳入国家建设的轨道，借鉴发达国家的经验，做到通信网络军民兼容，修建民用机场考虑战时起降，高速公路专门划设飞机应急跑道，用法律形式明确民用运输力量的战时征召等，使防空体系呈现出全民化、国家化的趋势。第三，瞄准高技术局部空中战争，有重点地发展防空手段，当前应视国力军力情况和国家安全需要，逐步建立抗击高技术空袭的局部防空网，以适应遏制打赢高技术局部空中战争的急需。
    灵活运用战略战术，形成多种防空力量参加的整体抗击态势，坚决挫败高技术空中袭击
    拥有先进的防空体系，并不等于防空作战就能立于不败之地。而防空力量弱小处于战略防御态势的国家，只要把战略上的对空防御与战役战术上的空中进攻结合起来，把平时的威慑使用和战时的灵活使用结合起来，把有限的高技术武器和较多的低技术武器结合起来，就完全可以挫败高技术空袭。在具体运用上，一是要敢于突破“空中禁区”，尽量外伸活动范围，体现捍卫领空的坚强意志和决心，达成空中威慑，使对方不敢贸然从空中来犯；二是要发挥本土作战优势，把军队和民众的各种防空力量纳入统一的防空计划，建立起较大的防御纵深，形成一个全民参加的整体抗击的态势；三是要积极地组织防御中的反击作战，尤其要针对高技术空袭的特点，创造性地运用奇胜战术制敌，比如高技术空袭通常以系统的方式投入作战，任何环节失调都将影响空袭计划的实现，因此，可以组织精干的作战小分队隐蔽突然地打敌空袭编队中的预警指挥机、空中加油机等关键部位，以迟滞破坏敌空袭企图。
    “运用之妙，存乎一心”。在世界防空作战史上，以谋取胜、以奇制胜的战例不胜枚举。只要防空一方正确认识高技术空袭与防空作战的特点和规律，善于结合自己的实际创造和运用战法，就一定能夺取防空作战的胜利。
〖-ZW/正文〗
