〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改改我们的“优势观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新敏牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立科学的“优势观”，对于军队始终保持清醒的头脑，做出正确的判断和选择至关重要。今天，我军传统的“优势观”正面临时代的挑战。
    众所周知，在长期革命战争中形成的光荣传统，是我军的优势所在，也是我军得以发展的基石。但是，传统毕竟是历史的产物，其合理性在于它适应了特定的客观环境。随着客观条件在新的现实中发生变化，无论传统的内容还是形式都会随之改变，有的甚至失去作用。例如，夜战是我军的传统战法，靠着它，我们曾打败了装备精良的敌人。如今，当我军夜战装备大大落后于发达国家的军队时，这一“传统”恐怕很难再归入“优势”的范畴。再如，我军以“铁脚板”见长，凭着这一优势，我们硬是拖垮并打败了国民党反动派。在高技术化的今天，再靠“铁脚板”能否取得优势也令人怀疑。故判断我军的优势所在，不能一成不变地观察问题，而应清醒地分析情况变化，在革新传统中形成新的优势。
    我军曾依据自身的实际，选择了一条不同于其他军队的独特的发展道路。这些“特色”往往代表和包容着一种他人没有或少有的优势。然而，“特色”并非仅仅指别人所没有的东西，它更反映了事物内部的客观规律性。例如，人民战争的思想是我军的特色，亦是优势，因为它符合国情、军情；政治思想工作是我军的特色，亦是优势，因为它符合我军特殊的性质和宗旨。但是，倘或我们把“优势观”泛化为一切别人所没有的东西，那就失之偏颇了。因为，各国军队建设虽有自身的个性，但也有反映军队普遍规律的不可违背的“同一性”，这是各国军队之所以能够相互借鉴的原因所在。如果否认这一点，单纯追求“别人所没有”，拒绝借“他山之石”，那么，无论怎样与众不同，恐怕也难产生真正的“优势”。过去，我们在“军队办社会”、“政治挂帅”的“特色”中丧失过发展的机遇。在我军建设已扬帆急进的今天，准确把握“优势观”、“特色”的内涵，不容或缓。
〖-ZW/正文〗
