〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强职工管理的一件大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队从建军那一天起就有了职工，军队的发展壮大，凝聚着这支不穿军装的队伍的汗水。在我军建设的各个历史时期，他们与军人一样，任劳任怨，无私奉献，为共和国的建立，为人民军队的建设和发展，作出了不可磨灭的贡献。如今这支队伍已发展到近百万人。
    过去，这样一支队伍，从总部到下面各级机关，多年来没有一个统一管理的归口部门。以致在职工队伍建设与管理上的许多工作，长期处于无人过问的状态，广大职工对此意见很大。地方政府也希望军队对此作些调整改革。毫无疑问，中央军委确定，军队职员、工人由后勤司令部归口管理的决策，是百万军队职工的一大喜事。
    实行归口管理，从编制体制上为加强职工队伍的管理和建设创造了条件，而在职工的吸收录用、工资福利、医疗保险、分配手段等方面，还有许多工作要做。尤其是随着市场经济体制的推进，国家劳动人事制度的改革，我军职工管理工作将面临许多新情况、新问题。我们深信，后勤部门归口管理职工的工作，一定会在理顺关系之后，迎着改革大潮，迈出新的步伐，开创新的局面。
〖-ZW/正文〗
