〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“汪辜会谈”签署四项协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸关系跨出历史性的一大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣蔡锡梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汪辜会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡4月29日电（记者端木来娣、蔡锡梅）海内外瞩目的“汪辜会谈”今天在正式签署四份协议文件的掌声中落幕。这标志着两岸关系向前跨出了历史性的重要的一大步。
    上午10时40分，海峡两岸关系协会会长汪道涵和台湾海峡交流基金会董事长辜振甫并肩走进摆满鲜花的海皇大厦签字厅，分别在四项协议的文本上签字，并互相交换了文本及签字笔。
    今天签署的四项协议是：《汪辜会谈共同协议》、《两会联系与会谈制度协议》、《两岸公证书使用查证协议》和《两岸挂号函件查询、补偿事宜协议》。协议自双方签署之日起三十日生效。
    签字仪式结束后，汪道涵和辜振甫分别举行了记者招待会。他们都对新加坡政府以及各界人士给予的大力支持和帮助表示感谢。
    汪道涵说，这次会谈是两岸迈出的历史性的重要的一大步。对推动两岸继续接触、两岸关系继续发展将起重要作用。
    辜振甫先生也对会谈予以高度评价。他说，“今天上午签署的四项协议，为两岸民间交流掀开了新的一页”。他表示，《两会联系与会谈制度协议》搭起两岸沟通的桥梁，对发展两岸关系和两岸交流秩序化将是一座里程碑。
    根据协议，双方确定在今年内进行五项议题的事务性协商：包括违反有关规定进入对方地区之人员的遣返及相关问题；有关共同打击海上走私、抢劫等犯罪活动问题；协商两岸海上渔事纠纷之处理；有关知识产权的保护；两岸有关法院之间的联系与协助。在两岸文教、新闻、青少年交流方面，今年内要进行的项目有：青少年才艺竞赛和互访，新闻媒体负责人和资深记者互访，科技人员互访，交换科技出版物，探讨科技名词的统一与产品规格标准化问题，共同促进电脑和其他产业科技的交流。
〖-ZW/正文〗
