〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赣州军分区党委勤政创业受群众称赞：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏区干部回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光订/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/赣州地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣州地区由于交通不便，经济底子薄，该地区人均收入低于江西省人均水平，大部分群众刚刚脱贫甚至尚未脱贫。
    3年前，赣州军分区党委新班子组建时，交给他们的是一个负债60多万元的穷摊子，各项工作都面临重重困难。党委“一班人”以当年的苏区干部为榜样，叫响了“有盐同咸，无盐同淡”的口号，带领广大干部脚踏实地勤政创业。
    对民兵基层连（营）建设，这个分区按规划一抓3年，6名常委走遍了全区所有的乡和大部分村，经常步行前往边远山区乡村，对基础薄弱的乡村坚持抓点带面，进行分片包干，实施定点挂钩帮扶。常委每年在乡村的时间人均都在4个月以上，有的在乡村一蹲就是2个月，与人民群众同吃同住同创业，使基层面貌明显变化。
    这个分区6名常委中有5名面临进退走留、职务调整、家庭实际困难等问题，但他们履行“不为个人分心，要为事业尽力”的誓言，振作精神建功立业。他们艰苦创业，千方百计进行增收创收，不仅还清了债务，还每年投资近30万元，整治了营院环境，建造了文化活动中心，建起了覆盖18个县（市）的民兵超短波通信网络，为机关干部战士安装了管道煤气，解决了洗澡难等问题。
〖-ZW/正文〗
