〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市国家安全局破获一起间谍案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作/国家安全局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 北京市国家安全局破获的一起出卖国家秘密、参加间谍组织的重大案件，日前已由北京市中级人民法院依法作出判决。案犯关键被判处有期徒刑20年，剥夺政治权利5年。
    关键，男，现年45岁，北京市人，曾任某报社记者。1986年，关键为达到出国目的，利用工作之便，窃取国家绝密级材料数份，以此换取某外国驻京人员为其提供经济担保出国，关键被捕前为某外国机构雇员。
    在国外期间，关键被台湾间谍情报机关发展加入间谍组织，同时向某外国间谍提供我国内部秘密，并定期领取报酬。其间，他曾多次返回大陆搜集情报。1991年9月，关键受间谍组织派遣回国，从他认识的人中窃取了大量国家机密级和秘密级文件。关键将窃取的上述文件提供并存放在某国驻京机构，企图通过该机构带往境外，提供给台湾间谍情报机关，该机构复制了其中200余份。北京市国家安全局破获了此案，并收缴了全部证据。
〖-ZW/正文〗
