〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部开办科技发展与军事讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年等近百名将军参加听课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马开平/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/总部机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日讯 马开平、记者连俊义报道：今天，中央军委委员、总参谋长张万年与近百名将军一起坐进一个特设的课堂――由国家科委负责同志讲授的“当今科技形势和我们的对策”，将为将军们思考军队建设大计打开新的思路。
    总部机关这次名为《科学技术发展与军事》的系列讲座，是为落实军委江泽民主席关于“全军各级领导干部首先是高级干部，要带头学习科学技术”的指示精神而举办的。副总参谋长李景在开课第一天说，这次讲座对增强我军中高级干部的科技意识，对带动和激发全军指战员研究现代战争的热情，都有重要意义。
    据悉，这次系列讲座主要围绕现代科学技术发展及其在军事领域中的运用，重点讲授科学技术是第一生产力的理论；当今世界科学技术发展的现状与展望；高新技术兵器对未来战争的影响等。讲座分别由国家科委和国防科学技术方面的有关领导和专家、学者授课。今天进行的第一课是由国家科委副主任惠永正同志讲授的。三总部、驻京各大单位的部分领导同志及机关人员数百人听了今天的首次讲座。RW：张万年
〖-ZW/正文〗
