〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证部队正规化训练依序按章进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军推出军事训练评定标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩瑞华、特约记者房秀文报道：“监控过程，由随意变为规范；衡量成果，从粗算走向精确。”4月初，刚刚从训练现场检查工作回来的某集团军丁军长拿着一本《军事训练工作评定标准》兴奋地告诉记者：这个小本子就是把“铁卡尺”，有了它，整个部队正规化训练的检查与考评，明显增强了可操作性。
    据有关专家称，建立正规化训练秩序，是部队质量建设系统工程的一个关键环节。然而，长期困扰这一进程的“瓶颈”便是正规化目标模糊。某集团军在总结吸收正规化训练改革成果的基础上，依据总部颁发的训练条例和大纲，经过近两年的时间，探索制定了《军事训练工作评定标准》。这一“标准”按训练的任务、准备、实施、考评、保障5个环节，分别明确了评定条件和评定标准，充分显露出过程与结果结合、内容系统配套、条件规定具体、操作简便易行的特点。它的实施，使机关从事督察有了统一的尺子，使部队确保训练落实有了权威的依据，从而完成了正规化训练改革成果的总体组装，保证了正规化训练各个环节依序按章进行。
    4月初，记者随一检查组来集团军所属部队采访，所到之处均见训练井然有序。某团团长姚化龙说，现在的“标准”已把正规化重心归位到军事训练上去了，优劣长短靠“中心”测量，谁还去舍本求末呢？
    上级机关有两位同志来到素以“见红旗就扛，见第一就争”的某红军团，意欲点个连队考考他们，被团领导婉言拒绝。他们说，开训以来，全团各单位、各课目都有过程控制和量化综合情况，按“标准”要求，部队有权拒绝规定以外的考核。同时，领导靠一两次检查、机关靠一两次考核、考核靠一两个项目来判断一个单位的随意性做法，已被视为不合“标准”。
    据透露，总部有关部门对某集团军《军事训练工作评定标准》试行情况作了考证后，给予肯定，并将向全军推广。
〖-ZW/正文〗
