〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婆婆”由多个变成一个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军职工将归口各级后勤司令部门统管〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/后勤司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日讯 记者周宗奎、特约记者王义华报道：经中央军委批准，我军职员、工人由各级后勤司令部统一归口管理。至此，军队管理职工的“婆婆”将由多个变成一个。这是记者从日前召开的全军劳动人事处长会议上获悉的。
    多年来，我军职工管理一直是多头领导。工人在后勤部门管，职员在政治部门管；在后勤部门内部，有的在后勤司令部门管，有的在财务部门管，等等。由于上下管理机构不一，职责不清，相互扯皮现象时有发生。军委、总部在经过反复调查研究和科学论证的基础上，决定全军职员、工人一律划归后勤司令部管理。
    为尽快展开军队职工的归口管理工作，总后勤部最近致函各省、自治区、直辖市、人民政府以及国家有关部委，对各级后勤司令部归口管理后的主要职责作了明确规定。总后勤部李伦副部长今天在接受记者采访时指出，军队职员、工人由后勤司令部门实行归口管理，这是一项重要改革，各级后勤部门要不负重望，不辱使命，加强管理，做好工作。当前尤其要在理顺关系、建章立法、深化改革、提高自身素质上下功夫，以适应市场经济发展和军队建设的需要。
〖-ZW/正文〗
