〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革中实现后勤保障社会化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕成本张普宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着国家和军队改革步伐的加快，后勤改革也取得了多方面的成效，但由于种种原因，迄今面临的矛盾很多，要做的工作可以说千头万绪。因此，选择并确立一个能够与社会主义市场经济相适应，符合军队建设和现代战争要求，揭示后勤现代化发展趋势的目标取向，已成为后勤改革的首要问题。
    笔者认为，实行后勤保障社会化的目标取向是社会主义市场经济条件下合理而明智的选择。社会主义市场经济条件下后勤保障社会化的涵义是：以满足军队建设和战争需要为目的，以开放的组织体制面向社会、面向市场，最大限度地吸纳和借助社会资源与市场机制，使后勤保障力的生成尽可能在国民经济运行中实现直接转换，走出一条在军民兼容的广阔社会空间中获取最大军事经济效益的后勤现代化发展道路。
    实行后勤保障社会化，是社会主义市场经济条件下深化后勤改革的必然需求。市场经济的突出特点就是开放性。任何经济实体要想孤立存在，自给自足，是不可能的，带来的只能是经济停滞或衰退；相反，凡是与外界相互作用的开放经济系统，必定会受到外界的影响而产生经济发展的加速度，而且经济发展的加速度与经济开放程度成正比。回顾过去我军在计划经济体制下军队后勤系统内外封闭、条块分割，造成机构膨胀，效率不理想，与世界发达国家军队差距越拉越大的历史教训，再看改革开放给国民经济带来勃勃生机，后勤建设迅速发展的成功经验，完全可以得出这样的结论：开放程度标志着发达程度，面向社会，面向市场，不仅是中国企业生存发展的必由之路，也是军队后勤深化改革的必然取向。在市场调节正在成为我国社会经济生活主旋律的今天，如果后勤系统不破除“统收统支、统购统配”的供给制运作惯性，仍然游离于国民经济体系之外自成体系，继续营造“大而全”的“小社会”，肯定是没有出路的。
    实行后勤保障社会化，是社会主义市场经济条件下解放和发展保障力，加快后勤现代化建设步伐的“助推器”。现阶段我军后勤建设存在的主要矛盾，是现代战争与军队现代化建设的客观需要同后勤保障力比较低的矛盾。在社会主义市场经济条件下实行后勤保障社会化，有利于组织有效供给，缓解供需矛盾，提高军事经济效益；有利于优化后勤结构，走上精干、合成、高效的发展道路；有利于实施依靠科技进步和人员素质提高的发展战略；有利于实现军民结合、平战结合。
    总之，在社会主义市场经济条件下实行后勤保障社会化，是从我国国情军情实际出发的现实选择，是人民战争后勤思想的逻辑发展，是我军后勤现代化建设发展的必然趋势。
〖-ZW/正文〗
