〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队办服务社“热”是喜是忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱海军王梦义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团过去针对所属连队大都居住分散、交通不便的困难，为解决干部战士购买日常生活用品难的问题，团服务社在一些偏远连队设立了销售点。近两年，随着商品经济的发展，不少连队竞相办起了服务社。
    对此，军营中褒贬不一，议论颇多。笔者采访了几位连队主官，有的说，连队抓农副业生产费时费力，效益低，油水不大，“经商才是富裕之路”。有的说连队办服务社既可以控制人员外出，便于管理，又可以防止财源外流，可谓“一举两得”。在这些思想指导下，连队办服务社愈办愈热，由偏远分散的连队扩大到离城镇较近，居住相对集中的营区连队。
    连队办服务社“热”究竟是喜还是忧？笔者从调查中看忧多喜少。一是吊高了战士的消费胃口。有的连队办服务社，货架上摆着一些高档烟酒糖茶之类的商品，刺激了战士消费。少数战士的床头柜成了“点心柜”，每月微薄的津贴费所剩无几，有的甚至出现赊帐现象。不少连队收到战士家中的汇款单逐渐增多。二是给营区管理埋下了隐患。有的连队服务社为了扩大销售，挂牌营业，招来地方老百姓，使群众在营区出出进进，给营区管理造成了一些混乱。三是使不正之风有空子可钻。据调查，连队服务社财务制度不健全，进货销售全由一名战士承担，全凭连队主官意志行事。有的连队干部的老乡、家属、亲友来队，动辄到服务社拿东西。据统计，该团办服务社的8个连队，有5个连队服务社出现严重亏损现象，战士对此反应十分强烈。因此，各级业务主管部门要对连队办服务社“热”引起足够重视，切实把连队致富方向引导到发展农副业生产上来，采取一些切实可行的措施，对连队办服务社进行一次认真清理，加强检查监督，下气力把连队办服务社“热”降下温来。
〖-ZW/正文〗
