〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大事小情了如指掌，解决问题盯在现场，工作抓得实，抓得准，人称：3501工厂厂长陆英武为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“深入厂长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕苏艾银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天早上来得最早，每天晚上走得最晚。3501工厂厂长陆英武高大的身影，工人们几乎每天都能从车间、库房、食堂等工厂的各个地方见到。谁要是工作稍有懈怠或马虎，有人会提醒他：“当心点，别让厂长碰见了。”工厂各个职能部门在汇报工作的时候，都格外认真，深怕哪地方说漏了，说走样了；哪儿有问题都会抓紧解决，不然免不了挨厂长一顿批。
    陆厂长确实有这么一股实劲，他每天都抽出时间到车间班组转一转、看一看，现场听一听，掌握第一手材料，以便于发现问题，解决问题。一天早晨，他来到工厂东南门，发现工人们上班竟绕道从别门入厂。怎么回事？原来管理部门为了“管理规整”，竟将东南门封上了，这样无形中让工人多走了许多路。从方便工人出发，陆厂长立即指令打开了这扇门，工人们非常高兴。有好几次，陆厂长看到五车间的工人常常跑到别的楼去打水或四处要水喝，一打听，原来是车间锅炉更新后因无人安装而使130多名职工没水喝。陆厂长马上召集有关部门与煤气公司等单位取得联系，装好了锅炉，并对有关部门领导提出了严肃的批评。
    说陆英武深入还有一条，凡事不抓则已，一抓就沉到现场，抓出个样子来。工厂摊子大，免不了扯皮、推委的事。现场办公成了他治这种病的绝活。去年四车间出现了一次作训服的质量问题，究其原因，有说原材料差的，有说裁片不准的。陆厂长二话没说，马上召集相关部门的领导人一同蹲到四车间，各查其责，各自解决各自问题，使产品质量突了上去。工厂女工卫生室冲洗设施急需更新，却迟迟落实不了，原因是施工单位、电工、煤气管理人员、营房部门等没能协调一致。陆厂长马上带领主管副厂长、总机械师、总工程师等现场办公，一一按分工落实责任制，使问题在三天内得到解决。
    由于陆英武深入实际解决问题既准又快，调动了工人们的积极性，企业不仅跨入全军先进行列，还成为全国服装行业年创利千万元的大户。RW：陆英武；事迹
〖-ZW/正文〗
