〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变了味的“集约化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲在八连，我深感八连确有很多方面过硬。可对连队的伙食我不敢恭维。不少人认为，这并非炊事员们手艺差，而是“巧妇难为无米之炊”。
    说起来，大家的怨气都是冲着“集约化”或曰“封闭式”管理来的。讲的尽管是些鸡毛蒜皮的事，但也不可忽视。不是说多好的政策也要在终端看显示吗？就这个问题，我进行了采访。
    星期六中午，我提前走进饭堂。菜已做好摆上了桌：大头菜炒粉条，芹菜炒肉，显然与墙上贴着的食谱不符。炊事员告诉我：差不离全团都吃这两个菜。我不信，一气儿跑了营区内12个连队的饭堂，结果证实了炊事员的话。自实行集约化管理，连队每日不用派人上市场买菜，由团里统一买回来转手给各连。今天团里只卖给连队这么两种菜，订食谱很难落实，连队成了“填鸭”，非吃不可。一些炊事员面有难色地对我说。
    首长要来阅兵，这几天连队训练分列式。上级要求阅兵时战士戴白手套。连队让战士每人交1.5元钱买手套。虽说钱不算多，可让战士掏腰包，大伙儿心里总不那么舒坦。
    自从实行集约化管理，连队各种费用都由团里把着，连队买支铅笔，也要打报告向团里借钱，借不借还很难说。连队不愿受这个罪，就把一些该办的事免了，或者官兵们自掏腰包解决。
    本月八连来了3位战士家属，按连队规定，家属迎来送往都要给加两个菜，可家属们来得突然，走得匆匆。因团里服务中心不“全天候营业”，又无此项服务内容，加餐费只好由连队干部自己掏腰包。我了解到，这个月指导员刘钧为此已花钱30多元。
    连队是个家，总会遇到一些急办的事。因怕连队乱花钱，就干脆让连队摸不到一分钱，这样做是否欠妥呢？不少连队干部这样问我。
    “不知道这条你能不能写？”炊事员小许边说边问我：“集约化管理后，团里统一办猪场，连队不再养猪也解放了饲养员。可现在连队饭堂把泔水都白白地倒了。要是把十多个食堂的剩饭剩菜统一收起来，可省不少饲料呀。这么白扔了，是个浪费。”
    集约化管理在连队这样受到冷落，是“车”之过？还是“路”之过？连队官兵一再叮嘱我：说了这么多集约管理的坏话，并非想全盘否定它。刘指导员说：走集约化之路是解放了连队，辛苦了团里。
    看来不是这路不好，而是路上跑的车出了毛病。高速公路上不能跑牛车，集约化管理不能机械地变成简单化管理。这是我和连队官兵一阵七嘴八舌后得出的看法。
    本报记者张海平（中）正在八连采访。（照片）
〖-ZW/正文〗
