〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见全国劳模和五一劳动奖章奖状获得者代表时勉励全国职工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬创业精神积极开拓进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石李瑞环胡锦涛参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/匡玲/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电（中央人民广播电台记者匡玲、新华社记者孙杰）中共中央总书记江泽民在会见全国劳动模范和全国五一劳动奖章、奖状获得者代表时说，全国职工要继续站在改革开放和现代化建设的前列，发扬创业精神，积极开拓进取、艰苦奋斗、真抓实干、为推进祖国经济的发展和社会的全面进步做出新的贡献。
    今天下午，江泽民、乔石、李瑞环、胡锦涛同志在人民大会堂亲切会见了全国劳动模范和全国五一劳动奖章、奖状获得者代表。江泽民代表党中央，向全国劳动模范和全国五一劳动奖章、奖状获得者，并通过他们向全国广大职工和劳动群众，致以节日的祝贺和亲切的问候。
    江泽民说，去年以来，在邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大精神的指引下，广大干部和群众的积极性空前高涨，出现了加快改革开放和现代化建设的好势头，我们要珍惜它，希望大家共同努力，扎实工作，取得新的更大的成绩。当前，摆在我国各族人民面前的任务，就是全面贯彻落实党的十四大和八届全国人大一次会议的精神和确定的各项任务，进一步解放思想，实事求是，抓住机遇，深化改革，促进发展，集中力量把国民经济搞上去。在经济建设中，各个国家不同地区之间都会不同程度地存在发展的不平衡及其带来的差距。发达国家也有这种情况。我国不同省区市之间也存在经济发展上的差距，在经济发展的过程中，我们要采取正确的措施，注意逐步缩小地区间的发展差距，要通过一部分地区先富起来，最终达到全国各个地区共同富裕的目的。
    江泽民说，人民群众是历史的创造者，是国家的主人。我国工人阶级有着先进的思想、高度的觉悟、优秀的品质和优良的传统，在改革开放和现代化建设中应不断发挥主力军的作用。劳动模范和先进工作者是我国工人阶级的优秀代表，是改革和建设的排头兵。体现在他们事迹中的现代化建设所必需的创业精神和奉献精神，代表着我国新时期的精神风貌，应该在全社会和全体人民中加以倡导，使之蔚然成风。希望各条战线的劳动模范和先进工作者团结和带动广大职工群众，再接再厉，继续奋斗，为夺取有中国特色的社会主义事业的更大胜利，为民族振兴、国家富强、人民幸福，再立新功。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
