〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行庆祝“五一”劳动节大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总工会向七十六名全国五一劳动奖章奖状获得者授奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/匡玲/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝“五一”劳动节/总工会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电（中央人民广播电台记者匡玲、新华社记者孙杰）首都各界今天集会庆祝“五一”国际劳动节。
    全国总工会主席倪志福作了题为《抓住机遇，加快发展，充分发挥工人阶级的主力军作用》的讲话。
    倪志福说，党的十一届三中全会以来，中国工人阶级和全国各族人民一道，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导下，全面贯彻执行党的基本路线，大力推进改革开放和经济建设，在我国社会主义现代化建设中发挥了主力军作用，在维护全社会的稳定中发挥了中流砥柱作用。当前，摆在我国工人阶级和各族人民面前的任务，就是以时代的紧迫感抓住机遇，以历史的责任感珍惜机遇，以科学的态度用好机遇，既要加快发展，尽力而为，又要从实际出发，量力而行，实事求是，真抓实干，艰苦奋斗，为提前实现我国“八五”计划和十年规划的宏伟目标，使国民经济再上一个新台阶，作出更大的贡献。
    倪志福说，我国工人阶级是国家的领导阶级。全心全意依靠工人阶级是党和国家的一贯方针。党的十四大报告对全心全意依靠工人阶级和广大劳动群众做了深刻的阐述，并把这一方针纳入了建设有中国特色社会主义的理论体系，极大鼓舞了亿万职工的斗志，振奋了精神。在加快改革开放和现代化建设进程中，必须在指导思想和实际工作中始终坚持和贯彻这一根本指导方针，在国家政治、经济和社会生活中得到充分的体现。特别是在建立社会主义市场经济体制过程中，要从法律、政策和措施上保障职工主人翁的政治地位、经济利益和一切合法权益。全国职工要继续站在改革开放的前列，在深化改革、建立社会主义市场经济体制过程中，进一步发挥主人翁的积极性和创造力。广大职工要进一步解放思想，转变观念，充分认识改革的必要性和艰巨性，积极投身改革，正确处理国家、企业、职工三者利益关系，把改革不断推向前进。在转换企业经营机制过程中，要在处理好国家与企业关系的同时，正确处理好企业与职工的关系，真正做到企业自主经营、职工当家做主。要围绕提高质量、增进效益、扭亏增盈，继续广泛开展劳动竞赛、合理化建议、技术革新和发明创造等群众性活动，不断改善经营管理，增强企业竞争力和发展后劲。
    倪志福说，中国工会是中国共产党领导的工人阶级的群众组织，是党和政府联系工人群众的桥梁和纽带，是国家政权的重要社会支柱。在社会主义现代化建设的伟大事业中，各级工会都要以经济建设为中心，更好地履行工会维护、建设、参与和教育的社会职能，更加密切地联系职工群众，把广大职工紧密地团结在党的周围，为实现工人阶级自己的伟大事业而团结奋斗。
    大会还宣读了全国总工会对今年全国五一劳动奖章、奖状获得者进行表彰的决定，并向76名“双奖”获得者代表授奖。
〖-ZW/正文〗
