〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁质好价低就买谁的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿祖/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗263医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿祖、记者朱瑞清报道：“我们买了一个有世界先进水平的便宜货！”263医院政治处主任刘原新报喜似地对记者说。他所说的便宜货，就是4月初安装调试好的彩色B超。
    今年初，该院党委把购买“彩超”纳入年度计划后，支持者有之，疑虑者也有之：“买器械里面的‘猫腻’多着咧，还不是谁给好处多买谁的！”群众的议论也确实事出有因，院党委成员就收到几张推销单，几乎每张都附有诱惑力的“回扣”。
    263医院党委决心在购买医疗器械上坚持廉洁为本。在全院大会上，政委任守旺代表党委公开表态：“这回，党委请大伙儿当信息员、采购员，谁质好价低，就买谁的！”台下报以热烈的掌声。
    有关“彩超”的信息从四面八方汇集到医院，有的开价一台78万元，有的75万元，也有73万元的，共有11个线索。郑院长、崔副院长到一家公司看到具有先进水平的“彩超”，对方报价78万元，许诺给“好处费”、送家电，还可出国“考察”。郑院长说：“这些我们都不要，我们要的是医院技术建设有大发展，要的是购买器械有个公平价，我们绝不做对不起全院人员的事。”他们的诚意感动了对方，经过充分洽谈，以69万元把“彩超”买回来了。
〖-ZW/正文〗
