〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲最大的风洞在西北工大建成
    亚洲目前最大的低速翼型风洞已在西北工业大学建成，并将对外开放。这标志着我国已具备为飞机设计提供可靠的翼型实验数据的能力。
    宁黄灌区以新科技增粮三亿公斤
    宁夏引黄灌区三年来推广三项重大农业科技成果，累计增产粮食三点二八亿公斤。三项新科技成果是：“小麦套种玉米高产栽培技术”、“水稻旱育稀植技术”、“宁粳九号水稻良种”。
    三峡库区的归州镇开始搬迁准备
    长江三峡大坝截流蓄水后县城将首先被淹没的湖北省秭归县的县城归州镇，已全面展开新县城建设和搬迁准备工作。到目前已建成一千五百米的进新县城的公路，新县城中心的平湖大道和一批涉及水、电、通讯方面的城市基础设施也开始加紧建设。
    国际中国书画博览会将在京举办
    建国以来规模最大、档次最高的一次书画盛会――《国际中国书画博览会》，将于今年十月在北京举办。由中国美协、中国书协、贵州省人民政府等单位共同主办的这次博览会，内容包括中国古代书画珍品展、现代中国书画珍品展等。（刘新如）
    独联体诸国家举行政府首脑会议
    独联体国家政府首脑会议二十八日在白俄罗斯首都明斯克举行。会议讨论了加强独联体国家间的联系，首先是经济联系等问题。
    英研制成能耐核爆炸的新型塑料
    一名英国发明家研制成一种能够经受核爆炸高温的新型塑料，使军事家和科学家们大为吃惊。英美一些军事研究机构进行的精确的试验表明，这种命名为蓝锆石的物质能够经受模拟核爆炸所产生的一千摄氏度以上的高温。这种材料还具有重量轻等特点。
    日本将在马里亚纳海沟试验潜航
    日本海洋科学技术中心二十八日宣布，日本将于今年七月使用“海沟”号无人驾驶深海探测机向世界上最深的太平洋马里亚纳海沟进行试验性潜航。“海沟”号能潜水一万一千米。
    安理会重申南不能再维持其会籍
    联合国安理会二十八日通过决议，重申南斯拉夫联盟共和国不能自动维持前南斯拉夫在联合国的会籍，并建议联合国大会取消南联盟参加经济及社会理事会工作的权利。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
