〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“破格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庭俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，随着尊重知识、尊重人才之风的兴盛，“破格”之举也日趋增多，如“破格”提升使用、“破格”晋职晋衔、“破格”录取新生、“破格”出国深造……乍一听，“破格”成为时髦当属喜事；细再思，既需要一“破”再“破”，这“格”是否值得商榷。
    所谓“格”，本是人为所设。如果说它是合理的，那是指这些“格”能够创造一个民主与科学、开拓与创新、公正与合理的竞争环境，使“千里马”能自由地日行千里，“万里鹏”能舒心地追风赶月。可现实生活中，有许多的“格”是与人才的脱颖而出相悖的，诸如“学历格”、“资历格”、“名额格”、“成份格”、“地区格”等等。这些不管合理不合理的“格”，在一些单位和部门几乎一成不变。不可否认，有些“格”在过去曾发挥过积极的作用，但随着时代的发展，已难以适应改革开放的需要，不能不破。特别是在人才问题上，如果因循守旧，墨守成规，只能是误国、误军又误人。笔者有位朋友近几年长于学术研究，已独立出版两部专著，并有50余篇学术文章见诸报刊。有家院校力请商调，最终却因学历达不到“格”卡了壳。而被不合理之“格”捆住动弹不得的又何止这位朋友一人。
    其实，纵观诸多“破格”之举，不是有“令箭”，便是产生于某一特殊时期的特殊政策，往往仍带有非业绩的附加。因而，能得到“破格”，只能是极少数人的福分，而不是所有人才的幸运。
    在竞争中培养选拔优秀人才本来是我党我军的一个优良传统。战争年代，那时的用人标准只有一个，就是能带兵打胜仗，而绝不考虑资历、照顾关系。今天，要加强我军质量建设，走现代化、正规化之路，更需要调动和发挥广大官兵的积极性与创造性。因而必须通过不断深化改革，建立一种公开、合理的竞争、激励机制，造成一种奋勇争先、开拓进取的好环境，使工作能力的强弱、才能的大小，都可以根据公正的“规矩”来“对号入格”。该上则上，该下则下，该调整便调整，对贡献突出者该享受什么待遇就给什么待遇。在公开平等竞争的环境氛围中，为每一位立志献身国防建设事业者铺开一条奋斗之路。
〖-ZW/正文〗
