〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌虽好皆靠强拚硬搏荣誉难得感谢全军厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网上争雄七运会男排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对数十名记者，主教练陈刚动情地说：“能够代表解放军夺得七运会集体项目的第一枚金牌，非常高兴。因为我们为参加七运会的解放军代表团打响了第一炮。”
    他透露，解放军队赛前的目标是“保三争一”。因为从实力上讲，获得前6名的队基本上处于同一水准，谁也不比谁强到哪里去。所以比赛空前激烈，解放军队不得不一步一个脚印，一步一个台阶，兢兢业业走到今天。
    说到这，队长侯静用了一个很形象的比喻。他说：“为了今天的冠军，我们付出了很大代价。特别是小组赛中以0比3输给四川队后，每一场比赛都是硬仗，好像是从刀刃上走过来的。”
    今晚这场比赛，对解放军队来说确实是极为严竣的考验。四川队实力强大且不说，他们自前天战胜湖北队后，得到了一天的休息时间，而解放军队连战上海、湖北队，前后打了9局，今晚无疑是以疲惫之师迎战精力充沛之旅。另外，为避免观众之间发生不愉快的磨擦，当地驻军今晚没有派出前些天大显威力的“绿色啦啦队”。在拥趸四川队的万余球迷面前，解放军队犹如孤军奋战，格外艰难。
    然而，他们记住了昨晚成都军区副司令员廖锡龙勉励他们的话：“不信邪，不怕鬼，顽强拚。”他们更记住了全军指战员的厚爱和期望。
    解放军代表团副团长吴皖湘赛后感叹道：“不容易，真不容易呀！”他特别叮嘱记者，希望通过军报向给予解放军男排以大力支持的成都军区领导、机关及全体指战员致谢！
    至此，七运会男排决赛已全部排出名次，获得2至8名的队是：四川、湖北、上海、福建、浙江、江苏、北京。
    本报记者 孙晓青（本报成都4月29日电）
〖-ZW/正文〗
