〖ZQ/总期〗12894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锦州市实施五项优惠规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励军转干部到基层企业工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜坤特约/华春青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/锦州市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜坤、特约通讯员华春青报道：4月中旬，经辽宁省锦州市委、市政府批准颁布的关于鼓励军队转业干部到基层、企业、从事第三产业和创办经济实体有关优惠政策的暂行规定，在该市城乡开始实施。
    暂行规定提出，凡分配到企业工作的军转干部，参照其在军队的职级和本人的德才表现安排相应的职务。其中分配到大、中型企业的师团职干部，相应安排领导职务，如领导职位已满，可暂时超职安排。转业干部在企业评聘相应技术职务时，不受设岗指标限制。
    分配到企业的军转干部，其工资可在国家定级标准基础上高定1级；到亏损企业、乡镇、街委企业的，工资高定2级。其中分配到企业担任厂级领导职务承包或租赁的军转干部，工资在原高定基础上再向上浮动1级；到亏损企业或乡镇、街委企业担任领导工作的向上浮动2级。
    凡是自愿到亏损企业或乡镇、街委企业工作的军转干部，其建房补助费在国家和省补助的基础上，分别由本级财政再增补2000元。
    对可在市、县安置，而自愿到县、乡以下地区工作的军转干部，除本人户口可落在市、县外，家属、子女可留在市、县内工作和就学。
    对自愿到市、县经济技术开发区，且有特殊专业的军转干部，用人单位同意选调时，可予以跨地区分配。凡转业干部本人自愿或由军转部门推荐，创办各种经济实体，1年内保留其分配资格。军转干部创办经济实体的资金，银行给予优先贷款。创办第三产业经济实体，工商行政管理机关要适当放宽登记条件，税务机关给予免征所得税3年。
〖-ZW/正文〗
