〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同一块黑土地效益为何反差这样大？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――潘存金的领导和战友话盈亏论因由〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬仪/弓三仁/王振军/郑国民/王国庆/彭祖芳/邓发轩/高天怡/佟小侠？薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营商品经济思想RW：藩存金/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    48人种6000亩地3年亏损9万元，7人（第二年11人）种8000亩地两年盈利39万元。这是潘存金所在的农场承包前后的数字对比。都是经营农业（小麦、大豆），前后年景也差不多，但在同一块黑土地上为什么产生了两种不同的效益？最近，潘存金所在分部农场的领导，以及同他一起承包的战友，坐在一起话盈亏论因由，他们的感受，对读者可能有些启示。
    ――编者
    搞生产经营不按经济规律办事不行
    毛敬仪：（1983年开始任这个分部部长。）
    我们两个农场，总场在讷河，阿荣旗是分场。过去阿荣旗农场年年亏损，年年挨批评（曾是军区通报批评的亏损“户”）。分部曾多次想解决这个农场的问题，搞班子“大换血”，调整了几次，都未奏效。所以，到1985年我们不得不咬牙，打算将这个农场撤销。造成这种状况，究其原因还是我们领导的管理思想和手段不适应。管理农场还是管理部队那一套，靠的是行政手段。每年农场“猫冬”时，机关都要组织工作组对农场进行整顿。不管是思想问题，还是管理问题，都靠整顿一揽子来解决。年年如此年年不解决问题。
    1983年地方承包风刮进军营，农场也悄悄搞了承包。那是半承包，限于农场与作业组之间。农场第一次出现了盈利。可我们对这好苗头没看准抓住。结果改革没坚持到底，年初定合同，年终未兑现。翌年，农场又恢复了老办法。
    弓三仁：（阿荣旗农场原场长、现任讷河总场场长。在庄稼地里滚打了6年，在农场干部战士眼里，他是有本事的能人，可他管理这个农场时，近3年是两亏一平。1987年，他把潘存金承包经验，作为一种模式在总场全面推广，直接生产人员减少2/3，盈利是1986年的4倍。谈起往事，他颇有感慨。）
    哎！我对小潘说过：“我不如你，我干三年弄个两亏一平，还费了很大劲，你一下子盈利这么多钱。”究竟啥不如他呢？主要是没有象他那样真正用经济思想管理农场。说件小事吧。有一次，一台东风收割机的几个小零件磨损了，要更换，我们专门派出一台解放车两个人，到四平联合收割机厂，往返上千里，光油钱就花掉350元，而这几个零件价值才几十块钱。搁现在，说什么也不能干这傻事！可在当时是常事，多着哩！比如用灭草剂，管它地里有草没草，都要洒一遍。地倒是干净了，寸草没有，可掐指算一下，一年要多用掉150瓶药剂，加起来上千元，扔了连个响也没听着。还有化肥，一公斤一元多，小苗长出后，猛往地里撒，有时绿苗都烧黄了。要问那时怎么那么糊涂，为什么就不算经济帐？
    追根溯源，咱脑子很少想办农场是搞商品经营，脑子里没有商品经济这个概念。打部队建农场时，上级领导就向咱交待，部队农场就是为部队提供粮食。只要你每年能打出粮来，亏了盈了，没人过问。反正投资是国家掏腰包，人员是国家养的兵，粮食丰收了，亏损也照样受表扬。农场只单纯地讲为部队服务，不讲经济效益，当然难办好。
    吃“大锅饭”只会吃得人懒“锅”漏
    王振军：（志愿兵，1977年兵，吉林舒兰县人，地道的庄稼孩子，场上地里都是把能手。一入伍就在这个农场，对农场吃“大锅饭”、浪费看不惯。潘存金选中他，成了承包小组的一员干将。）
    那时是啥干法，浪费贼邪乎，有点象败家子。1984年风调雨顺的，麦穗长得又粗又长，估产打100公斤还要出头，可收到家时才50公斤，为啥，收割时，机械手图快，眼瞅到手的粮食大量落在地里。8月收麦子，9月紧接着秋翻地。结果，落在地里的麦粒发了芽，麦苗长出来，那个厚劲，比春天播种还密实。还有化肥袋子回收一个3毛钱，我们用后随手一扔，“哗啦”一声3毛钱报销了。一年光扔这个钱就花老鼻子了。那会，汽车整天呼呼跑，机械上缺个件，买个菜，个人上趟街，都要派车。去齐齐哈尔200多公里地，到最近一个镇还有100多公里，有公共汽车不坐，怕“掉架”，油料浪费不计其数。秋天收大豆，收割机前边装的大刀片，那玩艺很脆，一碰石头就崩。一个刀片300元，满地石头没人捡，经常听“叭”一声――300元钱没了。没人心疼。为啥？材料、油料，什么东西都是供给的，实报实销。搞生产经营还是部队的供给制军事共产主义的一套，窟窿那么大，怎么还能盈利呀！
    郑国民：（现任总场副场长，辽宁朝阳人，1971年入伍就在农场，是生产上的明白人。）
    过去农场效益差，农场管理体制不合理，人浮于事也是一个很大的弊端。农场一直沿用部队建制，而不是按生产需要建立管理体制。那时的阿荣旗农场是48人，有场、连、排、班四级，场长、副场长、教导员、连长、排长、还有医生等8名干部，修理班、生产班、汽车班、勤杂班、炊事班、通信班、卫生所，2/3的人不在农业生产第一线。用我们弓场长的话讲，“过去压铺板的人比我们现在生产的人还多”。生产效率自然低。农场人多消耗费用也大，每年都要花掉大量的差旅费、招待费、取暖费、医疗费、油料费，到秋后算算，哪年这些费用支出都在4万元以上，有时高达5―6万元。人浮于事，还相互扯皮，造成内耗，影响生产。
    商品经济思想为农场注入了起死回生的活力
    王国庆：（志愿兵，1974年入伍，黑龙江人，承包小组成员。）
    小潘承包后，就与我们三个老志愿兵合计：农场为我们规定的盈利额，是扣除种子、化肥、农药、材料、油料、管理等8项成本费（未将人员军费开支打入成本核算，因为按上级通知，这个办法是从1988年开始执行）外的净利。如何降低成本，提高效益？小潘承包后走的第一步棋就是：精简非生产人员。48人第一年只留我们6个（1987年增至11人）。6台运输车留了1台。最大限度降低非生产消耗。结果，两年的管理费开支，还不如过去一年的零头。小潘还为承包小组每个人制定了生产任务和经费消耗标准。节约得重奖，超支扣奖金。有人形容我们农场，过去是挣一个花俩，如今一分钱掰两半花。这话一点也不假，小潘发动大家为增产节约出主意，一项项经费“抠”。把过去用发电机发电照明，改为用点蜡照明和用小发电机定点发电。一年下来，节约7000元。以往春播秋收时，人员上下工都要汽车接送，浪费油料，承包后，买了两辆自行车，全场人员轮流使用，既经济又安全。以前出去办事都派专车，现在一律乘公共汽车，近的骑自行车。过去作业，机车发动一次，费许多油。我们想了一个办法，将车停在坡上，发动时靠滑行，也省了不少油。成本由过去一年的20万元，降到不足8万元。商品经济思想给办好农场带来了活力。有了这种思想和观念，人的办法也多了。
    彭祖芳：（志愿兵，与潘存金同年入伍，湖南人，他长潘4岁，阿荣旗农场的创业者，承包小组唱主角的。）
    有了商品经济的思想，头脑里的效益观念就强了。我们承包小组能盈利，很重要是靠这一条。干什么事，都先算算。承包后，有一次弓场长来阿荣旗农场检查工作，小车加油，我们请他如数缴油料费。要搁以前，别说加一次油，加100次油也没人过问。人家笑话我们，都钻进钱眼子去了，太“抠门”了，可要盈利就得这样。当时，潘存金与农场签订承包合同，规定的盈利指标，是充分考虑了农场生产增值的潜力制订的，起步就不低。
    1987年又参照国家经济增长每年递增7％的情况，将农场盈利指标提高了10％。在这样压力下，我们处处精打细算，千方百计挖掘生产潜力。过去，农场大豆耕作法几十年“一贯制”，低产、落后。小潘了解到一个新的信息：有一种“早、晚、密”播种法，先进、科学、高产。他果断决定将2000余亩大豆全部改用新法播种，并提出：“种要稳，管要狠，收要紧”三条管理原则，结果使大豆亩产125公斤，创当地大面积种植大豆单产之冠。在广开经营门路上，我也很佩服小潘。他接受新东西就是快，不知什么时候，他脑瓜里装进了那么多商品意识，经济思想。农场驻地偏僻，有位沈阳女个体户，开了辆大客车来北大荒跑个体运输，一年成了万元户。小潘从她那里得到启发，他张罗办起了小卖店，专门经营当地紧俏货，一年挣了一万元。农场最北面有块地，“撂荒”多年，他雇请当地老百姓，共同开荒，所得分成，又挣了一笔“外快”。农场驻地有位叫“庄稼王”的老大爷，他说，没曾想这些吃惯“皇粮”的军人也有这样精明的经济脑瓜！
    “包”字进农场把人变勤了，包出了人的责任感
    邓发轩：（1977年入伍，四川人，承包小组成员。）
    我记得清清楚楚，我们承包小组开第一次会，就是立章法，小潘说：“咱们打开窗户说亮话，大伙儿推举我，我说了就得算！”接着，他把肚子里的章法掏出来，规定了生产纪律和奖勤罚懒措施。小潘行，他能黑下脸来。立下规矩，谁也不能破。一个志愿兵，在总场出了名的懒。1987年被派到我们小组来了。因他侄在机关当干部，人们对他都敬畏三分，场长也拿他没办法。他听说我们这儿承包能挣大钱，来了，可又嫌苦。小潘不管三七二十一，既然来了就得听我的：这里是一个顶五个用，完不成任务可不行。他忙得不亦乐乎，背地里向我们发牢骚：在潘存金手下，一年到头连扑克都没摸着。但他当面可没话说，大家都这样干呀！
    高天怡：（战士，辽宁人，承包小组成员。）
    我入伍就来到阿荣旗农场，成了潘存金承包小组的一员。初来乍到时，看到老兵们把农场当作自己家，起早贪晚，辛苦劳作，兢兢业业的，真不理解。背地还骂过他们都是些傻蛋。但事实教育了我。那是1986年夏季，正是田间管理的节骨眼，大豆地里发生草荒，总场拨来的经费还没到，灭草如救火，潘存金等几个老兵掏了个人腰包（后来才听说，这钱是老兵积蓄了多年，有的准备结婚用，还有的家里盖房子等着急用的），凑了4000元买回了灭草剂，及时消灭了草荒。我还听说，承包前，1985年，也是大豆地发生草荒，资金紧张，没钱买灭草剂，场领导急得团团转，眼巴巴看着杂草狂长，吞吃了豆苗，造成秋后大面积减产。同是一件事，为啥两种做法？我慢慢品出来了：是承包，包出了大伙的责任感。大家真正把自己看成是农场和这块土地的主人。刚到时，我也曾一度想离开这个苦地方，现在不知怎么的，又舍不得离开这神奇的土地了。 （通讯员 佟小侠 记者 薛仁记录）
〖-ZW/正文〗
