〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京总医院注重将科技成果转化为生产力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在军区以上获奖的116项科技成果中，85%以上被推广应用，直接收益85万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中志蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京总医院科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张中志、蔡云骜报道：南京军区南京总医院党委在贯彻落实十三大精神中进一步解放思想，采取技术咨询、技术转让、技术培训、技术项目承包等多种形式，促进具有实用价值的科技成果尽快转化为生产力，为地方经济建设和部队建设服务。截至2月1日，该院获奖的116项科技成果，85％以上已被推广应用，直接收益85万元。
    近几年来，该院共获军区以上科研成果奖116项，在去年全军召开的医学科学大会上，共获得了6项大会奖，一等奖占全军的1/5，名列全军同级医院的前茅。该院杨院长、李政委等领导为使科技成果转化为生产力，及时成立了科技服务部，并配备了一批精通各种业务、有科技管理经验和较强活动能力的干部、专门负责科技成果的推广和转化工作。科技服务部已先后组织了“冰点渗透压计”、“温湿度控制仪”等10项科技成果的有偿转让。为了把80项科技成果及时推广应用，服务部的同志先后为军队和地方举办了16期技术培训班，培训各类专业人员1039名，还通过技术咨询和出售部分科技成果产品等途径，使科技成果广泛得到应用，产生经济效益85万元。南京净化厂接受了总医院的“冰点渗透压计”、“温湿度控制仪”两项科技成果后，很快获利50多万元，产品打入东南亚一些国家。
    南京总医院在促进科技成果转化为生产力过程中，既注意经济效益，更注重社会效益，受到伤病员的热情赞扬。脑外科手术中用的颅骨塞，是患者颅骨缺损修补中必不可少的，实用价值大。但这项成果经济效益低，利润少，一些厂家不愿生产。这个医院从伤病员需要出发，自行组织生产，产品在全国不少医院使用。肾脏科著名肾病专家黎磊石等在世界上首次发现雷公藤治疗肾炎以及首先证明尿红细胞形态变化的机理，有效地综合诊断治疗肾脏病。为了使这些成果迅速造福于病人，该院先后开设了血尿、红斑狼疮与胶原病、肾功能不全等专科门诊，接待了来自全国27个省、市、自治区的病人达3万人次，给边远地区的病人写信5000多封，寄药近1000人次。现在，该院血尿诊断的可靠率达95％，其中对系统性红斑狼疮的诊治，已跻身于国际领先地位。
〖-ZW/正文〗
