〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰政府拒绝颁发向台湾出售潜艇出口许可证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗荷兰拒向台湾出售潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海牙2月2日电 荷兰副首相兼经济事务大臣德科尔特今晚在议会宣布，荷兰政府将不向荷兰维尔通一菲耶努尔德造船厂颁发为台湾建造4艘潜艇的出口许可证，因为这将损害荷兰同中国的关系。
    维尔通一菲耶努尔德造船厂曾于去年12月要求荷兰政府批准它再为台湾建造潜艇，并在今年1月写信给荷兰议会的经济和国防委员会，要求它们为该厂获得出口许可证向政府施加压力。
    德科尔特在写给荷兰二院经济委员会和国防委员会的一封信中说，荷兰经济事务部国务秘书范罗伊已于今年1月28日写信给维尔通一菲耶努尔德造船厂，拒绝了它们提出的“为向台湾海军再提供4艘潜艇颁发出口许可证的要求”。早些时候，荷兰经济事务部的一位发言人重申了荷兰外交大臣范登布鲁克的一项声明说，如果政府批准了为台湾建造潜艇的出口许可证，那“荷兰外交政策的信誉就将受到损害”，在有关是否批准售台武器的问题上，范登布鲁克也曾明确表示，荷兰政府承认中华人民共和国，奉行“一个中国”的政策。向维尔通一菲耶努尔德造船厂提供出口许可证会破坏与中国建立良好关系的政策，荷兰政府不会去冒这个险。
    荷兰维尔通一菲耶努尔德造船厂1980年曾获准为台湾建造2艘潜艇，此事曾导致中、荷外交关系一度降为代办级。1984年，荷兰政府表示不再批准向台湾出售武器。同年2月，两国又恢复了大使级的外交关系。
〖-ZW/正文〗
