〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员领导干部为什么要参加双重组织生活？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仁虎曹彦恒〖HH/换行〗DW：52914部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织生活/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是机关党组织中的一名战士党员。在过组织生活时，有领导同志参加。这些同志都是党委成员，他们在党委里过组织生活就行了，为什么还要参加我们的党小组过生活呢？这个问题我弄不清楚，请予解答。
    52914部队战士何仁虎
    何仁虎同志：
    任何党员领导干部无论职务高低，都必须编入党的一个支部和小组，以普通党员的身份在那里过组织生活，自觉接受党纲织和党内外群众的监督。这是党章规定的。有事不能参加支部和小组的组织生活会，应及时向所在党支部或小组请假。党内不允许有不参加党的组织生活、不接受党内外群众监督的特殊党员。
    党员领导干部要参加双重组织生活：既编入一个支部和小组过组织生活，又参加党委的会议和活动（如果他是党委委员的话）。他们之间的问题，包括思想上工作上的一些不同意见，如果超出党小组和党支部的活动范围，在支部或小组会上不便谈，就需要党委召开民主生活会，共同学习，交心通气，统一认识，增强团结。但是，如果因为参加党委的会议和活动就不参加党小组和党支部的活动，是不对的，需要坚决纠正。
    曹彦恒
〖-ZW/正文〗
