〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗禁止化学武器防止外空军备竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40国裁军谈判春季会议在日内瓦举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向奎观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日内瓦裁军谈判会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议将着重讨论禁止化学武器问题，同时也将讨论防止外空军备竞赛、禁止核试验、防止核战争、综合裁军方案等问题。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔今天致电裁军谈判会议，强调在当前情况下，作为多边谈判场所的日内瓦40国裁军谈判会议应该进一步加强。国际社会希望加快谈判进程，早日签订一项有关禁止化学武器的国际公约。
    在去年8月底结束的夏季会议上，美苏双方在化学武器质疑性核查问题上的立场有所接近。去年年底和今年年初，各国代表又先后就禁止化学武器问题举行频繁的非正式性磋商，为今年春季会议作了必要的准备。
    去年12月初美苏首脑第三次会晤后曾发表联合声明，表示将“更积极地谈判”，以便拟订有关禁止和销毁化学武器的国际公约。但是，实际上日内瓦禁止化学武器谈判却出现了踏步不前的现象。去年12月26日，美国开始生产二元化学武器。苏联外交部当天立即发表声明，指责美国这一行动是“使化学军备竞赛进一步升级”，抨击美国“走上重新装备二元化学武器的道路”。美国方面则指责苏联隐瞒它拥有的化学武器的真实数量。
    美苏在起草有关全面禁止和彻底销毁化学武器国际公约方面目前存在的主要分歧涉及如何执行质疑性核查、化学武器的销毁次序、未来公约的组织机构及其职权范围等问题。
    日内瓦裁军谈判会议由联合国安理会5个常任理事国等40个国家参加。春季会议将持续12周，预定4月底结束。
〖-ZW/正文〗
