〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迫不得已”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当不正之风刮来时，总有那么一些人抵挡不住而犯了错误。本来，有错就改，认真挖根源查危害，吸取教训，倒也不失为一种良策。但这种人总习惯于强调客观原因，查来究去，只来个“事出无奈”、“情有可原”了事，仿佛犯错误乃环境不好所致，振振有辞地为自己辩解。例如：上级来人，大摆酒宴，说是“有什么办法，都这样，我们得罪不起上级”；公费旅游，滥发钱物，说是“有什么办法，都这样，我们顶不住群众压力”；结婚讲排场，送礼比阔气，说是“有什么办法，都这样，我们总不能矮人一头”；如此等等。明明知道自己办得不对，却又申诉种种“苦衷”，似乎胳臂拧不过大腿，凡事都迫不得已。这种心理状态，是不健康的。
    诚然，不能排除外界因素的作用。不正之风的袭击、错误思潮的侵蚀、落后言论的推动，都会形成一种压力，迫使不坚定的人离开正道。对于这种外界压力，不承认、不重视是不行的。中央书记处最近召开座谈会研究党风建设，提出靠改革和制度建设来端正党风，便是消除这种外界压力的一个重要措施。
    然而，关键还在于增强我们自身的抵抗能力。不正之风不是一时所能扫荡干净的，社会不可能是无菌真空地带，人们总要直面多种压力的挑战。不过，在同一压力下，却并非人人都喊“迫不得已”，真正的革命战士是不会在歪风面前屈膝的。严寒固然可以使人感冒，但体魄健壮与注意防寒的人却是完全可以免为其害的。在歪风面前，不少人并未丧失原则，他们以坚强的党性，抵制了不正之风，保持了革命气节。许多优秀的共产党人拒腐蚀、永不沾的动人事例，令人信服地证明了外界压力是可以抗拒的。
    归根结蒂，强调“迫不得已”是一种意志薄弱的表现，是缺乏革命精神和党性的表现。有些人之所以经不起吃、喝、玩、乐的引诱，拿原则做交易，表面看是被动的，实际上是半推半就地屈服于不正之风的压力，实质是为己为私，或图谋个人和小集体的利益，或换取个人的“名声”。
    清代郑板桥那首《竹石》诗颇有哲理，诗云：“咬定青山不放松，立根原在破岩中；千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”那绿竹的韧性，不是可以给我们一种深刻的启示么？
〖-ZW/正文〗
