〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南：那一片真菌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国迎邵开华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食用菌军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵到海南，知道了岛上流传着“四面环海无水喝，四季常青无菜吃”的话。虽有点夸张，却也反映出海岛生活的艰辛。平时好说，台风季节，吃菜可就难了。连续几天大风雨，市场见不列鲜货，对不起，啃老咸菜去吧。作为炊事员，心中能不急？情急之下，竟发奇想：要是自己生“菜”有道，那该多好！
    忽然有了契机。1982年，初春时节。我回广西老家探亲，看到不少乡亲鼓捣木耳、蘑菇，一跃成为富户，我心头一亮：如果在海南种上那大片大片的食用真菌，海岛“吃菜难”的问题岂不可以缓解？于是，我背起铺盖，告别父母，住进了离家20多里地的乡办菌种场，向老师傅求教种植栽培技术。15天的假期，我在场里泡了11天。假期一到，便在回连队搞试验。运气不错，初战告捷：头十个月竟收获木耳700余斤！我尝到了甜头，便想甩手大干。谁知辛辛苦苦连种四次，一无所获。怪事，初种成功，第二代为啥不行？家乡能种，这儿为啥不行？于是我写信向广州微生物研究所、上海农科院等单位询问，还登门到海南农科所求教。原来，大陆菌种是个“娇小姐”，从温带“嫁”到亚热带，不适应海岛高温、强风等特殊自然条件，极易变异老化，而海岛菌种抗逆性研究尚无突破性进展。我决心迎难而上，闯出一条海岛菌种驯化的路子。
    我的想法得到了海南农科院和部队领导的支持。说干就干，没有菌种试验房，自己动手，拣砖头、搬石头、砍树枝、运木料……呼呼啦啦，几天功夫，一座简易菌种驯化试验场操办成功！我一面进行室内栽培，一面进行室外抗高温，抗海风等适应性试验。……3000多个记录数据，浸透着我的汗水和心血。然而，搞菌种驯化研究，光吃苦不行，还要有个科学脑瓜。靠我中学里喝的那几瓶墨水，根本招架不住。于是我报名参加了上海农科院食用菌函授班，进行系统学习。白天试验，晚上苦读。经过100多次各种恶劣环境下的试验，初步摸清了海岛菌种驯化的方法，我种植的木耳、平菇、香菇、灵芝、猴头等，都具有适应海岛自然条件、朵型大、产量高的特点，经海南热带作物局等13个科研单位鉴定，生物效率都较高。我驯化食用菌的做法，通过报刊和科研部门向华南、海南地区作了推广。1984年3月，我被吸收为海南微生物协会会员。1985年5月，被海南大学聘请为生物系校外指导教师。这些都是意料之外的事。我只是一名炊事员，我的任务是保证战友们能经常吃到鲜菜。我的探索之路才刚刚开始。为了攀向新的高峰，我报名参加了中国食品工业大学和四川大学外语系的函授学习。我将更加不懈地努力…… （邵开华整理）
〖-ZW/正文〗
