〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，有堵不透风的墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权盛广芹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区某团高炮连，流传着这样一句歇后语：支委面前探内情――没门！
    俗话说：没有不透风的墙。这句话在高炮连是行不通的。高炮连党支部有条不成文的规定，召开会议凡属没有公开的内容，不管是什么人，什么场合，一律不得外传，书记带头遵守。有名战士违反纪律后害怕处分，特地搬来一位上级领导求情。那位领导在电话里一再追问支委会决定处分那名战士没有。当时由于那个战士错误不算严重，支委会研究不打算给予处分，决定帮助教育他。党支部书记季玉良在这位领导面前卖个“顺水人情”，是很容易的。可他只是讲：支委会集体研究的事情，我个人无权决定，也无权随意地告诉别人。
    副书记管洪告看上去很温和，但想要从他口中探听到什么却是不易的。一次，连队打算提拔一名班长，一名战士不知自己是否在范围之内，就托一位同管洪告比较要好的外连队干部打探虚实。那位干部借与管洪告一起吃饭之际，拐弯抹角地说出了本意。管洪告说：“老给我出难题，这饭吃不下去了。”说罢，站起身就要走，慌得对方忙拦住：“算了，算了，我也是随便提一下，不必认真。”
    支委吴乐行，曾因工作原因与副书记闹过别扭。有人认为，他可能是支部的唯一“缺口”，会透露出点“内部消息”来。不料，他的“表现”也尽让人失望。支委会研究了党员发展计划。一位班长考虑：自己如被列入计划，就想办法送点礼物，以保证“万无一失”。如果没有，就耐心等待下一批再说。可找谁探秘呢？他选中了吴乐行，可他不仅没得到自己想要知道的东西，反而被吴乐行批评了一顿。这名班长低着头，惭愧地离开了。
〖-ZW/正文〗
