〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何东昌谈我国教育的发展趋向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中等和中等以下的教育要同当地经济建设紧密联系基础教育要向职业技术教育延伸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育事业RW：何东昌/国家教委副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何东昌在一篇题为《关于当前教育事业发展和改革的几个问题》的讲话中说，我国目前生产力水平还很低，经济建设大量需要的是初、中级人才。这就决定了我国教育结构应当是底面大，多层次，低重心。目前我国高等教育规模已不算小，但初、中级人才培养规模较小，教育结构存在一个“细腰”，这要加以改变。何东昌指出，发展基础教育的责任在地方，中等和中等以下教育要为当地建设服务。为了使受教育者，在完成一定阶段的基础教育后，具有参加建设的实际本领，在基础教育的适当阶段应引入职业技术教育的成份，建立基础教育和职业技术教育并行而又互相沟通的教育体系。何东昌说，今后承担专门人才培养的学校要逐步改变学生由国家全部包下来的办学体制，改变学校只对政府部门负责，只面向一种所有制服务的状况。要把竞争机制引进这些学校。
〖-ZW/正文〗
