〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农场实行场长承包责任制之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加全军农副业生产会议的部分农场场长对话录音剪辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小威马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗场长承包责任制全军农副业生产会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，总后又一项重要改革项目出台――全军农场普遍实行场长承包责任制。
    参加全军农副业生产会议的400名农场场长，震惊、感奋、忧虑。面对这个陌生而又熟悉的课题，总后军需部组织他们同率先实行承包责任制的简阳农场、青光农场、富民农场等7位场长进行了一次别开生面的对话，本文是录音剪辑。
    主持人：今天的会，叫场长问场长答。我们请了7位“百万富翁”，大家可以指名道姓提问，但不要抢话筒（笑）。他们各有各的经营之道，但有一点是共同的，就是矢志不移地搞改革。要说取经，这是经之本。
    实行场长承包责任制是农场深化改革的必由之路
    问：请问简阳农场场长，你们已经搞了2年承包，你是怎样行使场长权力的？
    答：权力的集中，实质是责任的集中。我场实现由生产责任制向场长承包经营责任制的过渡，分为两个阶段。第一阶段，我们先搞了总体目标责任制，对各项生产指标进行了层层分解，由场到连、到班组，最后一一落实到人头。责任明确后，我们建立了与之相应的“分档次、讲效益、论贡献”的经济奖惩制。年初将目标值和奖惩办法同时下达到承包单位和个人，使承包者了解自己所承包的目标值和实现或超额完成目标值的奖惩办法。第二阶段，试行承包制。上级下达年收益指标和收益上交指标，一款款、一项项都是硬碰硬的，根据完成任务的好坏对我实行奖惩。经营管理我说了算。我主要抓了四项工作。一是党政一把手明确分工，我负责生产经营的决策和指挥，政委通过政治思想工作，保证和监督上级有关方针政策在农场的贯彻执行。二是完善目标控制和考评系统，下边干得怎么样，该惩该奖，心里有数。三是对下简政放权，连队有经营自主、劳力调配、奖金发放、合同工的聘用辞退等权力。四是抓经济核算，运用经济杠杆进行宏观控制。场里配备了总会计师，各连队有会计和出纳，从上至下形成比较完整的财务核算和监督系统。
    这样做，我从事务性圈子里跳出来了，搞经营决策的精力集中了。
    问：承包中，你最舒心的是什么？
    答：承包所创造的财富。过去，我们场收益最高的年头只有15万元，去年总收益300万元，5年翻了4番。这些成绩，我总挂在嘴边。这不是沾沾自喜，承包者需要的是自信心和自强心。
    问：舒心和忧虑是双胞胎。我们场搞承包，最头疼的是合同中奖惩的兑现。有功，不敢大奖，有过，难以处罚，到头来空对空，反而影响了积极性。你们是否有同感？
    答（雨林基地主任）：奖金，是经济杠杆的支撑点，没有这个支撑点，杠杆就是一根棒子（笑）。支撑点定在哪，是门学问。我们场制订奖金提成比例事前经过综合论证。既然奖金是按劳取酬的一种补偿形式，核心是对它的获取和付出要基本平衡，我讲的付出，除了卖块、苦干，主要是科学决策、科学管理、科学经营。任务指标低了，张口就吃桃子，大家不服气，也会助长惰性。指标过高了，搞蟠桃会，可望不可及。最好是采取最佳姿势，使足了劲“跳起来摘桃子”。
    问：在奖金发放中，你们吃没吃过亏？
    答（青光农场场长）：吃过。关健是吃了亏要学乖。过去我们农场规定3个月拿不到全勤奖，就把全年的奖金都扣了。这样，弊病出来了，有的头3个月没全勤，后9个月就破罐子破摔。我现在把奖金改成12份，谁也别想耍滑头。如果说发放奖金是项改革，那么，奖金发放必须贯穿改革精神，这里有个明确指导思想和积极引导的问题。
    问：听说1986年上级奖给了简阳农场场长一台20英寸彩电，第二年又得1500元奖金，可以露露富吗？
    答：我抢话筒了，我是华山基地主任。当头头的敢不敢拿奖金，绝不是为自己捞油水，而是带头落实奖金制度。我不拿，下边的拿了，怕有朝一日政策变了，翻筋头，钱都存着不敢花。上边不给我这场长发奖金……对了，领导机关没这一说，光给我立功受奖，我被评为军区生产先进个人，全国绿化劳动模范，政治荣誉够多了，经济上一点表示没有。怎么办，我自己给自己奖励（全场大笑）。我场根据总后的规定，将完成收益的10％作为奖励基金。我场去年收益500万，上级规定收益指标是400万，这样，就可拿出40万元做奖金。另外，我还从超额收益中提取30％即30万作奖金，奖金总额为70万。按规定奖励基金的一半可发个人，另一半作为集体福利基金和留成基金。一下发35万奖金，我是有负担的，平均每人可拿奖金400元。在老山前线，流血牺牲的将士一分钱奖金没有，我们在后方搞生产，光奖金就拿400多元，心里不是滋味。因此，奖金到现在还没发，这次来参加会，想摸摸上级对这个问题的想法，拿到了上方宝剑，我才敢干（全场大笑）。我场规定分场领导的奖金可拿全场平均奖的一倍，那就是说，一年可以拿到800元，我这个场长总不能低于分场场长吧（全场大笑）？
    问：奖，只要包活了、包富了，有了钱可以马上兑现。可包出了赤字，你们是怎样罚的？
    答（总后嫩江基地主任）：承包，少不了担风险。扭亏为盈，是初级阶段，一旦收益高了，任务指标必然随着高，风险只会越来越大，摔跤子难免。我们对摔跤的，一是扶植，扶不起来的坚决撤换；二是经济惩罚，开始，扣发奖金、岗位津贴，以后，还要采取点更严厉的措施。经济上不给点压力不行。
    问：你们层层搞承包，听说青光农场运输车也包到人头汽车肇事怎么处理？
    答：我们的汽车都上了社会保险，无论是我撞了人家，还是人家撞了我，费用都由保险公司付。属于司机责任的，按损失的10％扣奖金，向上核算。
    问：军车上保险有什么说法？
    答：地方保险公司有条例，军车凡搞经营的，都可以参加社会保险。我们上的是全保，就是除了车辆保险，还有货物保险，第三者保险，如果车拉彩电翻了，对不起，损失全由保险公司承担。
    问：富民农场请专业户承包项目，甘甘苦苦感受一定很多？
    答：我们引进专业户是形势逼出来的。1985年精简整编后，生产用兵减少，多种经营开展起来，急需技术人才。聘用专业户，不仅带来了技术，还带来了经营项目。比如：我场原来不生产皮蛋，后经上海食品外贸公司推荐，请来了一个皮蛋专家。现在我场的皮蛋在上海是抢手货。当然也有吃亏的情况，我们曾聘请了一个养鸡专业户，还是个“三八红旗手”，她拿了建鸡舍的钱，跑了，至今还在为这三四万元打官司。亡羊补牢，后来请人，先要他投部分资金，而且要有乡、村政府和有经济实力的单位、个人做保。
    建立工农商联合体走系列化生产的路子
    问：诸位都是财神爷，请谈谈你们的经营之道。
    答（华山基地主任）：要说经营的诀窍，一言难尽，但有一条是肯定的：按社会主义商品经济规律办事，即调整产业结构，打破单一种植的束缚，走种植、养殖、加工业全面发展的道路。农场种植业是本，在固本的前提下，我们发展了养殖业和加工业。打个比方，我们把小麦加工成快餐面，每公斤小麦可由0.52元增值到1.06元，还为养鸡、养鱼、养猪提供麸皮作饲料，从而实现一业产品多业利用，一种产品多次增值，使经济效益大幅度提高。市场的冷门是我们生产的热门。把握住这个供求关系，生产就有了主动权。我们的良种罗斯鸡红皮蛋，被外贸部门评为“信得过产品”，可免检出口、畅销香港市场。3年来为国家创汇60多万美元。1984年底，我们了解到市场快餐面紧缺，投资190万元，引进一套生产线，建成了日产1.5万公斤的快餐面厂，产品畅销全国20多个省市，客户争相订货，仅去年一年盈利达100万元。有了名牌产品，还要让它在商品流通渠道中增值。于是我们除参加国家组织的一些订货会外，还在西安等地建立了销售点。整个基地从生产、加工到销售形成了一条龙的经营体系。
    问：中国棉花研究所确定潍北农场为“棉花良种繁育基地”。你们植棉专家一定多喽。
    答：遗憾得很，我们场没有一位植物学教授。我们是借他山之石攻玉。5年来，我场先后与中国棉花研究所、中国农科院植物保护所、山东农业大学等单位，建立了长期合作关系。我场提供试验场所，他们给予技术指导，进行了棉花病虫害防治，良种繁育等30多个项目的研究和试验。1986年我们与中国棉花研究所签订合同培育我国棉花最新品种“双抗381”，生产的25万多公斤棉种在短期内被棉农争购一空，同样的人力物力，收益提高4倍。
    问：农场不宜搞小而全，而农场产品又需系列化，你们是怎样解决这对矛盾的？
    答（简阳农场场长）：我认为，经营的系列化和体制的小而全是两个不同范围里的问题。农场产品逐一实现系列化，是商品经济发展的要求。
    目前，我们场初步形成了具有相当规模的3个生产系列。拿果品生产系列来说，我们已建成750亩柠檬和柑桔园，年产30万公斤。我们又以柠檬、柑桔为原料，建成了能生产柠檬油柠檬果汁和8种汽水的饮料厂。其中，汽水年产量达900多万瓶，占领了成都1/3的饮料市场。我们还搞了汽车、机械修理和运输系列。我们扩建汽车修理厂，并辆射出三个修理点，除保证本厂各类机械、车辆修理外，面向社会对外开展修理、运输业务。从组织汽车零配件进口、部分零配件加工制造、各种汽车和农业机械的大修，到开展运输，实行一条龙服务，仅这一项收益一年就多达100多万元。
    产品实行系列化生产的最大好处就是增强了农场的自我发展能力。
    注重科学技术的开发和人员素质的提高，是农场建设的关键
    问：场长的科学决策靠的是什么？这是我们今后承包最关心的问题。
    答（兰州华山基地主任）：场长科学决策，是承包成功的中枢神经。要提高决策水平，离不开科学管理、民主作风和全局观念。我每上马一个项目，都要请实施者、专业领导和专家教授三方会诊，集思广益，并搞好市场、生产、加工等各个方面的预测。然后，用军事经济效益的标尺来衡量。
    问：农场大都在偏远地区，你们是怎样应用信息调整生产的？
    答（潍北农场场长）：我们早就在场里成立了信息小组，在潍坊市建立了信息联络站，联络站上挂中国农科院、省农大、市水产管理局等10多个科研单位，下联河南、河北、江苏、山东4省7市近百个点。有次正值棉花收获季节，遇上了严重虫灾、涝灾，等外棉占50％，我们及时获取了市场短缺棉絮的信息，马上购买轧花机和疏棉机，把棉花加工成棉絮，直接投放市场，每公斤增值1元多，受灾之年效益不减。
    问：潍北农场办起了全军第一个育才学校，还设立了技术奖，请谈谈体会。
    答：我抓科技治场，是对生产力的要素有了更深切的理解之后。农场生产潜力的挖掘主要是人员素质的提高和科学技术的广泛应用。我们的育才学校与地方研究所、农学院攀亲结缘，从农场实际出发，制定教学计划，并请专家讲学，近几年，105人获得大专学历。学员毕业后，我们进行定向培养，成立了植棉、养殖攻关班，结合科研和生产继续深造，培养了一批土生土长的技术骨干，科研有成果的给予重奖。
〖-ZW/正文〗
