〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立开放多向型经营格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区司令部军办企业路子越走越宽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙洪亮李柏松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业广州军区军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更新观念，树立“双重”服务思想。这个企业局原来只有几个招待所和小农场，产业结构单一。党的十一届三中全会以后，企业在做好对内服务的同时，把触角伸向了社会。碾米厂、面粉厂积极承担地方来料加工，招待所全部敝开接待八方来客，同时自筹资金兴建了全军第一家对外营业的餐馆――东园酒家。这样，既满足了部队的需要，又帮助地方解决了住宿难、吃饭难的问题，得到为部队和为群众服务的双重效益。他们还以旅游服务为龙头，建筑、修配相结合，全方位发展企业。针对广州汽车数量激增而维修力量不足的情况，开办了汽车修配厂，积极引进国外先进技术设备和管理经验，年修理能力达3500多台。生产“上海”、“伏尔加”、“道奇”等小轿车的中外6个厂家都在该厂设立了特约维修中心，六运会期间这个厂还被指定为400辆“桑塔纳”专用轿车的唯一的维修站。另外，他们还根据广州市民的生活水平，开办了生产豪华型窗帘、装修工艺材料和设计安装各种空调制冷设备的10个小工厂。这些新上马的项目，年盈利小则几十万元，多则上百万元，成为多种经营中的重要组成部分，给军办企业注入了新的活力。
    为使生产布局趋向合理，他们还根据形势的发展变化适时地调整企业结构，形成种养、加工、销售“一条龙”。1986年，仅养殖和粮食加工就实现利润100多万元。他们利用广州市人口流量大、港澳同胞、外国游客多的优势条件，大力发展旅游服务业，通过贷款、自筹资金、外引内联等方法，集资9000多万元，按高、中、低三档标准把原来的招待所改造扩建成宾馆，同时新建一座旅游大厦，构成了包括有一流服务设施的高级外宾楼、有较优越条件的宾客楼和房价不高的一般服务楼，总床位达4500多个。这些宾馆不管档次高低都以其良好的信誉和优质的服务赢得了国内外宾客的偏爱。目前，东山宾馆、三寓宾馆、五羊城酒楼已跻身于广州市旅馆业名家的行列，仅东山宾馆月收益就达500多万元。 （孙洪亮、李柏松）
〖-ZW/正文〗
