〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继根苏梦门志坤戴云鹏姜许杨敬康陈红卫张文兴王保生郭新忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库温实现自控
    上海警备区某军械仓库自行研制了一套专用温湿度自动控制仪，实现了库房温度自动化控制。 （杨继根、苏梦）
    李孝凯经手巨款无差错
    某炮团助理员李孝凯，运用“财务目标管理原理”理账，经手资金600万元，无一分差错。 （门志坤）
    箔条消极干扰弹研制成功
    兰州军区后勤部研制成功了箔条消极干扰火箭弹。将装备电子对抗部队和炮兵部队。 （戴云鹏、姜许）
    西藏军区计生达标
    西藏军区去年计划生育、优生优育工作成绩显著，计划生育率达到100％，晚婚率达到96.5％，完成了军区下达的指标。（杨敬康、陈红卫）
    《军队营养学》一书问世
    文德卿、魏功伟编著的《军队营养学》一书已出版发行，它填补了我军营养学系统教材的空白。（张文兴、王保生）
    创作外循环心脏手术百例无死亡全国纪录
    海军411医院截至1月成功地作了112例体外循环心脏手术，无一死亡，创全国该手术最高治愈率，上海卫生局介绍了他们的事迹。（郭新忠）
〖-ZW/正文〗
