〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩服的设计者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迷彩服RW：陈春梅/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问结束，当我把她送到招待所门口时，这位已经51岁的女工程师，依然控制不住自己激动的感情：“代我们，也是代前线战士呼吁一下吧：请把‘迷彩服’列装！不是因为它是我们设计的，而是因为前线的战士们太需要它了！”
    “迷彩服”，人们对它并不陌生，满身彩色花纹，紧袖口，紧腰身，一穿上它就显得有一种战斗气氛。即使没有到过老山前线，没有亲自目睹过那些神气的侦察员，穿着这种伪装衣在前沿阵地上走来走去，至少，在舞台上，在电视屏幕上，也会见到那些穿着迷彩服的战士们在猫耳洞里的形象。“迷彩服”已经成了我们今天前线战士的象征了。
    自然，“迷彩服”绝不是为舞台上的时装表演用的，也不是一般意义上讲的要把我们的战士打扮得具有阳刚之美，它只是为了适应战斗需要。
    工程兵某研究所专门从事战时伪装研究的女工程师陈春梅，给我带来了一大叠前线来信，封封都是恳切要求发给他们“迷彩服”的。
    老山前线某部特务连的同志来信说：“最近我们在收复某高地时，利用你们高质量的‘迷彩服’的便利条件，潜伏在敌人鼻子底下三天三夜，没有被发现，最后干净利索地消灭了一股入侵越军”，“由于我们长期在原始森林中训练、作战，战士们的‘迷彩服’难免破损，上级部门没有补发……我们多么想得到亲密的伙伴――‘迷彩服’啊！”
    刘兰庆等几位同志从老山前线的猫耳洞里写信来，请求自费购买9套“迷彩服”，他们在信中说道：“我们团的侦察员穿着你们研制的‘迷彩服’。在距敌人很近的草丛中潜伏了一天一夜，没有被发现，取得了重大胜利。‘迷彩服’一下子成了前线战士的‘护身符’！”
    “……”
    陈春梅还给我讲了许多有关“迷彩服”的故事。
    她曾同几位同事一起到老山前线，专门征求第一线战士对“迷彩服”使用的意见。想不到，那天她穿着“迷彩服”走在路上，立即被一群战士包围了。当战士们得知她是研究所的，专门研究伪装衣，说什么也不放她走，一定要她把身上穿的这套“迷彩服”留下来，有的还要把钱交给她，请她代买一套。
    她没有到过广西边防前线，但是从那里传来的有关“迷彩服”的故事也不少。据说，广西边防线上著名的侦察英雄隆志勇，也是穿着这个研究所研制的“迷彩服”，在距离敌人很近的地方潜伏，始终没有被发现，出色地完成了任务。
    行家们说，这个所研制的“迷彩服”，不但在可见光下，它能同背景上的树木、砂石混在一起，不易发现，而且在近红外或是微光夜视仪下，也不易发现。
    陈春梅告诉我，搞伪装衣，最主要的是示假隐真，要达到隐蔽自己、迷惑敌人的目的，同时，在衣服质料的选择上，服装式样的设计上，还要考虑到结实耐用，有利于战斗行动。要使敌人的各种观察手段失灵，就要讲科学。陈春梅是在大学里学化工的。多少年来，她在研究伪装涂料上花费了很大心血。要分析各种染料在各种条件下的光谱曲线，还要研究各种不同光线下各种物体的可见情况，联系在一起，设计染料配方和花纹图案。长时间以来，她主持和参加研制了各种型号的伪装衣。1985年开始，她又同另外两位同志一起，用了不到一年的时间，研制了一种新型的“迷彩服”，式样和实用性更加完善了。
    使她不安的是，他们研制出来的“迷彩服”，除了领导机关的侦察部门订制了几批，下发侦察分队外，一直没有列入部队正式装备，配发边防执勤部队，或是作为作训服下发部队。
    陈春梅说：“我知道，军费缩减，部队开支要精确计算。但是，这种伪装衣，前线急需，听听战士们的呼声，就可以知道如何迫切了。希望从增大前线战士安全系数着眼，认真考虑一下！”
    由于经费困难，一些科研项目，特别是一些超前科研项目，只研究不生产，完全可以理解。但是，一些为部队所急需的项目，研制出来了，由于种种原因，其中包括科研部门与装备部门的协调不够，不能及时投产下发部队，不能不说在各项工作进行改革的今天，应列入考虑解决的一个重要问题。
    陈春梅的呼吁，值得重视。
〖-ZW/正文〗
