〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从各地实际出发采取多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区共建活动健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区各部队驻地条件不一，既有经济特区，又有边防战区，既有象珠江三角洲那样的富裕地区，又有象湘鄂桂西那样的老区、贫困地区。军区领导机关在指导部队开展军民共建活动中，坚持从实际出发，不搞一个模式，不照套外地经验，强调根据当地的实际，突出重点，讲求实效。各部队在这个思想指导下，创造了各具特色、相辅相成的多层次共建形式。一是以基层单位为主，就地就近挂钩建点，并相对保持稳定。目前全区部队建点2125个，其中1205个受到县以上政府、机关的表彰。二是以大中城市为主，由当地军分区、警备区牵头，协调各军兵种、军事院校和武警部队的力量，开展联点承包的区域性共建活动。三是边防前线与内地开展的千里联谊共建活动方兴未艾。广西边防部队已经与全国16个省市97个单位挂钩，通过书信往来、音像传播、代表互访等形式，与人民群众、青年学生交流思想，探讨人生。四是海南军区开展的“富岛强兵”、广西军区开展的“富民强兵、团结兴边”活动，把军民共建、共育、共守和民兵参建、参加和支援地方经济开发以及扶贫工作有机地结合起来，取得了大面积丰收。五是省军区、军分区及人武部门在为驻军牵头共建的同时，以民兵为主要力量，以扶贫为重点，广泛发动和组织民兵带头破除旧传统观念，学习科学文化，协助地方开发使用退伍军人两用人才，搞好农林牧副渔各业开发，兴办乡镇企业，发展商品经济。
〖-ZW/正文〗
