〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《退伍义务兵安置条例》引起强烈反响战士纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢党和政府亲切关怀决心安心服役奋发进取〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗退伍安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国务院《退伍义务兵安置条例》（以下简称《条例》）颁布后，在军内外引起了强烈反响。连日来，本报编辑部收到寄自四面八方的我军战士的大量来信和来稿。这些来信来稿表露出的共同心声是：感谢党和政府的关怀，安心服役，奋发进取。
    许多来信和来稿反映，“铁打的营房流水的兵”，每年部有大批退伍战士还乡，安置工作牵动千家万户。国家把退伍安置工作用法律形式固定下来，解除了战士的后顾之忧，鼓舞了士气，非常振奋人心。83544部队2分队战士徐青松、5466部队战士张达、81367部队战士蒋军在来信中说，《条例》为我们创造了实现理想的条件和机会，给我们鼓了劲，吃了定心丸。过去总担心地方经济体制改革后，退伍军人的安置政策会变得不如从前，现在心里踏实了。驻守在云南边防前线的某部千余名义务兵看到《条例》后，纷纷给家乡政府写信表示：干好本职献青春，建功立业守边疆。
    《条例》把退伍军人在服役期间的表现和安置工作挂起钩来，打破了安置工作的“大锅饭”，在战士们的心中产生了震动。广州军区某部90名城镇籍战士联名给本报来信说：过去总认为3年服役期满就回转，回家准能捞个“铁饭碗”，干好干赖一个样。《条例》打破了我们这个旧观念，不能辜负党和政府对我们的厚爱，要干好在部队的每一天。一些农村籍战士在来信中谈到，过去总感到农村兵退伍的出路只有一条――“修地球”，因此并不看重在部队的表现如何，这次《条例》规定了在同等条件下要优先录用立过功、学有专长、超期服役的退伍士兵，这说明只要在部队安心服役，有所作为，农村兵同样是有奔头的。《条例》公布后，北京军区某师战士出现了“在本职岗位上踏踏实实工作的多了，争取立功受奖的多了，勤奋学习、苦练本领的多了，违犯纪律、不思进取的少了”的新气象。
    《条例》的颁布，也振奋了各级干部，同时为基层的管理教育工作注入了活力。各级干部感到肩上的担子更重，责任更大。沈阳军区某高炮旅旅长蔡胜奎给本报编辑部来信说：《条例》解除了战士们的后顾之忧，使他们服役更安心了，但我们干部的责任更重了。因为随着《条例》的实行，战士们成才的愿望更迫切，要求上进的心情更迫切，因而对干部的要求也就更高了。因此，我们只有加倍努力工作，把战士们培养成“四有”新人，才能对得起他们，才能不辜负党和人民的期望。
〖-ZW/正文〗
