〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“被拉下水”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活“新考验”面面谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下，一些党员经不住金钱物质为诱惑，被“糖衣炮弹”击中，犯了错误，栽了跟斗，跌进了泥水坑里。他们受到批评和处理，是应当的。但他们中的一些人还感到委屈，其“理由”是：他们犯错误，是被人拉下水的。
    也不否认，有些党员过不了金钱物质关，被糖衣炮弹打垮，犯了错误，确有客观上的原因，其中并不排斥那些诱惑之魔的主动进攻。就是说，这些人是处于被动地位的。但是，问题在于：诱惑之魔在众多的党员中，为什么挑选这些人作为进攻的对象？在被袭击的党员中，又为什么是这些人被击中打垮呢？
    回答这些问题，统统归咎于客观原因，看来是不能令人信服的。应当看到，被“糖弹”击中的这些人身上，存在着吸引“糖弹”来击中的薄弱部位。有个担任领导职务的党员，贪污受贿近万元，最后受到了法律的制裁。他经不住金钱的腐蚀，对于送上门来的贿赂，不问情由，一概照收不误。他自身有被糖弹攻破的薄弱部位吗？有，那就是他的贪心。记得《克雷洛夫寓言》里有句警言：“贪心的人想把什么都弄到手，结果什么都失掉了。”贪心的口子一开，自然就抵御不住糖弹的袭击。可惜的是，对于自身存在的薄弱部位，那些被拉下水的人则往往是视而不见的。
    “糖衣炮弹”有一个特性：投其所好，施其所求。你想吃甜的，它给你送糖来；你想吃酸的，它又给你送来醋。它会迎合你的贪欲而展开攻势。同时也要知道，你本身的贪欲，也给糖弹送去信号，告诉它，你是“欢迎”它来袭击的。俄国思想家车尔尼雪夫斯基说过：“德行告诉人们：反抗诱惑吧，那样你才能做出高尚的行为来。”在反抗诱惑上，自己应取主动的态度。而这，首先要做的是，去掉贪欲，加强党性的修养。如果自己在这方面不主动，在糖弹的袭击面前被动挨打，那就是顺理成章的事了。
〖-ZW/正文〗
