〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲美将讨论有关美军基地问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲（菲律宾）美关系美国/军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉2月1日电 菲律宾外交部长劳尔・曼格拉普斯今天在这里宣布，菲律宾将和美国讨论有关美军基地的法律问题以及宪法中与此有关的无核、劳务和基地补偿条款。
    曼格拉普斯是在外交部出席了审议菲美军事基地协议的立法执法联席筹备委员会第一次会议后对记者宣布的。
    美国目前在菲律宾保存着2个海外最大的军事基地――克拉克空军基地和苏比克海军基地。菲美双方将于今年年中重新审议军事基地协议。
    曼格拉普斯说，这次会议只研究了军事基地租借协议仍有效期内的问题，不涉及1991年协议期满后军事基地的命运。他说，筹备委员会研究了最后将美国军事设施转为民用的可能性；向美国政府索取1990―1991年使用基地补偿费问题；美军基地当局在处理美国服役人员在军事基地内外犯罪案件中的权限以及美国士兵在基地外的巡逻等司法法律问题。他还透露，筹备委员会还同意研究菲律宾宪法中有关禁止核武器的条款对美军军事基地协议的影响。1987年菲律宾宪法规定禁止在这个国家使用、试验和储存核武器，以便建立东南亚无核区。
    曼格拉普斯说，筹备委员会将在2月9日再次开会，进一步讨论上述问题。
〖-ZW/正文〗
