〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人际交往中的互酬效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人际交往互酬效应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年甲因患病住院治疗，青年乙带着一大包滋补品老远跑去探望，使甲大为感动。时隔不久，乙家里不幸蒙受火灾，损失不小。甲闻讯，立即抱病前去慰问，给乙带来了极大安慰。其实，甲乙两人本来关系一般，平时也少走动，但是经过以上两次互访后，双方感情联系变得日益密切，逐渐成为一对肝胆相照的好朋友。这种心理效应，从社会心理学上来分析，就是“互酬效应”。
    所谓互酬，顾名思义，就是互相酬偿、互相帮助的意思。在人际交往中，适当地互酬，无疑会加深双方的感情，使彼此的关系更为密切。因为人都需要得到别人的帮助。这种帮助有时是物质上的，有时是感情上的，有时是能力上的，有时则是兴趣爱好上的。而当你能在各方面给自己的同志朋友以必要的帮助时，自然就能博得对方的好感，受到欢迎和信赖。上面提到的甲乙两青年，过去很少交往，一旦双方通过物质和感情上的互酬，两人的关系也就非同一般了。
    这里，需要指出的是“互酬”中的那个“互”字。人际交往是一种双向的感情传导，只有单方面的“酬”是不够的，只有双方都注意“酬”，都能给对方提供某种帮助，使对方获得某种满足，彼此关系才能有新的发展。如果对于对方的酬偿，你老是无动于衷，无所回报，那就会在心理上挫伤对方，这种挫伤有时甚至会使一对多年相交的好友带来感情危机。当恩格斯在失去妻子，沉浸在无限悲痛之中时，马克思在给他回信中只是轻描淡写地写了几句安慰话，这使恩格斯极感伤心，立即去信表示不满。马克思为自己的一时疏忽深感后悔，重新去信向恩格斯表示歉意，于是这对伟大的朋友因相互的深沉理解更加深了彼此的友谊。伟人的交往尚且如此，一般朋友的交往更不能忽视“互酬”的心理效应了。
    那末，这是不是说要把商品经济中的等价交换原则运用到人际交往中来呢？当然不是。在我们社会主义社会里，在人民军队中，人际交往也应是有原则的，健康的，不能如同市场上“一手付钱，一手交货”的买卖那样。在多数情况下，人们向往的还是感情上的满足和补偿。只要心中时时想到对方，有时只要小小的回报，也能赢得对方的信任和好感。所谓“礼轻情义重”的古话，很好地说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
