〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰海抢险队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国第一艘破冰船“海冰722”船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗堵继贤于祖范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“海水722”船破冰船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海冰722”船，是我国自行设计制造的第一般破冰船，服役18年来，已安全航行12万海里，先后30余次成功地进行了破冰抢险。在华北某港口，我们登上了这艘破冰船：坚固的船首，虎头虎脑，庞大的躯干，宽阔发达，很象个G悍的拳击运动员。
    在船长室，现任船长杨明和前任船长王典，如数家珍地介绍了“海冰722”船驶过的航程。
    60年代末，一次历史上罕见的寒流从西伯利亚南下，席卷我国东北、华北地区。一向船舶穿梭，生机勃勃的渤海湾，变成了一个偌大的冰场，大至万吨巨轮，小至舢舨的数以万计的船舶，被老天爷死死钉在了这个大冰盘上，进不得，退不能；胜利油田的海上采油平台，也在流冰的影响下发生倾斜。到处都是告急信号。但我们当时还没有破冰船。我们要有自己的破冰船！
    在周总理的关怀下，我国第一艘自行设计制造的破冰船于1969年9月26日在上海求新造船厂动工，1970年2月正式试航，并加入了人民海军的舰船行列，从此，它担负起了我国海上破冰开路的重任。
    如何对冰情做出准确判断，前进后退时机怎样选择……为掌握破冰抢险的特点和规律，“海冰722”船船员们不知进行过多少次摸索和探讨：理论上论证，大海上实际操作，从失败中找教训，从成功中寻经验，他们终于成了冰海抢险的弄潮儿。
    1978年1月，辽宁省兴城十几名渔民驾驶两条渔船出海作业，航行途中被流冰裹着撞向菊花岛。10几人困在船上已经两天三夜，吃无食，喝无水，衣不御寒，危在旦夕。“海冰722”船接受任务后，航行6小时发现了距离两海里外的目标。由于水浅，无法接近。怎么办？唯一的办法是放救生艇，穿越冰块与冰块的缝隙去靠拢目标，将其拖出来，这样做，小艇随时有被冰块夹住的可能。决不能眼睁睁看着人民的生命受威胁！机电长于学臣、观通长魏宁一马当先把驾艇救人的任务抢到手，经过与冰块4个多小时的较量，才把受困的人员全部顺利接到破冰船上。
    1979年的农历腊月二十九日，“海冰722”船结束了连续7天的海上冰情调查任务，下午靠大连港。全船上下沉浸在欢度春节的美好憧憬之中。“叮铃……”，一阵急促的铃声，把船员召集在大会议室。“山东龙口港出现巨大堆积冰，一艘客轮连同其他4艘船被困在港内，上级命令我们立即启航抢救。”船长下达了出海任务。
    紧急备航，解缆启航。赶到冰区一看，厚达四五十厘米，宽达10几海里的堆积冰，沿海岸筑成了一条冰的屏障。虽然破冰船是个大力士，但对这样的冰情，也只能是蚂蚁啃骨头。他们开足马力，一寸一尺地破冰挪步，足足用了一天半的时间，才把5艘船只拖带引导出港。摆脱了冰层围困，即将与亲人团聚欢度春节的客轮上的数百名乘客，涌上甲板两舷，向“海冰722”船跳跃欢呼，连连致谢。
    “海上抢险是我们的天职，类似这样的事一时半晌难以说完，你看这份文件。”杨船长边说边递过来一份文件。这是全国海上安全指挥部办公室印发的、表彰该船与另一艘兄弟船成功救助夹困在冰层中的辽宁省两艘货轮事迹的通报。通报赞扬他们在“海上气候恶劣、能见度差、冰层厚达40多厘米，情况十分危险时”，“发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，忍饥耐寒，克服了种种难以想象的困难，取得了圆满的救助效果。”
    “海冰722”船官兵，在我国的冰海抢险事业中无愧是勇敢的开拓者！
〖-ZW/正文〗
