〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘为啥不爱他？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市入伍的老战士小赵，要身材有身材，要相貌有相貌。可是，谈了三个对象都吹了。他受不了三次失恋的打击，服下了100片安眠药，因发现及时，抢救迅速，才免于一死。
    这么漂亮的小伙子，姑娘们为啥不爱他？为此我们向与他告吹的三个姑娘寻求答案。
    小李姑娘是某医院护士，她告诉我们说：“我与小赵是经─人介绍相识的。刚见面时，我对他感到满意，但通过接触和交谈，我从他身上发现了我所讨厌的缺点。有一天，我发现他抽烟抽得很厉害，就劝他不要吸那么多烟。他说：‘没办法，已经习惯了。我不吃饭行，不吸烟可受不了’。我又劝他注意身体，烟要尽量少吸或不吸，并给他讲了吸烟的坏处。他没有理睬我，反而说我话多、管闲事。后来我还发现他花钱大手大脚，手中一没钱，就向父母要。我想，这样不听劝的人，可要不得，于是我就不与他交往了。”
    小朱姑娘是某工厂的技术员，她说：“小赵的其他不足我不在乎，我最不满意的是他不爱学习这一点。我问过他，你在部队的业余时间都干些啥？他不加思索地回答：‘主要是闲谈、下棋、看电视’。我对他说，现在年青，正是增长知识的时候，为什么不珍惜时间好好学习呢？他说，‘学习有什么用？我又不考大学。反正复员回单位，有现成的工作。’我觉得他无志向，得过且过很危险，所以同他分了手。”
    小王姑娘是个宾馆服务员，长得花容月貌。因为老山前线英模事迹的感染，她希望找个军人作伴侣。当一位好朋友把小赵介绍给她后，她很高兴。小赵不但是军人，而且有一副英俊的外表。但后来姑娘大大失望了，她说：“通过多次接触，我发现他不诚实。他从未谈过自己的理想是什么。每次都给我讲某领导如何如何宠爱他，他在战士中的威信如何如何高，连队正在培养他入党，以及他爸爸如何如何有权，他家如何如何富裕等等。我与他正式吹灯是他约我去逛商场那天。我看见他给了售货员一元钱买烟，售货员本来应找给他两毛钱，却找给他九元二毛钱。他没把多找的钱还给售货员，反而暗自高兴地装进了腰包。他未走几步远，售货员发现自己弄错了，便叫住问他，他竟矢口否认。出门后，我执意要他把钱退回去，他却说，‘象这样白捡的钱不要白不要。’听了这话，我一下凉了半截。我这才发现他不是一个合格军人，不配得到我的爱！”
    现在小赵已经退伍回地方去了，他恋爱屡遭挫折的教训，却给我们留下来了。
〖-ZW/正文〗
