〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和乌拉圭建交〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中乌（乌拉圭）关系联合公报建交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国2月3日电中华人民共和国特命全权大使、常驻联合国代表李鹿野和乌拉圭东岸共和国特命全权大使、常驻联合国代表费利佩・保里约今天代表各自政府在纽约签署了两国建交联合公报。
    两国政府决定自1988年2月3日起建立大使级外交关系。
    两位大使今天还签署了两国政府间贸易协定、经济技术合作协定、文化教育合作协定以及与贸易协定有关的谅解备忘录。
    签字仪式在友好的气氛中进行。
    签字后，两国大使互相祝贺，并表示深信中乌建交必将促进两国友好合作关系得到全面发展。
    两位大使今天还签署了致联合国秘书长的信件，通知他中乌自2月3日起建立大使级外交关系，要求秘书长将建交公报向联合国成员国散发。
〖-ZW/正文〗
