〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区考核机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“四个允许”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部们这样评价：我们对考核结果服气了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铁良饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月2日电 朱铁良、记者饶洪桥报道：济南军区干部部今天结束了对军区机关处级干部的考核。考核中实行的“四个允许”，受到普遍欢迎。
    允许个人了解考核本人结果。这次考核结果，除在大部公开外，还允许被考核者个别了解考核本人的结果。有的是边考核边与本人见面，有的是应个人要求作不损害情况反映者利益的客观介绍。
    允许对群众反映的问题作解释。被考核者了解考核情况后，对有不同看法和有出入的问题，可以做出自己的解释。这样保证了考核的客观性和准确性，同时还可通过对问题的分析，提高被考核者正确认识问题的水平。
    允许被考核者自我评价。这种做法把过去的单向考核变成了双向验证。自我评价，实际上是对考核部门作的“述职报告”。自我评价结果与群众反映相对照以后，不少处长获益非浅，说“真正找到了差距”。
    允许提供情况者和被考核者预约时间多次个别谈话。有的没准备好，可以另安排时间谈；有的第一次谈的情况自认为不够确切，可以补充更正。这次考核，因为实行了前三个允许，这第四个允许就尤其受欢迎，作为被考核者和为考核提供情况的同志，都讲得很尽意，很达意，大有一吐为快之感；干部部门也从中获得了更多的信息。
    实行“四个允许”，干部部的工作得到机关干部这样的评价：“我们对考核结果服气了。”
〖-ZW/正文〗
