〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从十字架徽章到镰刀斧头旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士宁中立入党启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程家驹余增明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员RW：宁中立/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他曾把党比作父母，也曾在耶稣像前发誓。可是在经历了4年的军营生活后，他还是在鲜艳的党旗下举起了右拳。
    共产党的崇拜者――基督教徒――共产党员，强烈的反差向我们提出了一串问号：他的成长道路给同龄人什么启示？
    宁中立出生在一个贫穷落后的山村，从小就对共产党感恩戴德。可是，在那个众所周知的动乱年代里，他因交不起学费被剥夺了上学的权利。一年四季，他和父母在那块不毛之地上，不分白天黑夜地劳作，可还是填不饱肚子。生活的艰辛，使他学会了思考：社会主义好，为什么我们这样穷呢？共产党好，为什么村上的干部常常吃鱼吃肉、打骂百姓呢？他找不出答案，越想越不对劲。
    就在宁中立14岁这一年，他家发生了一场不幸，一把大火把他家的3间破草房、仅存的50多公斤粮食和几条破被烧得精光。全家6口人无吃、无穿、无住，父亲一急之下，旧病复发。找队干部去，队干部把他推出北风呼啸的门外。就在走投无路的时刻，村里的教民们伸出了援助的手：给他们送来25公斤玉米和120元钱，让他们家人度过难关。一个两鬓斑白的老教民抚摸着宁中立的头说：孩子，上帝会保佑你们的。
    第二天，宁中立随着这个老爷爷来到了耶稣像前。他胸前挂上了十字架徽章。1983年，宁中立把十字架徽章带到了军营。
    入伍后，连队上政治课，他却偷偷地看着手抄的《圣经》。星期天，战士们在吹拉弹唱，他却到一旁做“礼拜”。
    连队党支部通过对宁中立“思想”会诊，得出了这样的结论：宁中立从相信共产主义到信仰宗教，从心理上说，是一种感恩的因素在起作用，带有盲目性，只要教育得法，他一定回到共产生义的轨道上来。
    党支部书记钱春平因势利导，找宁中立谈心，从思想上启发他。
    “小宁，宗教信仰自由是公民的权利。你作为一个公民信仰耶稣，我不反对。今天，我们就一起谈谈耶稣《圣经》吧！”
    “耶稣就是‘上帝’，《圣经》是耶稣写的书。”宁中立回答。
    “正确地说，耶稣是上帝的儿子，《圣经》是《旧约全书》和《新约全书》。我再问你，基督教从何而来？”
    “这个……”
    宁中立没想到会问这些，他楞住了。钱春平说：“你不知道，我说说吧……”
    “这里面还有那么多的知识？”宁中立惘然了，自己对奉若神灵的耶稣，了解得竟然还没有指导员多。共产党员竟然也懂教。宁中立的心受到了震撼，抵触情绪小了。
    钱春平继续同宁中立展开讨论。
    “小宁，你说世界上有没有邪恶？”
    “有！”
    “既然上帝是全能的，为什么不扑灭世界上的邪恶？”
    “这……”
    “既然上帝是全智的，为什么又要在世界生出邪恶？”
    “这……”
    “既然上帝是全善的，为什么还让一些无辜的人在蒙受邪恶的灾难？”
    “这……”
    这天夜里，宁中立失眠了。钱春平的那一串问号，搅得他心里翻江倒海：是啊，有几个罪恶的人是上帝惩罚的？他开始了新的思考。
    连队党支部从宁中文的细微变化上，更加坚定了转变宁中立的决心。
    当代的青年，在他思想转变的过程中，不光听说得如何，更要看做得怎样。宁中立耳闻目睹了这样一串事实：
    连队在山区搞战术训练，冲击时，一根竹签穿过战士徐卫东的胶鞋，刺进了他的左脚板。顿时，痛得他昏了过去。共产党员、排长程洪毫不犹豫地趴倒在地，用牙齿给他把竹签拔出来。
    数九寒冬，连队去团部洗澡。路上新战士王均国突然发病，栽倒在河里。共产党员张余源顾不得脱去衣服、抹去手表，就箭步冲入河里，把王均国救上岸。7名党员把自己的棉衣、绒衣、衬衣、棉鞋，送给王均国和张余源穿上。
    除夕春节，连队的党员干部，系上围裙替换下炊事员，喂猪、做饭。党支部书记、副书记不与临时来队的妻子、孩子团聚，冒着寒风来到哨位替换下哨兵。
    自己生病发高烧，6名党员轮流守护一夜，排长拿来白糖麦乳精，一勺勺喂进他嘴里。第二天指导员背着他，送他进卫生队。当晚连长又带着慰问品和全连同志的问候，来到他的身边。
    事实是最有说服力的。共产党员活生生的形象，使宁中立醒悟了：共产党才是普渡众生的“上帝”。
    宁中立有时也纳闷：在共产党里，为什么会有两样的人呢？在社会主义制度下，为什么还有人以权谋私、仗势欺人呢？
    宁中立的问号引起了党支部的思考：应该帮助他正确看待社会主义社会中的消极现象。钱春平又和宁中文进行了交谈：马克思主义告诉我们，世界上的任何事物都具有确定的性质，但又不是纯而又纯的。就说黄金，任何金块都不是百分之百的纯金，都含有或多或少的其它杂质，他们虽有一些杂质仍不失为黄金，因为占主导地位的是黄金。党内虽然有一些不良分子，社会主义制度下虽然有一些消极现象，但我们党是伟大的，社会主义制度是优越的。
    谜团一个个被解开了。宁中立又产生了一种新的渴望：他想了解真正的马克思主义。他开始如饥如渴地攻读马克思主义哲学、政治经济学，学习中共党史等。
    一种崭新的世界观，在宁中立的头脑中诞生了。他向党组织递交了入党申请书：“人不能没有信仰。然而，什么样的信仰又决定着什么样的人生。信仰马列主义、共产主义的人生才是充实的人生，有意义的人生。我要求加入党组织，用马列主义思想武装我的头脑……”
〖-ZW/正文〗
