〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部新闻发言人评西哈努克辞职〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系RW：西哈努克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月3日电 外交部新闻发言人今天就西哈努克亲王辞去民柬联合政府主席职务一事发表评论说，中国尊重西哈努克亲王，并且相信他会妥善处理这个问题。
    在今天下午举行的新闻发布会上，这位新闻发言人说，西哈努克亲王是柬埔寨伟大的爱国者，有丰富经验的政治家。我们相信西哈努克亲王将会按照柬埔寨人民的根本利益继续发挥他自己的重要作用。
    她说，中国希望并且相信民柬三方将会继续加强团结，一道抗击越南的侵略，在越南继续侵占柬埔寨的情况下，柬埔寨爱国军民继续坚持抗越的斗争是理所当然的。
    有记者问，西哈努克亲王曾说愿同越南对话，中国对此有何评论？新闻发言人说，越南是柬埔寨问题当事的主要一方，它应该同西哈努克亲王和柬埔寨有关各方谈判。
〖-ZW/正文〗
