〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏代总理会见美国贸易代表尤特
    国务院代总理李鹏3日下午在中南海紫光阁会见了美国贸易代表克莱顿・尤特一行。
    应客人的要求，李鹏着重介绍了中国的改革。
    哈尔滨地下商业街开业请顾客剪彩
    我国最大的地下商业街――哈尔滨市奋斗路地下商业街日前开业，为它剪彩的不是什么“长”，而是两位普通顾客。商业街的管理部门认为，顾客是商店的“上帝”，他们有资格为隆重的开业仪式剪彩。
    黄山去年接待游客200多万
    驰名中外的旅游圣地黄山，去年接待游客200多万人次，其中国外游客占1/4，比上年增长20％。
    四川举行首届烹饪技术大赛
    四川省首届烹饪技术大赛2日在成都举行。
    这次大赛汇集了成都和重庆等地60位名师高手，比赛按热菜，冷菜、面点3个项目进行，大赛设150枚金、银、铜奖牌，赛出的最佳菜点和选手将参加全国第2届烹饪技术大赛。
    《欢迎台胞探亲旅游》邮资明信片一套发行
    邮电部为纪念台湾同胞回大陆探亲旅游，定于1988年2月10日发行《欢迎台胞探亲旅游》纪念邮资明信片一套。
    这套明信片分为龙年大吉、合家欢乐两枚。
    苏联颁布不受理公民匿名信法令
    据塔斯社2日报道，苏联最高苏维埃主席团颁希了不受理公民匿名信的法令。
    法令说，“公民的来信应署上本人姓名和父称。除了写明建议、声明或申诉的实质内容外，还应注明本人居住、工作或学习的地址，凡不包含上述内容的信件一律作为匿名信而不予受理。”   （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
