〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐抓共管综合治理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伊犁地区军、警、兵（团）、民四位一体管理边境的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防伊犁地区边境管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防区户头多，任务不明确，这是新疆伊犁地区近几年来在边境管理上碰到的一个挠头的问题。怎样改变这种状况？他们认为，根本的办法是尽快建立领导统一、指挥灵便的确有权威的边防领导体制和边境管理体制，制定边境管理法规；在现有条件下，则应实行边防部队、公安武警、生产建设兵团、民兵“四位一体”，分工协作，齐抓共管，综合治理的办法。他们按照“四位一体”的办法实践了一年多，取得良好效果。
    “四位一体”的边境管理办法的具体内容是：
    军管线。边防部队以国务院、中央军委颁布的边防政策规定为依据，对国界线临边地区实行全面管理，重点管好沿边一线和边境禁区及其辅助设施，随时保持与上级、与地方政府及警、民的联系。
    警管点。武警、公安、派出所及治保人员，在维护本点社会治安的同时，主要负责沿边各居民点和未经允许进入边境禁区人员的管理，主动与部队配合，并按照治安管理条件和边境管理规定，积极处理边境发生的情况。
    兵（团）戍边。生产建设兵团和民兵屯垦戍边并举，兵团人员要发扬光荣传统，积极维护边境秩序，自觉地同违反边境管理规定的行为作斗争。
    民包片。对在沿边一线从事生产、放牧的农牧职工和民兵，由上级划定与其生产放牧范围相一致的边境管理责任区，对本责任区内发生的涉外事件负有责任。
    在当地党委、政府和边防工作领导小组的领导下，实行军、警、兵（团），民“四位一体”的边境管理办法，调动了边境地区军民搞好边境管理的积极性。生产建设兵团霍城某团职工张文新的爱人发现一辆外地汽车擅自到边境禁区拉沙，劝其返回，汽车司机蛮横无理，她毅然拦住车头，讲明边境管理规定，终于避免了一起涉外事故。 （邱明全）
〖-ZW/正文〗
