〖ZQ/总期〗10982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各部队在过去一年里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情支持改革开放积极参加经济建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出动150多万人次参加抢险救灾，被人民群众称为“最可信赖的人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范巨通〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设支持社会主义经济抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队热情向人民群众宣传改革、开放的方针政策，主动协助地方做好改革、开放中的思想政治工作，解决改革中的思想障碍，探讨经济改革的途径和办法。海军政治学院积极协助大连市中山区春和街道劳动服务公司试行厂长负责制、民主管理制和工序指标承包制，充分调动了工人的生产积极性，使这个公司所属6个工厂的产值大幅度增长，达到270多万元，成为“胡同里的经济巨人”。
    各部队积极参加国家和地方的重点工程建设。他们本着多做贡献、有偿支援为主的精神，采取全部承包、部分承包、劳务支援、技术支援等形式，参加国家和地方较大的工程建设1200多项。部队参加和支援的较大工程有引黄济青、福马公路扩建、北疆铁路、武汉千黄高速公路、郑州黄河公路大桥、黄浦江引水工程、黄河故道治理工程、引滦入唐、平朔煤矿、霍林河煤矿、珲春电站、大连机场改建、西藏贡嘎机场改建、汕头机场改建、海上贮木场等工程。
    全军驻农村各部队从当地的实际情况出发，采取多种形式，积极帮助驻地发展多种经营，广开致富门路，大力发展商品经济。燕山山区许多村寨多年来只是单一种粮，山区的优势得不到发挥，经济发展缓慢。某集团军派出干部战士对山区资源作了调查，向人民群众大讲山区发展经济的优越条件，帮助驻地乡村栽种果树，培植木耳、香菇，发展养牛养羊为主的畜牧业，使当地的经济有了很大发展。
    全军的一些院校、科研单位，发挥自己的特长，积极开展科技助民活动。一年来为地方转让技术成果2000余项，培训各种技术人员15万多人。国防科工委所属部队开展技术咨询服务、技术成果转让、消化吸收引进技术等科技助民活动，助民项目达1600多项，为地方培养技术人员3万余人。
    本报讯 范巨通报道：1987年，全军各部队发扬全心全意为人民服务的精神，参加抢险救灾近千次，出动人员159万多人次，飞机舰艇2700多架艘次，车辆机械6万多台次，抢救遇险群众13万多人，抢救各种物资116万多吨，既减轻了灾害造成的损失，又传播了社会主义精神文明，受到各级政府和人民群众的高度赞扬。
    各部队把参加抢险救灾当作自己义不容辞的职责，哪里有灾情，就奔赴到哪里，努力把灾害造成的损失减小到最低限度。大兴安岭发生特大森林火灾后，沈阳军区、空军3万多名官兵，昼夜兼程奔赴灾区，与无情大火进行了殊死的搏斗。去年5月粤东地区暴雨成灾，陆丰县两座水库随时都有决堤的危险，某部官兵连夜急行军150多公里赶赴现场，顶风冒雨筑堤固坝，连续奋战4昼夜，使下游27万群众免遭灾害。济南市遭暴风雨袭击后，驻军各部队不顾自己的损失，首先抢救国家物资和人民群众的生命财产。去年8月，陇海线十里山二号隧道发生列车颠覆特大事故后，兰州军区800多名官兵迅速赶赴现场，连续奋战9天8夜，使铁路迅速恢复通车。
    广大指战员在抢险救灾中，尊重地方领导，严格执行命令，遵守群众纪律，做到了秋毫无犯。他们从灾区抢救出大批财物，但都原封不动交给了失主，被人民群众称为“最可信赖的人”。
〖-ZW/正文〗
