〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将继续成为通用汽车重要商业伙伴等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国通用汽车公司称――
    中国将继续成为通用汽车重要商业伙伴
    新华社纽约6月1日电 （记者王建刚）美国通用汽车公司首席执行官亨德森1日在这里说，中国将继续成为通用汽车重要的商业伙伴。
    亨德森当天在纽约通用汽车大楼举行的新闻发布会上说，通用汽车公司在中国的业务是通用公司全球业务的重要组成部分，通用汽车在中国的业务“发展非常迅速”。
    在回答新华社记者关于通用汽车的中国计划时，亨德森表示，他对通用汽车今后5年在中国的业务“非常感兴趣”，并称相关计划已经开了个好头。
    拥有百年历史的美国第一大汽车企业――通用汽车公司1日上午向纽约南区美国联邦破产法院申请破产保护。这是美国历史上第四大破产案，也是美国制造业最大的破产案。根据美国政府计划，通用汽车公司将通过破产保护实现快速重组。为确保通用在破产保护下继续运营，美国政府将再向通用提供大约300亿美元的资金援助。通用将通过破产保护程序，将其主要优质资产出售给新成立的通用公司。在新通用公司中，美国政府和加拿大政府共持有72.5%的股份，汽车工人联合工会持股17.5%，债权人将获得10%的股权。
    通用汽车破产重组对中国消费者有何影响？
    ■新华社记者张毅
    通用汽车申请破产保护后，将进行资产重组，关闭美国本土的十几家工厂，卖掉一些非核心品牌。这些举措，对在华合资企业的运作会带来什么影响？通用汽车的中国车主，在售后服务、零部件供应方面会不会受到影响？
    破产保护不是关门大吉
    中国汽车技术研究中心首席专家黄永和在接受新华社记者采访时说，根据美国法律，破产保护并不意味着对公司进行清算，也不意味着公司倒闭。而是一个重组程序，帮助公司走出债务危机，争取再度盈利。
    针对通用汽车申请破产保护，通用汽车在中国的合资伙伴上海汽车1日晚发表声明指出，根据重建方案，原通用汽车在华合资企业的股权、资产、品牌和技术都将进入新通用汽车，并继续获得新通用汽车在全球范围内的支持。上海通用汽车、泛亚汽车技术中心、上汽通用五菱等合资企业已经具备了可持续发展的体系竞争能力。
    通用在华业务照常运行
    通用汽车目前在中国有8家合资企业和2家全资子公司，员工超过2.5万人。通用汽车在中国进口、生产和销售别克、凯迪拉克、雪佛兰、欧宝、萨博及五菱等品牌的系列汽车产品。2008年，通用汽车及其合资公司在国内的总销量109万多辆，占全国汽车总销量的11.66%。
    上海通用生产的汽车国内保有量为256万辆，上海通用在声明中说，上海通用现金流充沛，并且拥有很强的融资能力，目前经营的品牌和正在开发的产品项目不受影响，发展规划和投资项目保持不变。
    上汽通用五菱2008年汽车销量为58.6万辆，绝大多数是五菱品牌的微型汽车，雪佛兰品牌SPARK经济性轿车的销量只有4万多辆。上汽通用五菱一位负责人表示，上汽通用五菱所有产品都实现了完全国产化，通用汽车本土破产重组对公司和消费者没有任何影响。
    通用在华发展战略不变
    甘文维2日上午与国内记者沟通时说，通用汽车在华的经营战略以及发展规划将按照既定计划进行。“通用汽车在华长期发展战略不会改变，不久前刚刚发布的在华发展五年规划就是一个很好的证明，充分表明我们对于在华取得长期发展与成功充满信心。”甘文维充满信心地说：“2009年的1至5月份，中国已经成为全球最大的汽车消费市场，与去年同期相比增长18.8%。通用汽车及其在华合资企业销售业绩继续保持强劲的增长势头，前五个月在华销量同比增长33.8%。上海通用5月份的汽车销量达到创纪录的56011辆，上汽通用五菱月销量首次突破10万辆。”
    根据通用汽车发布的五年发展战略，5年内，通用汽车在中国的销量将翻一番，达到200万辆，引入的新车型将超过30款。（据新华社北京6月2日电）
    6月1日，通用汽车公司网站上的计时器显示公司自创立以来经历了100年257天的历史。在走过百年历程之后不久，美国最大的汽车生产企业迎来了“帝国末日”。新华社发
〖-ZW/正文〗
