〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国面向中学生推出《科学发展观青少年学习读本》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月2日电 记者2日从教育部获悉，为贯彻落实党的十七大精神，帮助广大青少年学习理解科学发展观，教育部将面向全国中学生推出《科学发展观青少年学习读本》。
    据了解，《科学发展观青少年学习读本》由教育部邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心组织编写。《读本》较为全面准确、深入浅出地阐述了科学发展观的基本内容和主要观点，形式上通俗易懂，可读性较强，适合于青少年学习，是中学阶段（包括普通中学和中等职业学校）学生学习理解科学发展观的重要辅助材料。
    教育部已于日前下发关于做好《读本》学习、宣传工作的通知，要求各级教育部门要充分发挥《读本》在引导中学生学习科学发展观中的重要作用，采用适当方式使用好《读本》。
〖-ZW/正文〗
