〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方将继续关注失踪法航客机上中国公民情况等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方将继续关注失踪法航客机上中国公民情况
    坚决反对任何外国政要同达赖进行任何形式接触
    安理会有关反应应有助于实现朝鲜半岛无核化
    呼吁朝核问题有关各方避免使局势升级的行动
    据新华社北京6月2日电 （记者孙奕、谭晶晶）外交部发言人秦刚2日在例行记者会上表示，经初步确认，1日失踪的法航客机上有9名中国公民。外交部和有关驻外使领馆将继续跟踪客机搜救情况，妥善做好涉我公民后续事宜。
    秦刚说，事发后，中国外交部立即启动应急机制，指示中国驻法国、巴西使馆和驻里约热内卢总领馆即向巴西、法国有关部门、法航以及有关旅行社核查机上中国公民情况。
    据秦刚介绍，外交部领事保护中心已开通了24小时热线电话，有关中国乘客的家属或亲友可致电询问相关事宜（电话：010-65964087）。
    据新华社北京6月2日电 （记者孙奕、谭晶晶）外交部发言人秦刚2日重申，中方坚决反对达赖喇嘛以任何身份、任何名义到国际上从事分裂祖国的活动，也坚决反对任何外国政要同达赖进行任何形式的接触。
    秦刚是在回答有关波兰华沙市和法国巴黎市授予达赖喇嘛“荣誉市民”称号的有关提问时，作上述表示的。
    他说，西藏事务纯属中国内政，中国政府和人民坚决反对达赖喇嘛以任何身份、任何名义到国际上从事分裂祖国的活动，也坚决反对任何外国政要同达赖进行任何形式的接触。
    据新华社北京6月2日电 （记者王宇丹、孙奕）针对联合国安理会正就对朝新决议草案进行磋商的提问，外交部发言人秦刚2日表示，中方认为安理会做出的反应应有助于实现朝鲜半岛无核化、反对核扩散以及维护东北亚地区和平与稳定这一总体目标。
    据新华社北京6月2日电 （记者谭晶晶、王宇丹）外交部发言人秦刚2日表示，在当前形势下，中方呼吁朝核问题有关各方能从大局出发，保持冷静和克制，不要采取使局势进一步升级的行动。
    秦刚表示，在当前形势下，我们希望有关各方都能够保持冷静和克制，以维护东北亚地区和平与稳定的大局为重，多做有利于这个大局的事情，避免局势进一步恶化。
〖-ZW/正文〗
