〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共享清新的空气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅依法解决营区环境污染的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹疆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月底，历时一年的地方工业园区超标排污影响第二炮兵某旅营区环境的法律纠纷，经军地共同协商达成解决方案：两家高耗能、高污染企业被勒令关停，1家水泥制造厂被责令停产整顿，限期改进生产工艺。如今，行走在绿意盎然、鸟语花香的营区，再也闻不到刺鼻的气味。
    事件回放――
    企业排污：明修栈道，暗度陈仓
    一年前，该旅奉命搬迁到新营区。面对漂亮崭新的营房，宽阔笔直的道路，战士们打心眼里感到高兴。可好景不长，营区后面西北角高高竖立起来的3个大烟囱，却成了官兵挥之不去的一块心病。
    通信营战士夏海波回忆说，由于宿舍窗户正对不足800米外的工业园区，战友们经常可以看到烟囱里不时冒出大量黑烟或者黄烟。对此，不少官兵用“望尘兴叹”和“狼烟四起”加以形容。
    两个月后，卫生队医生钟旗发现了一件蹊跷事儿。在他最近1个月的接诊记录中，患咳嗽、咽喉不适症状的官兵数量明显增多，尤其是在上午早操和下午体能训练后，前来卫生队就诊的官兵最为频繁。钟旗将他的发现及时向队领导和卫生科的同志作了汇报，通过对病情进行细致分析和营区环境综合比对，他们得出的结论是：部队旁边水泥厂超标排污所导致的粉尘污染是引起官兵鼻炎、咽炎、支气管炎等上呼吸道炎症的主要元凶。
    官兵利益无小事，尤其是涉及危及官兵身体健康的情况立即引起了该旅党委的高度关注。政委刘佳立即指示保卫部门与地方企业进行交涉，依法要求他们停止超标排放。
    2008年6月15日，保卫科科长丁洋声来到工业园区，向企业负责人反映超标排污对部队环境造成的影响。可得到的答复却令人大失所望：园区内的企业在设计时都同时提交了环境影响评估书和环境影响报告表，环保设施严格落实同时设计、同时施工、同时投入使用的环保“三同时”制度。在园区投入生产过程中，环保局每半年对园区内企业进行一次环保抽样检测，粉尘颗粒物、刺激性气体的排放量均符合国家要求。
    追踪调查――
    保卫部门：暗中查访，依法取证
    第一次出面解决问题未果，丁洋声并没有放弃对排污企业的进一步调查。据他观察和官兵反映，排污企业白天的确安分守己，可一到晚上，隆隆的机器轰鸣声和滚滚浓烟便开始肆无忌惮起来。
    据调查，紧邻部队的工业园区内现有较大规模企业9家，其中从事钢铁与冶金行业的6家，水泥制造企业2家，动物饲料加工企业1家，均为当地利税大户。
    然而，经济发展不能以牺牲环境为代价。2008年9月23日，在当地居民的指点下，笔者随同保卫科的同志暗中实地调查发现，这些企业并不像他们宣称的那样“干净”。
    在高耸的烟囱下，道路、厂房、甚至厂内遍地丛生的草木均呈现出一片灰色。厂区内，几条生产线正开足马力生产，而除尘设备却根本没有运行。一位老工人说，工厂的烟尘和粉尘污染相当严重，自打他到这个厂工作，下班后回家第一件事就是洗澡。
    而另一位工人的话更是命中要害：“厂里的除尘设备几乎不怎么开，只是上面环保部门有人来检查了才开；特别是夜里从来没有开过，因为夜里没有人会来检查。”对于如此严重的污染，大多数工人都表现出一脸的无奈。
    铁证如山。通过现场拍照、录像、采访笔录等大量证据，工业园区内部分企业超标排污的事实逐渐浮出水面。
    事态进展――
    军地协作：堵塞源头，共享蓝天
    2008年10月12日，丁洋声拿着厚厚的一沓部队营区环境评估报告和在工业园区暗中调查的证据，来到驻地环保局。该局陈副局长表示，对于部队反映的企业超标排污问题，他们将彻查到底，一旦查实相关企业存在污染物排放超标的问题，将会依据《环境保护法》相关规定，责令他们限期整改，再不达标将根据有关规定，进行处罚。
    随后，在驻地召开的“两会”上，政府就下一步如何加大环境保护力度制定了8项措施，在GDP增长模式上努力向服务、旅游等第三产业发展。针对部队营区紧邻工业园区的实际，协调环保局在营区周边设立环境监测点，进行实时监测，督促园区内的企业及时更新、定期维护环保设施，对园区内的高耗能、高污染产业和落后的生产工艺进行强制淘汰。目前，经过驻地政府和环保部门大力整治，工业园区已投入300万元加大环保设施改造力度，两家高耗能、高污染企业被勒令关停，1家水泥制造厂被责令停产整顿，限期改进生产工艺。
    “天蓝水澈碧空尽，七彩祥云驾鹤来。”近日，官兵们用这样优美的语言抒发他们对营区环境改善带来的喜悦之情。
〖-ZW/正文〗
