〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断开创军转安置工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新中国成立60周年、中国人民解放军建军82周年前夕，第五次全国军转表彰大会暨2009年军队转业干部安置工作会议，在北京隆重召开。这次会议继2001年军转表彰大会之后，相隔8年召开，是全国军转战线的又一次群英盛会，也是做好新世纪新阶段军转安置工作的一次动员部署大会。会议主题重大，意义深远，总结新中国成立60年特别是改革开放历史新时期以来军转工作所取得的显著成绩、宝贵经验，进一步增强做好军转工作的自觉性、坚定性，积极稳妥地推进中国特色退役军官安置制度建设，号召广大军转干部发扬优良传统，争取更大光荣，为党和人民再立新功。会议表彰了158名模范军队转业干部、150个军转安置工作先进单位和155名先进军转工作者。全军和武警部队广大官兵谨向大会表示热烈的祝贺！向受表彰的先进单位和先进个人，致以崇高的敬意！向中央和国家机关有关部门，地方各级党委、政府，以及所有关心支持军转安置工作的同志，表示衷心的感谢！
    党中央、国务院、中央军委对这次会议高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中央政治局常委、国务院总理温家宝等领导同志亲切会见与会代表，中央政治局常委、国家副主席习近平在大会上作了重要讲话。这充分体现了党和国家对军转安置工作的高度重视，对广大转业干部和军转工作者的关怀，对国防和军队建设的关心厚爱，对全军和武警部队广大官兵也是一个巨大鼓舞。我们一定要认真学习领会胡总书记一系列重要指示和这次会议的精神，坚决贯彻落实到军转安置工作的各个方面和每个具体环节中去。
    8年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，军地双方密切协作、克服困难、共同努力，圆满完成49.7万名军队转业干部和8.7万余名随调随迁家属的安置任务，有力地保证了军队体制编制改革的顺利实施。这次会议受到表彰的全国模范军转干部，是近些年来广大军转干部的杰出代表，在全面建设小康社会的伟大事业中发挥了重要作用；受到表彰的全国军转安置工作先进单位和全国先进军转工作者，在圆满完成军转安置任务、推动军转工作不断发展中做出了显著成绩。他们的先进思想、先进事迹是十分宝贵的精神财富，全军和武警部队要很好学习，大力弘扬。
    军队干部转业到地方工作是党和国家的一项重要制度，军转安置工作是党的干部工作和人才队伍建设的重要组成部分，事关党和国家工作全局，事关改革发展稳定大局，是促建设利和谐、稳军心固长城的重要工作。做好这项工作，是全社会的共同责任，是各级党委、政府的一项重要政治任务。进一步加强军地协调配合，作为我们的政治优势和优良传统，是做好军转安置工作的一个重要保证。在这方面，军队的同志态度要更积极一些，工作要更主动一些。凡是军队应该办的事情，要认真负责地办好。同时，还要积极协助地方做好部分军队退役人员的解困和稳定工作，维护社会和谐稳定的大好局面。
    当前，党和国家发展正站在一个新的历史起点上，国防和军队建设正进入一个新的发展阶段，军转安置工作的任务还很繁重。同时，我们面临的严峻形势是，国际金融危机还在发展和蔓延，对我国经济的影响还在加深，就业形势不容乐观。所有这些都要求我们，军转安置工作必须按照科学发展观的要求，着眼“两个服务”方针，坚持军转工作为经济社会发展服务、为军队建设服务，统筹兼顾、突出重点，通过抓重点带动其他各项工作整体推进、全面发展。广大军转干部作为推进党的事业不断前进的生力军，要自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑，努力成为中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者；要积极投身全面建设小康社会的伟大实践，努力成为科学发展观的忠实执行者；要继续保持和发扬人民军队的优良传统，努力成为社会主义核心价值体系的模范践行者；要服从党的事业需要，努力成为艰苦奋斗的创业者；要发挥在维护社会稳定中的重要作用，努力成为社会主义和谐社会的积极促进者。
〖-ZW/正文〗
