〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转表彰大会暨军转安置工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝李长春习近平李克强会见全体代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平出席会议并讲话
    新华社北京6月2日电 （记者李斌、李宣良）第五次全国军转表彰大会暨2009年军转安置工作会议2日上午在北京人民大会堂举行。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，亲切会见了全体与会代表。
    上午9时30分，当胡锦涛等中央领导同志来到人民大会堂北大厅同出席会议的代表们见面时，全场响起了热烈的掌声。胡锦涛等高兴地同代表们合影留念。
    习近平出席会议并发表重要讲话。他首先代表党中央、国务院，向受表彰的先进集体和个人表示热烈祝贺，向广大军转工作者表示崇高敬意，向关心军队转业干部和支持军转安置工作的社会各界致以诚挚感谢，向全国广大军队转业干部致以亲切问候。
    习近平说，新中国成立以来特别是改革开放历史新时期以来，在党中央、国务院和中央军委的领导下，我国军转安置工作沿着“坚持为经济社会发展和军队建设服务”的正确方向，在开拓中前进、在继承中发展、在改革中创新，取得显著成绩和丰硕成果。400多万名军队转业干部通过各种方式妥善安置到全国各条战线，为党和国家事业发展提供了重要的人才保证，有力促进了国家现代化建设和军队革命化、现代化、正规化建设。实践证明，做好军转安置工作，必须坚持政治任务观念，坚持以人为本理念，坚持统筹兼顾方法，坚持团结协作传统，坚持改革创新精神。
    习近平强调，军队转业干部安置工作，事关党和国家工作全局，事关改革发展稳定大局。在全面贯彻党的十七大精神、不断完善社会主义市场经济体制过程中，要适应国家和军队各项改革的深化，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，着力推进中国特色退役军官安置制度建设进程，开创军队转业干部安置工作新局面。要坚持把军转干部指令性安置同人才资源市场化配置结合起来，把军转安置制度改革同国家和军队相关制度改革结合起来，把服从服务国家经济社会发展需要同促进军队转业干部全面发展结合起来，把借鉴其他国家好的经验做法同立足我国国情军情结合起来，努力建设既承接我国军转安置工作光荣传统、又符合时代发展要求的中国特色退役军官安置制度。
    习近平希望广大军队转业干部发扬人民军队优良传统，把弘扬当代革命军人核心价值观同践行社会主义核心价值体系结合起来，努力成为科学理论的信仰者、民族精神的传承者、时代精神的践行者、文明风尚的维护者。要保持忠诚于党、服从大局、珍惜荣誉、拼搏进取、无私奉献的优秀品质，做到退役不褪色，自觉服从国家经济社会发展大局需要，以实际行动与时代发展同步伐、与改革开放共命运，成为推动经济社会科学发展的重要力量、维护社会和谐稳定的坚定力量，在夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴的历史进程中勇立新功。
    习近平最后强调，要以做好军转安置工作的新成绩，以弘扬全国模范军队转业干部、军转安置工作先进单位和先进军转工作者先进思想、先进事迹的新成果，迎接新中国成立60周年。
    会上，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮宣读了《关于表彰全国模范军队转业干部、全国军队转业干部安置工作先进单位、全国先进军转工作者的决定》。
    会议为受表彰的158名模范军队转业干部、150个军转安置工作先进单位和155名先进军转工作者隆重颁奖。受表彰的模范军转干部代表、先进单位代表先后发言。
    参加会见和出席会议的领导同志还有：回良玉、张德江、徐才厚、郭伯雄，以及中央军委委员李继耐等。
    在下午的会议上，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江和中央军委委员、总政治部主任李继耐分别讲话。张德江强调，要统一思想，切实履行好军转安置工作的责任；突出重点，统筹做好计划分配、自主择业、军转干部教育培训等各项工作；加强领导，明确责任分工，密切协调配合，确保今年军转安置任务的顺利完成。李继耐要求军队各级组织积极协助地方党委、政府做好军转安置工作，军队转业干部要保持和发扬人民军队优良传统，在地方工作中为党和国家做出新的贡献。国务院军转安置工作小组组长尹蔚民作了工作报告。
    中央和国家机关有关部门负责人，各省、自治区、直辖市和副省级城市有关负责人，军队大单位和武警部队有关负责人等参加了会议。
    6月2日，第五次全国军转表彰大会暨2009年军转安置工作会议在北京人民大会堂举行。会前，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、李长春、习近平、李克强等亲切会见全体与会代表。新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
