〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习实践活动逐步深入见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国忠/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □某炮兵师党委机关紧盯瓶颈问题开展调研
    □成都军区某装甲团考核干部坚持“动静”结合
    □某基地通信总站从小事做起为官兵解难
    □昌都军分区某团引来温泉解决官兵洗澡难
    本报讯 吴国忠、戚士伟报道：24份调研报告，全部事关影响制约科学发展的瓶颈问题；所提意见建议，每个都直指单位建设的短板。在5月下旬南京军区某炮兵师学习实践科学发展观活动交流会上，出自师党委机关的24份调研报告成为促进下一步工作科学发展的“助推器”。该师政委张培国介绍说：“调研能否突出实践特色，推动科学发展，关键在于能否找准解决影响制约科学发展的重点难点问题。”
    为切实把存在的问题找准，师党委在广泛征求意见的基础上，确定了“加强核心军事能力建设”、“更新思想观念，提高训练效益”等调研课题，对调研工作组成员进行集中培训，用创新思维探讨影响和制约部队科学发展的瓶颈问题。师党委常委受领课题后，深入基层了解实情，真正使学习实践的过程变成理清思路、解决问题、推动发展的过程。师长韩志凯围绕“军事斗争准备瓶颈问题及深层次矛盾”这一课题，住进班排倾听基层官兵意见，深入训练场实地调研，掌握第一手材料。
    调查研究越深入，推动发展越有效，目前，该师党委机关共有8项调研成果已转化为推动部队科学发展的具体措施和办法。
    本报讯 吴士庆、董建国报道：5月中旬，成都军区某装甲团一名刚从外地短训回来的连长，因所带连队进步幅度大和持续发展潜力大，得到了提拔使用。政委梅才华说：“团党委将无形政绩纳入干部考核，是开展学习实践活动带来的新变化。”
    获得多少奖牌、扛过几面红旗，这些摸得着、看得见的成绩是以往考核干部的“硬指标”。这使有的干部在任职期间容易重视短期效应忽视长远发展，甚至产生片面政绩观。团党委结合学习实践科学发展观活动，将单位全面建设动态发展指数、发展后劲和潜力等看不见、摸不着的无形业绩，纳入干部考核范畴，形成了“动静”结合的科学考评体系。
    机关为各营连制作全面建设动态发展趋势表，运用科学的统计方法加强干部考核。基层建设被细化成政治教育效果、训练进步幅度、改革创新、内外关系、官兵对单位建设的满意度等项目，表中成绩以机关每季度考核和平时检查为主要依据。考评干部时予以公示，每名干部的工作成果、进步幅度一目了然。党委既看当前成绩，也看所在单位在原有基础上的进步幅度，还看未来持续发展潜力，使干部考评工作更加科学规范。
    本报讯 陈娟、陈茂军报道：宿舍内屡禁不止的“热得快”销声匿迹，单身干部不再为应对突击检查而提心吊胆。总装某基地通信总站在学习实践活动中，坚持把为官兵解难题作为检验学习实践活动成效的“硬杠杠”。对单身干部的科学管理即为其中一例。
    在对单身宿舍进行检查时，机关发现“热得快”成了单身干部必备的“电器”，几乎一个宿舍一个。为了保证用电安全，消除安全隐患，站里先教育，再严查，后没收，个别单身干部为此还受到了通报批评。可“热得快”总是收了再买，买了又收。为什么一个小小的“热得快”问题竟屡禁不止？站领导经过调查了解到，该站只有一个开水房，因储水量有限，单身干部白天工作较忙下班后去打开水时，已经没有开水了。个别单身干部抱怨说，有时晚上参加试验任务深夜回来后，想泡碗方便面吃却没有开水。
    找到问题的根源后，该站立即为单身宿舍楼专门接入动力电缆，购置安装了大容量自动电热水器，单身干部可以24小时用上开水。站领导还据此举一反三，为基层官兵安装了升降晾衣架，购置了健身器材，延长了图书室开放时间，一些看似很小却事关官兵日常生活的难题一一得到解决，官兵们也从中感受到学习实践活动的成效。
    本报讯 赵雄、特约通讯员戴思文报道：西藏昌都军分区某团在学习实践科学发展观活动中，注重在深入上下功夫，在实效上做文章。近日，他们成功铺设一条温泉管道，一举解决了困扰基层官兵多年的用水难题。
    该部驻地被称为“野人谷”。一到冬季，官兵洗澡时需上山捡柴，抬水烧锅炉，由于人多水少往往一月才能洗一次热水澡。官兵们训练执勤晴天一身汗，雨天一身泥，由于得不到及时清洗，有的战士得了皮肤病。今年初，团党委提出以保障力提升带动部队战斗力提升的发展理念，组织各部门认真查找官兵生活中存在的实际困难，在团局域网开设了《金点子》专栏，广泛听取官兵意见建议，有针对性地开展实践活动。
    部队营区不远有一温泉宾馆，在与宾馆进行协商后，部队派专人对宾馆温泉管道和营区进行了详细勘测，从家底中拿出5万余元，在原温泉管道的基础上，铺设了一条300余米的温泉支流管道，更新完善了洗澡设备，由此彻底结束了冬季官兵洗澡难的历史。
〖-ZW/正文〗
