〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸合办孙中山文物文献展在上海揭幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸合办孙中山文物文献展在上海揭幕
    “永恒的丰碑――纪念孙中山先生文物文献展”2日在上海孙中山故居纪念馆揭幕。这是中国国民党党史馆首次在大陆与孙中山纪念馆联合办展。
    深圳航空公司将引进25名台湾飞行员
    中国最大的民营航空公司深圳航空公司今年计划共引进25名台湾飞行员。据悉，9名台湾飞行员日前已参加了深圳航空公司招聘面试，这是深航与台湾FQC公司于今年4月签署《台湾飞行员服务委托协议》后，FQC公司为深航甄选的首批9名飞行员，深航今年计划共引进25名台湾飞行员。
    稷山县人武部组织军嫂免费体检
    日前，山西省稷山县的百余名军嫂收到一份特殊的礼物：人武部组织她们进行免费体检。关爱军嫂身体健康就是支持部队建设，稷山县人武部积极协调县政府划拨8万元专项资金，用于军嫂的体检和治疗费用。县体检中心还专门抽调出20名技术精湛的医护人员成立军嫂体检小组开展专项服务，受到军嫂们的广泛好评。（唐亚平、李宝珠）
    85医院积极开展“帮孤助残”活动
    “六一”前夕，南京军区第85医院的医护人员专程来到上海市长宁区新华社区的“阳光之家”，与残障儿童共同联欢。近年来，该院先后与“阳光之家”、敬老院等单位结成帮扶对子，定期上门为孤儿、孤老和残障人士提供爱心服务。（孙燕）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
