〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点头致意是军人礼节吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅依据条令规范礼节促和谐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立飞/张壮壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点头致意是军人礼节吗？
    沈阳军区某炮兵旅依据条令规范礼节促和谐
    本报讯 刘立飞、张壮壮报道：5月14日上午10时，沈阳军区某炮兵旅一期士官关昊走下哨位时心情格外舒畅。站这一班岗时，担任营门卫兵的小关细心地数了一下，共对出入营门的分队、首长敬礼79次，全部得到还礼。该旅旅长刘绍利告诉笔者：“这是我们严格依据内务条令，规范部队内部礼节带来的可喜变化。”
    年初，这个旅的政工网上，出现了一个题为“我给某些干部敬礼，他们却视而不见”的帖子，不仅点击率直线攀升，而且引来许多参与议论的跟帖。有网友指出，个别干部教育战士要讲礼节礼貌，自己却不注意军人礼节；有的发表感慨，下级向上级敬礼时，经常遇到“点点头”、“摆摆手”、“问问好”的代替还礼的情况；甚至还有网友感觉“很受伤”，因为有时候对个别干部敬礼时，对方却视而不见。
    官兵对军人礼节问题的讨论，引起了该旅领导的关注与重视。他们分析认为，敬礼、还礼，看似司空见惯的小事，实则反映了军人形象、修养和对条令的贯彻落实，体现了官兵之间的团结、友爱和尊重。特别是新时期的青年战士自尊心强，个别干部不把还礼放在心上，可能无意中就会对战士造成伤害。建设和谐军营，军人的礼仪不能丢，更不能点头致意“合法化”。
    为增强官兵礼节意识，该旅组织官兵围绕军人礼节展开教育讨论，并制定了《干部待兵礼仪十不准》，重新学习《内务条令》关于礼节的规定。同时，他们还在局域网开设礼节问题“曝光栏”，对不落实条令要求的人和事进行公开曝光。多策并举，促进了该旅官兵崇尚礼仪的行为养成，进一步促进了官兵间的团结、和谐。
    相关链接
    《中国人民解放军内务条令》第五章关于礼节的规定。第一节，军队内部的礼节。第72条规定，为体现军队内部的团结友爱和互相尊重，军人必须有礼节。第75条规定，军人在下列时机和场合的礼节：（一）每天第一次遇见首长或者上级时，应当敬礼，首长、上级应当还礼。（二）军人进见首长时，在进入首长室内前，应当喊“报告”或者敲门，得到允许后方可以进入并向首长敬礼；进入同级或者其他人员室内前，应当敲门，经允许后方可以进入。（三）同级因事接触时通常互相敬礼。（四）在室内，首长或者上级来到时，应当自行起立。（五）营门卫兵对出入营门的分队、首长和上级应当敬礼，分队带队指挥员、首长和上级应当还礼。（六）卫兵交接班时，应当互相敬礼。
〖-ZW/正文〗
