〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让训练场每个细节与实战接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师多手段导调逼出实战氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月1日电记者黄超、特约通讯员许虎报道：记者日前在济南军区某装甲师演练现场看到，坦克四连担任主攻分队的一排迅速向1号高地展开冲击。战车集群行进至3号高地北侧时，地段导调员、团作训股王参谋递来一张导调卡，上面战况标明：“前方‘敌’猛烈炮火拦阻。”不到一小时，他们已经通过4次导调为3个战斗分队设置了4种新战况。
    根据战况，主攻排紧急调整攻击路线，边呼叫上级炮火支援，边作着规避运动，仓促之中两辆战车被“敌”炮火击毁，退出战斗。20分钟后，进行同一课目演练的坦克五连也开到了相同地域。记者本以为他们会同样面临“敌炮火拦阻”的战况，没想到导调员递来的导调卡上清楚地标明：“前方发现大量反坦克地雷，冲击道路被阻。”
    突发的新情况令主攻排排长一时发蒙，经过仔细考虑，他们一边“请求工兵分队前出清除浮雷”，一边“迅速侦察路线迂回行进”，虽然战法可行，却因为考虑时间过长，贻误战机被扣了分。
    虽然是同时、同地、同课题、同样式的战斗，却因导调员不同情况的导调产生多种战况，指挥员只能全神戒备，磨练临机决断的本领。
    除了地段定点导调外，该师的随车导调也让记者眼前一亮：随车导调员既可以随时接收营导调组的指令，随时为单车出战况，还可以监督车内战斗组官兵的操作情况。
    看上去，演练战斗场面并不壮观，但记者通过气氛感受到了现场的紧张，几支导调组一会出情况，一会去检查，一会参加“蓝军”战斗，既是导调员，又是监督员、战斗员。说起这个变化，该装甲师政委王兴树告诉记者，现场导调就像一次次“抽卷考试”，让训练场上每一个细节都与实战接轨，逼着官兵提高战场应变能力。
〖-ZW/正文〗
