〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四级士官郭荣玉网络故障手到病除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王西军/杨雅雁/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●研发病毒专杀工具解决“蠕虫”危机
    四级士官郭荣玉网络故障手到病除
    ■王西军杨雅雁本报特约记者赵鹏
    再过5分钟，电视电话会议就要开始了。
    谁知，这节骨眼儿，视频信号突然中断！面对黑屏，操作员乱了手脚。
    紧急关头，一个熟悉的身影钻进了视频操控室。他迅速取出笔记本电脑连上信号线缆，熟练测试通信线路各组成部分。找到故障，他果断换上备用线缆，视频信号立即恢复正常。
    此时，大家长舒一口气，向他投来敬佩的目光。他就是被北京军区装备部某军械训练队官兵亲切称为“网络世界好管家”的四级士官郭荣玉。
    “这网络世界的管家可不好当，决不是拨拨算盘珠子、记记账的事。”郭荣玉对记者说。
    1995年12月，郭荣玉入伍到部队，对于电脑也只是会打字。凭着一股钻劲，他通过自学先后通过了全球顶级的“思科”和“华为”高级网络技术认证，获得国家高级网络工程师资格证书。2007年2月参加《网管员世界》杂志社组织的“全国网管员网上技能大赛”，获得了二等奖。
    有了“金刚钻”，遇到困难时，郭荣玉这位“管家”总是处理得井井有条。一次，上级来军械训练队观摩某新型火炮的教学试讲。课堂上，教员想通过网络视频演示，可课堂的计算机却与教研室的计算机无法联通。眼看要“出洋相”了，正在现场录像的郭荣玉凭着实践经验，判断出故障有可能发生的地方。他马上赶到楼下机房的交换机前，发现交换机在“吱吱”报警。小郭及时进行故障排除，楼上精彩的试讲得以顺利进行。
    当网络世界的管家，不仅要管好有形的硬件，更要管好无形的软件。一次，一名战士在上网时不小心感染了“蠕虫”病毒，导致全队办公室、教学楼联网电脑瘫痪。郭荣玉果断切断了单位局域网与外网的联接。之后，他针对“中毒”现象，专门研发了一种病毒专杀工具，对所有电脑来了个“大扫除”，彻底解决了这次“蠕虫”危机。
    病毒防不胜防，网络维护需要官兵共同参与。为此，他将一些网络常识和常见病毒特征以及木马程序攻击原理等方面的知识收集整理成册下发到每名官兵手中；开通了“网络维护热线电话”，24小时全程服务，有效避免了网络病毒的袭扰。
    作为一名网管员，郭荣玉不仅精心做好部队网络设备的技术管理、安全运行维护，还运用专业知识为教学训练改革创新服务。2008年5月，总部赋予该军械训练队3种新型高射炮的构造与维护多媒体教学课件制作任务，郭荣玉毛遂自荐，结果他制作的课件被下发全军部队示教。同年9月，总部在全军教学训练机构开展“优质一堂课”评比竞赛，郭荣玉领衔攻关，将声光图片、动漫技术巧妙结合，制作出精美课件，捧回了“全军优质一堂课”奖杯。近年来，郭荣玉先后自主开发了“教学资源点播与直播系统”、“在线课件录制系统”、“军械技工训练机构理论课在线考试系统”等系列教学软件，使训练队教学水平迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
