〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“石头”不辞而别棋坛一片哗然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “石头”不辞而别棋坛一片哗然
    本报北京6月2日电记者马越舟报道：中国棋院消息，26岁的世界冠军李世石九段给韩国棋院留下了一封信后不辞而别。李世石的哥哥李尚勋七段解释说：“李世石在身体上和精神上都比较疲惫，经过慎重的考虑，最终决定离开一年半。”
    作为19个月连续位居韩国职业等级分排名第一的围棋高手，绰号“石头”的李世石的实力有目共睹，因此他突然离开在棋坛产生轰动。这位棋坛高手目前在中国围甲联赛贵州百灵队做外援，他的这一决定和其与韩国棋院的矛盾不无关系。
    在上个月韩国围棋界举行的一次代表大会上，讨论了李世石放弃参加韩国联赛是否应受到处罚的议题，结果86名代表投票赞成处罚李世石，只有37人反对。据报道，韩国棋界批判的李世石四大“罪状”是：“不参加韩国围棋联赛、不把在中国围甲联赛上所获奖金的5%上缴棋士会、不同意韩国棋院管理棋谱著作权、不参加韩国围棋联赛颁奖仪式。”虽然韩国棋院表决仅仅是一个态度，但李世石特立独行的行为模式触怒了部分韩国围棋界同行已是事实。韩国围棋院原定于本月公布最终的处罚结果。现在李世石宣布暂时退出，无疑再次将韩国棋院推上了尴尬的境地。
    李世石自小性如烈火，儿时曾经因为饭菜不合口拒绝吃饭，长大后稍有改变，但个性中的刚烈并未被消磨。如果韩国棋院对他进行处罚，以他的性格，很可能会做出激烈的反应，甚至与韩国棋院决裂。从常人的角度来说，这种情况不大可能出现，但是李世石绝对敢“冒天下之大不韪”，与当年藤泽秀行离开日本棋院一样。
    “石头”突然退出也不是回家“闭关”。由于第22届富士通杯（李世石进了八强）和2009年亚洲杯（李世石是卫冕冠军）日期已定，李世石将参加这两项比赛。中国围甲联赛贵州百灵队教练张葵对媒体说，李将继续代表该队参加围甲联赛。李世石回归的时间大约是2011年1月左右。
〖-ZW/正文〗
