〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法维护军服的严肃性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏正洁/吴在念〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄石军分区认真贯彻《军服管理条例》，打击涉及军服的非法活动――
    依法维护军服的严肃性
    ■夏正洁吴在念
    “小伙子，你是军人吗？军服是哪来的？”5月4日，在湖北黄石市熙熙攘攘的街头，一名上身着老式冬常服，佩戴军种符号，下身着便装的青年被纠察人员拦住。小伙子回答：“在军品商店买的！”
    经过批评教育，小伙子拆下军种符号，交到在场的黄石军分区参谋杨艳平手中。这是黄石军分区联合公安、工商部门对涉及军服的违法问题进行专项整治的一幕。
    针对个别官兵对老式军服随意赠送，以及非法军品市场出售军种符号等服饰的问题，该军分区认真学习贯彻新颁布的《军服管理条例》，联合公安机关、工商行政管理部门，开展了为期一周的专项清理整治活动。
    在黄石市文化宫，20多块关于军服法规的宣传展板吸引了不少过往行人。杨艳平向过往群众讲解说：“法律规定军服禁止买卖、出租或者擅自出借、赠送，防止不法分子冒用军队名义从事非法活动。”
    “就是，军服一定不能让坏人利用。我儿子在部队当兵，看到穿军装的同志，就像看到自己孩子一样。前几天，一个穿老式军装的小伙子来买东西，身上的钱不够，我想都没想就赊给他了。他说第二天来还余款，可是过了半个月也没来，一打他留的电话竟是个空号！”开商店的军属李大爷感慨地说。黄石市公安局杨副局长也对笔者介绍说：“不法分子往往利用群众对军队的信赖，着军服进行诈骗活动，去年我们就破获了多起这类案件。”
    在为期一周的专项整治中，有22名乱着军装的地方人员得到纠正并接受教育，收缴了200多件军服服饰，查封了8家违法军品商店。
〖-ZW/正文〗
