〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄专家认为金融危机后“金砖四国”将实现快速发展等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄专家认为金融危机后“金砖四国”将实现快速发展
    中国和俄罗斯的部分专家1日在视频连线会议上说，相信当前的国际金融危机过后，“金砖四国”将实现经济快速发展的目标。
    中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英说，在国际金融危机形势下，以“金砖四国”为代表的新兴经济体正在发挥稳定世界经济的作用，其对全球经济增长的贡献率今年将有显著提高。
    俄罗斯高等经济学院宏观经济研究所所长谢尔盖・阿列克萨申科说，计划于本月中旬在俄罗斯召开的“金砖四国”峰会，显示了这些国家希望通过合作走出危机的意愿。
    美国国务卿任命防扩散和军控事务特别顾问
    美国国务卿希拉里・克林顿1日任命罗伯特・艾因霍恩为美国国务院防扩散和军控事务特别顾问。
    艾因霍恩曾在美国国务院供职29年，先后在克林顿政府中出任负责政治与军事事务的助理国务卿帮办及负责防扩散事务的助理国务卿。2001年8月任期结束后，艾因霍恩投身华盛顿智库界，成为一名防扩散和军控问题专家。
    美国劝朝鲜不要试射洲际导弹
    美国国务院副发言人罗伯特・伍德1日说，朝鲜计划进行的洲际导弹试射活动只会导致东北亚地区局势更加紧张，奥巴马政府希望朝鲜停止此类举动。
    伍德在当天的例行记者会上说，朝鲜计划进行的洲际导弹试射活动明显违反联合国安理会第1718号决议，此类举动只会导致地区局势更加紧张，美方希望朝鲜遵守其此前向国际社会做出的承诺。
    印度对巴基斯坦释放孟买恐怖袭击案嫌疑人不满
    印度政府2日对巴基斯坦拉合尔高等法院当天释放非法组织“达瓦慈善会”头目赛义德表示不满，认为赛义德涉嫌策划了于去年11月份发生的孟买恐怖袭击案。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
