〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会如何与陌生人说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一正一反两个事例，都提醒官兵对外交往须有防范意识――
    学会如何与陌生人说话
    借手机，被骗5000元
    ■本报特约通讯员朱生兴
    5月5日，新疆阿克苏军分区一期士官王强休假返回部队途中，在兰州火车站候车时，一名男子与他搭讪，声称自己名叫张文斌，在新疆某部服役。王强一听碰到了战友，便毫无戒备地与他聊了起来，话题涉及许多个人信息。
    检票时，张文斌突然向王强提出借用手机。王强本来按规定一直没有使用手机，这次休假家里给他买了手机，说是路上有事联系方便，回到部队再停用。张文斌拿到手机后，眨眼工夫混入人群不见了。王强无奈只好先上车。
    到乌鲁木齐一下火车，王强便急忙用公用电话拨自己的手机号，结果手机关机。他赶紧给家里打电话，电话一通，家人却急切地询问：“你伤势好些了吗？”原来，此前有人自称是王强的战友，打来电话说，王强途中出了车祸，正在医院紧急抢救，急需5000元钱。由于对方把王强及其家里的情况说得既详细又准确，王家当即给张某的银行卡存了钱。
    王强报案后，警方查明那个银行卡是用假身份证办理的，钱已经取走。王强后悔莫及：自己说的太多了，手机里还存了家里的电话号码！
    买车票，智破惯犯骗局
    ■王金川
    近日，济南军区某摩步旅道桥筑城连士官宋彦敬回乡探亲，从长途汽车站下车后，一位带小孩的妇女拦住他说：“我钱包丢了，买车票还差54元钱。请你帮我凑上，我到家后就把钱寄还给你。”
    随之，围拢上来不少人，都在看解放军怎样处理这件事。群众遇到困难当然要帮，小宋伸手就要掏钱。这时有人说：“眼下骗子不少，不是编瞎话骗人的吧？”这话，引起了小宋的警觉：万一她是骗子，岂不助长了歪风邪气？小宋沉思片刻，计上心来，对那位妇女说：“那好吧，我和你一起到售票口帮你买回家的车票，再给你买好路上吃的，然后把你送上车。”围观群众都说这个主意好，那位妇女却迟疑了，向售票口方向没走几步却转身就跑，被围观群众拦住。
    骗局被戳穿后，有人说要教训她一顿，以免再出来骗人。小宋急忙拦住大家说：“她骗人虽然犯了法，但我们不能再干违法的事。”这名妇女被送到车站派出所后供认，她先后用这种手段骗了10多人。
    至此，围观群众无不向小宋投来敬佩的目光，都说不愧是解放军，不但是热心肠，还懂法律。
    保持军人应有的警觉
    ■荀恒栋陈彦林
    两个事例，一个上当受骗，一个戳穿骗局，体现的是有无防范意识。我们认为，官兵外出特别是与陌生人交往时，不仅要有防范意识，还要掌握必要的防范常识。
    做好事是人民军队的光荣传统，任何时候都不能丢。但是，好心不能办错事，更不能失去军人应有的警觉。历史上，因为警惕性不高造成的失泄密案件并不鲜见。那么，军人外出如何保持警觉？一是不能将个人信息随意告诉他人。个人信息涉及个人隐私甚至是财产安全，保护自己的个人信息，才不会给骗子以可乘之机。需要特别指出的是，更不能在对外交往中透露军事秘密。如果是那样，造成的损失就不是金钱所能衡量的。二是做好事也要注意方式方法。如士官宋彦敬提出帮助那位妇女购买车票并送上车来识破骗局，就是一个成功范例。三是做好事也要多长个心眼。如通过车站、机场、边境等需要检查的关口，一般不要帮助别人提包，以免里面有管制刀具、危险品、毒品等违禁物品。
    应该说，这两个事例都比较简单。防范更复杂的骗局，还要注意把握三个问题：一是不要贪小便宜，二是要坚持依法办事，三是要注重决策论证。
〖-ZW/正文〗
