〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡燃起重建希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩小璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日，联合国人权理事会第11次特别会议通过《在促进和保护人权方面援助斯里兰卡》决议，敦促国际社会与斯里兰卡政府合作，支持斯里兰卡努力重建，增加对斯财政援助。
    斯里兰卡，这片当地人民心中的“乐土”，因为持续20多年的战火而成为“印度洋上的眼泪”。所以，10多天前，当斯总统拉贾帕克萨宣布斯政府军已经击败猛虎组织，宣告内战结束时，人们自发地走上街头，高举国旗，燃放鞭炮表示庆祝。当和平之光照耀大地，重建的希望也在人们的心中燃起。
    重建家园无疑是最为迫切的希望。由于战火的缘故，目前有20多万名平民被临时安置在难民营中。斯政府表示将尽早让这些平民返回原居住地的同时，在满足其急需的粮食、药品等人道主义物资方面做出了大量的努力，并同包括联合国在内的国际社会进行着密切的协调与合作。国际社会也承诺将在扫雷、基础设施及房屋重建等方面提供援助，这些都为斯战乱地区的家园重建提供了良好的条件。
    政治重建是最为长久的希望。斯里兰卡的长年内乱，其症结与根源在于国内占人口绝大多数的僧伽罗族人和人口较少的泰米尔族人之间的利益冲突。如今虽然“猛虎”已死，但如何处理两族的矛盾、实现真正的民族和解，却考验着斯政府的政治智慧。可喜的是，斯总统拉贾帕克萨日前表示，将尽快提出各方均能接受的政治解决方案，并称“在斯里兰卡，任何民族都不应被视为少数民族”，“斯里兰卡目前只有两种人：热爱国家的人和少数不热爱国家的人”。舆论认为，这种姿态使人们对斯未来的政治重建充满了希望。
    重建与国际社会的关系也是一个美好的希望。此前，为尽快结束打打停停的绵延局面，斯政府顶住国际社会的压力，拒绝了“猛虎组织”的停火要求，直到击毙“虎首”普拉巴卡兰。军事行动结束后，欧盟、美国、印度等国出于各自考虑，对斯人道主义救援、政治重建等方面的进展极为关注，联合国秘书长潘基文也对斯里兰卡进行了访问。对此，斯政府曾表示愿与各方进行更广泛的对话，以促进和平进程并实现持久和平与发展。若能在人道主义援助和政治重建方面作出更为积极的姿态和务实的举措，斯里兰卡将获得国际社会更多的尊重和信任。
    从世界历史来看，“赢得战争、失去和平”的故事曾在不同的国度多次上演。虽然赢得了战争，但斯政府更要学会“赢得和平”。目前，斯里兰卡的和平与发展还面临着许多障碍，但重建的希望已经燃起：人民对美好的未来充满渴望，斯政府在处理战后问题上逐渐成熟，国际社会的援助也持续不断……这些都将引领斯里兰卡走向美好的明天。
〖-ZW/正文〗
