〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库尔班大叔的“三大喜事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库尔班大叔的“三大喜事”
    ■本报记者孙兴维
    初夏季节，记者来到南疆地区采访，在叶城县依提木孔乡17村，库尔班大叔心中的“三件喜事”，给人留下深刻印象。
    公交车开到了家门口
    自从去年十月份村里通上了公交车，在自家门口就能坐上干净敞亮的公交车走亲戚、逛县城了：“以前出门很麻烦，现在么，路修到我的房子跟前来了，公交车也有了，我的孙子每天都坐公交车自己去上学，我们现在的生活和城里人一模一样了”。刚刚乘坐公交车去县城走亲戚回来的库尔班大叔喜滋滋地告诉记者。
    “以前农民出行，夏天一身土，雨天一身泥，冬天因为有时下大雪，很长时间出不了门。以前老路坑坑洼洼，现在变成非常平坦光滑的柏油路面。村组公交线路全部开通，每天定时定点，风雨无阻，十分方便。”库尔班大叔说：“车开通了，我们自己生产的农副产品就可以直接拿到乡上来卖。农产品附加值提高了，农民收入也增加了。”
    如今，跟库尔班大叔一样，新疆农牧区越来越多的人正在享受到农村客运公交化带来的好处。目前，全新疆通公路的行政村80％以上都通了公交车，初步形成了以客运站为依托、连接千家万户的农村公路网络，成为交通发展的突出亮点和各族农牧民群众直接受益的“民心工程”。
    住上安全舒适的抗震房
    “住上抗震安居房，我们晚上睡觉心里都踏实多了，这是托共产党的福！”库尔班大叔激动地说。如今，像库尔班大叔住进抗震安居房的在新疆共有189.5万户，有836万人。
    新疆是地震多发区，全区所有县、市设防烈度均在6度以上，7度以上的县（市）达73个，占全区县、市总数的81.1%。2004年以前，新疆农民住房多不具备抗震设防能力。为切实保障全区各族人民群众生命财产安全，自治区党委、人民政府决定从2004年开始，在全区实施抗震安居工程，力争用5年左右的时间，通过加固改造和拆迁重建等方式，全部解决城乡居民的抗震安居问题。
    “以前低矮狭窄的土房，12口人住的是32平方米，房子小，来一个客人，5个娃娃只能站在外面。现在政府帮我们改造后，4口人分出去住了，8口人住了52平方米，女儿又分了廉租房，以前一天到晚提心吊胆，现在是安心休息好自在。”库尔班大叔说出了全村群众的心声。
    从抢险救灾到抗震减灾，思路一变天地宽。五年来，全区各级党委、政府将实施城乡抗震安居工程作为一项政治任务，与社会主义新农村建设等工作结合起来，坚持“群众自筹为主，政府补助为辅，金融机构支持，社会广泛参与”的原则，多渠道筹集资金。截止2008年底，全区城乡抗震安居工程累计投入建设资金412亿元。5年来，抗震安居房先后经受住了7次较大地震的考验，无一损毁，没有造成人员伤亡。
    土特产核桃漂洋过海
    五月的叶城，正是石榴花红、杏子泛黄、核桃吐绿的季节，田间地头，林荫深处，时时传来一阵阵欢快的歌声。记者来到库尔班大叔的麦田地头，只见麦田间种的核桃一眼看不到边，长势十分喜人。库尔班大叔说：“以前种棉花，一亩年收入不到1000元，现在经过产业结构调整，种核桃一年收入在两万多元，我们的核桃皮薄肉鲜，营养价值高，远销日本、韩国等地。”库尔班大叔一口气不停地给记者讲，在过去的30年中，他经历了从面朝荒漠到林果致富，从风沙干旱到生态改良的家乡变化。他扶了扶头上的小花帽深有感触地说：“自有了果树后，叶城人民的生活水平一天一个小变样，一年一个大变样。”
    据悉，实施优势资源战略转换，让各族群众的钱袋子鼓了起来，全县83万亩耕地中，精品果园就达80万亩，核桃、杏子、石榴等特色林果业发展已成为农民增收的重要渠道，在农村经济中形成了三分天下有其一的格局。如今的叶城，仿佛一座瓜果飘香的大果园。
    新型农村合作医疗有效地减少了农牧民因病致贫、因病返贫现象的发生。本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
