〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就爱这股阳刚气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣孟潘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，第二炮兵某旅“最佳军嫂”评选出炉，“全军十大学习成才标兵”冯示宇的妻子刘小英，第二炮兵科技创新三等奖获得者、旅装备部部长刘爱国的妻子张明等5名军嫂榜上有名。
    评选“最佳军嫂”是这个旅坚持多年的一项传统活动。过去评选“最佳军嫂”，一般谁家里最困难，谁最任劳任怨，谁就能够入选。现在物质生活条件改善了，评选条件也悄然发生变化。这次“最佳军嫂”的主要标准是：夫妻工作上互相勉励、各有建树，精神上互相熏陶、互相尊重，生活上互相理解、互相支持。其中一个引人注目的特殊要求是，“最佳军嫂”的丈夫必须是旅里军事训练尖子或岗位技术能手。
    不懂军事哪算军人？爱的就是军人的这股阳刚气。军嫂们对丈夫的希望不尽相同，但对丈夫有个最起码的要求，那就是：尚武精武。张烁在一家勘测设计研究所工作，她是发射连长张宇的妻子。“我不要金山银山，丈夫去年搞训练革新，我没日没夜地为他提供了几百万字资料，那些日子虽苦也甜！”张烁对朋友们说。
    最佳军嫂的评选，激发了广大官兵的练兵热情。如今，从训练操作间到阵地发射场，从荧屏网络到深山哨所，全旅数百个专业和要素的训练正有序展开。基地技术尖子、发射四营三级士官贺承磊说，立足岗位、精武成才，才能赢得更多“青睐”。
〖-ZW/正文〗
