〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某高炮团多功能净水机落户基层等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某高炮团
    多功能净水机落户基层
    本报南宁6月1日电石景胜、唐永国报道：今天，广州军区某高炮团最后一台多功能净水机安装调试完成。至此，该团16个基层连队全部安装了多功能净水机，官兵全部喝上了经过净化处理的干净水。
    长期以来，该团饮用水钙化严重。为解决官兵饮水难，团党委多方筹集资金，购进了16台大型多功能净水机，以保证官兵饮用水安全卫生。
    武警青海总队海北支队
    开展学习名言警句活动
    本报讯 左湃、特约通讯员赵阳报道：在武警青海总队海北支队每个中队的饭堂门前，都挂着一块小黑板。官兵们每次就餐进出饭堂时，都会认真看看黑板上写着的名言警句。
    这个支队广泛开展“日学一条名言警句”活动，各单位组织战士每天轮流推荐名言警句，由值班员写到小黑板上，挂到饭堂前，让大家背记，提高官兵自身修养。
    南京军区某部三连重视发挥国防生干部特长
    本报讯 张广洲、李定奖报道：如今，南京军区某部三连全连战士都能用英语简单介绍连队情况。这是该连国防生干部发挥自身特长帮助战士学习成才的结果。
    三连国防生干部爱好广泛。连队注重发挥他们的专长，成立多个兴趣小组。每到周末，国防生干部便登台授课，战士们则根据自己的兴趣爱好，自由选择课程，这一业余活动深受战士好评。
〖-ZW/正文〗
