〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且慢喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先平日耳曼战车，再胜波斯铁骑，高洪波率领的新国足首次登台就让人眼前一亮。首秀成绩的确不错，但是据此为“中国足球出现复苏迹象”而高声喝彩，恐怕为时尚早。
    常言道：事到临头须放胆。栽到谷底的中国足球已经输无可输，是到了放胆一搏的当口儿了。足协放胆用“小高”冲一冲，“小高”放胆用新人试一试，值得肯定。
    可冷静下来看对手，会发现赛果实在不重要。德国队人员不整，更像是“德国二队”，在金融危机的大背景下来华比赛，主要目的是推销足球产品；伊朗队虽然主力不少，但是他们正在备战十强赛，来是为了找打朝鲜队的感觉。当然，我们的国足也非全力争胜，高洪波更多是为了考察阵容，两场比赛居然有9个位置进行了调整。
    要说收获，国足最大的收获是寻回了失落的自信和勇气。无论是高洪波在场边大声呼喊激励弟子，还是场上队员激情十足的奋力拼抢，都表明了这支新军有一股久违了的朝气和锐气。
    气可鼓不可泄。然而，想真正振兴中国足球可不能光靠一口气，必须要有扎扎实实的底蕴培育。纵观世界足坛各支国家队，能称得上“底蕴十足”的，就只有那么几支：巴西、德国、阿根廷，意大利……也正是这几支队伍，几乎“垄断”了近几十年来的大力神杯。底蕴不会凭空来，它像一坛老酒，糅杂了传统、体制、文化、历史等多方面的复杂因素，经过多年的痛苦积淀才能酿造出来，绝不会是“早晨刚封口，晚上开瓶香”，世界上岂有那么简单的事？足协可以重用高洪波，高洪波可以大胆改变国足的火力配置和战术打法，可要想酿好中国足球的底蕴之酒，就不是一届足协班子、一个主教练能办到的事了，必须有决心，下苦功，几代足球人前仆后继，方有可能见效。
    无论如何，“高家军”的首秀值得鼓励，国足小伙子们终于可以抬起头来踢球了。且等些时日，待国足在世界大赛赛场上逼平德国胜伊朗，再为他们高声喝彩不迟！
〖-ZW/正文〗
