〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建科学预防机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区某团大抓安全管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴浩宁/杜乃华/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴浩宁杜乃华本报特约记者赵伍芳
    拓宽安全预测信息渠道
    凡事预则立，不预则废。要准确、及时地做出安全预测，对信息的掌握至关重要。湖南省军区某团党委指导机关业务部门拓宽信息渠道，与驻地政府、公安和国安等相关部门保持经常性联系，实现信息共享；督促营连长积极开展走访活动，调查当地的民情、社情，为团党委进行安全预测提供准确信息。
    去年10月下旬，团宣传保卫股在驻地建设路派出所了解到一个情况：一对外地夫妇的儿子因进行违法犯罪活动，被关押在团队驻地附近的看守所内。这对夫妇长期租住营区附近的民房进行上访活动。团党委经过安全预测分析后认为如果不及时处理，很可能影响驻地周边的安全稳定，对部队造成不良影响。他们立即协同地方有关部门做好安抚工作，最终顺利地劝其返回原籍，及时消除了这一安全隐患。
    今年春节前夕，该团不仅派人主动到驻地维稳办、国安局等单位了解情况，从相关单位收集信息，还将营区周边的街道、社区、学校、派出所等10余家单位的负责人请来参加座谈会，与他们一道进行安全分析预测，建立起联防联控的安全保卫机制，确保了驻地周边的安全稳定。
    把安全预案做实做细
    4月下旬，为充实消防预案，该团专门请来了驻地消防部门的专家进行现场指导。从火警警报响起到扑灭“大火”，全程仅用时4分13秒，受到观看演练的消防专家们的好评。
    除消防预案外，该团还针对防煤气中毒、防食物中毒等设置了相关的专项预案，针对驻地社情、民情复杂的情况设置了岗哨应对突发事件预案，针对季节性事故预防，设置了防淹亡、防雷击、防中暑等相关预案。每一种预案的设置都紧贴实际，便于操作，并且根据人员思想变化、季节时间转换等条件，及时进行更新、修订，确保预案的准确性、前瞻性和可操作性。
    在离驻地不到500米的地方，有某燃气公司设立的一个储气站，站内储有大量燃气，一旦发生泄漏或者爆炸后果不堪设想。团党委及时将燃气站列为重点目标进行监控，并设置了相关预案，促进了安全工作的落实。
    将风险评估常态化
    为进一步抓好安全工作，该团还注重在大项活动前进行风险评估。今年初，团队受领了代表省军区参加广州军区“四会教学”课目演示的任务。司令部门决定以团队与某厂合作研制的新型森林灭火炮为演示课目内容。可是方案报上去以后，团党委却没有立即批准立项，而是将课目负责人、合作开发灭火炮的厂家技术代表和驻地消防部队灭火专家请到一起，对该课目进行风险评估。在进行科学、严密的调查论证，确定在安全方面完全符合要求后，团长汪立生才在申请立项的报告上签字。
    “安全风险评估是确保团队建设科学发展的一个重要手段，我们在抓团队的其他大项工作时也同样引入了评估机制。”政委陈仲权深有感触地说。近年来，该团所有的大项建设均经过研究立项、分析论证、投入建设、效益评估等，有了这几道检验性的“关卡”，团队先后投入建设的文化活动中心、战备器材库和多功能厅等都成为全师乃至省军区的样板工程。
〖-ZW/正文〗
