〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让道德门槛更高些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人无德不立”，道德是人之为人的根本。对领导干部来说，道德门槛应该比普通官兵更高一些。
    领导干部肩上有千钧重担，身后有千军万马。其感召力的大小，决定千钧重担是否千人担；其凝聚力的强弱，决定千军万马是否一条心。德高方有感召力，德高才有凝聚力。领导干部道德缺失，会导致单位一盘散沙，丧失战斗力。“官德正，则民风淳；官德毁，则民风降。”领导干部的道德行为具有放大效应和示范效应，一言一行都受人关注，一举一动都有导向作用。领导道德高尚，可间接提高单位的道德水准；领导道德低下，会间接降低下属的道德底线。
    领导干部岗位特殊，手中握有一定的权力。而权力是一柄双刃剑，其截然不同的用途往往取决于使用者道德水平的高低。权力的滥用大都是从道德上打开缺口的，德性不足而手握公权，私欲便会如无羁之马，使有权者想方设法满足一己之私。面对种种诱惑，领导干部道德门槛越高，就越能将私欲挡在门外，从而避免成为它们的俘虏。
    伏尔泰说：“造就政治家的，绝不是超凡出众的洞察力，而是他们的人格。”如果把道德比作“1”，把素质、才能、政绩、职务等比作“0”，那么，有了道德这个“1”，后面挂的很多“0”才有价值；如果道德是“0”，那么后面的“0”再多也毫无意义。有些人以为职务上去了，道德门槛自然会跟着提高，因而放松道德修养；有些人以为政绩上去了，小节无害，贪图享乐无伤大雅，因而降低道德门槛。这是极其错误和危险的。
    一个人的道德，是日常思想和行为的“零存整取”。“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。”积小德养大德，积小成为大成。道德门槛的提高不是一日之功，也不可能一蹴而就，需要日积月累，持之以恒。领导干部要勤修德、常修德，自觉律己、自觉律德，把组织纪律和道德要求化为自觉意志和信念，做到稳得住心神，把得住操守，耐得住寂寞，保得住清廉。
    道德修养的基础是实践。只有在实践中自觉进行自我修养，才能不断以新的道德水平和道德觉悟参与实践，才能在工作中达到更高的境界。领导干部应该在日常工作生活中、在突发事件中、在重大任务中严格要求自己，使实践成为提升道德修养的渠道，从而确保大道不偏离，小节不丧失。
    （作者单位：武警8650部队）
〖-ZW/正文〗
