〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三级士官钱兴伟网络防护百毒难侵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先军/朱海涛/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成功破解2200余种病毒特征码
    三级士官钱兴伟网络防护百毒难侵
    ■张先军朱海涛本报特约通讯员欧阳治民
    别人怕毒他“玩”毒，成都军区某团司令部自动化站三级士官钱兴伟，专攻电脑病毒防御并以其神奇的“御毒术”赢得美誉：百毒不侵。
    一次，团里开展网络对抗演练，“蓝军”电子对抗分队将精心准备的病毒释放到指挥网络。5分钟后，3台电脑被“黑”！
    此时，钱兴伟并不着急，神态自若地盯着屏幕上滚动的程序执行命令。说时迟，那时快，钱兴伟瞅准时机，突然敲打键盘，奇迹出现了：一台电脑恢复正常，两台恢复正常，3台恢复正常……10分钟后，被“黑”的电脑全部正常运行。
    这时，钱兴伟又取出一个移动硬盘，插入电脑接口，植入病毒防火墙。“敌”反复进攻，无功而返。
    事后，有人好奇地问钱兴伟：“‘敌人’在实施网络攻击，为啥你要先等半天再下手防御？”钱兴伟说：“被‘黑’的电脑是假目标，我设下圈套引诱他们暴露病毒种类和特性。只要知道了是啥病毒，就能找到防毒杀毒的办法！”
    说着，钱兴伟点开硬盘中的病毒库，指着一个“后门病毒”的源程序说：“无论什么电脑病毒，实质上都是人为编制的破坏程序。杀毒防毒，其实就是寻找病毒程序的弱点或漏洞，从而解除其破坏性。”
    “每种病毒各有强点和弱点，怎么防，怎么治，都大有文章！”说起电脑病毒，钱兴伟滔滔不绝。他说：“越复杂、越厉害的病毒，越有挑战性！”
    笔者看到，在自动化站机房的5台电脑中，有4台是钱兴伟专门用于研究病毒的“隔离电脑”。每研究破解一种病毒，他都将“毒种”备份到硬盘中。在他的个人病毒库特征码中，已经存储了2200余种病毒源程序。
    这2200种病毒，是他防毒杀毒的利器。有段时间，团里流行一种毁坏word文档的蠕虫病毒。一些大名鼎鼎的杀毒软件要么无法杀治，要么把“小孩和洗澡水一起倒掉”，杀毒后计算机内的病毒和数据被一并清除。领导问咋办，钱兴伟道：“以毒攻毒！”他用自己收集的一种病毒和蠕虫病毒同置一机，开机运行后，病毒销声匿迹。
    又一次，团队与某基地“蓝军”分队进行信息对抗演练。钱兴伟监控发现，“敌”悄悄在我网络中植入病毒，正源源不断地窃取信息。危急时刻，钱兴伟向团长杨猛提出一个大胆建议：“将计就计，发布假信息迷惑对方！”望着钱兴伟自信的眼神，杨团长拍板：“就按你说的办！”
    钱兴伟迅速将指挥网核心数据隔离，精心布设了虚假的指挥动态信息。“敌”依据病毒窃取的情报信息，集重兵组织突击，落入“陷阱”，遭受重创。
    （本文图片由赵林摄）
〖-ZW/正文〗
