〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能训练有门道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院“军事体能训练指导中心”开设前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国胜/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ───炮兵学院“军事体能训练指导中心”开设前后
    ■陈国胜本报特约通讯员余世国
    18名学员为何缓期毕业
    2008年6月，当炮兵学院又一届毕业学员怀揣派遣单整装待发时，18名文化专业课都达到良好的学员，却因个别军体科目未能达标而被收回派遣命令，进入“军体补习班”缓期毕业。
    在18名参加军体补习的学员中，一名叫王傲然的学员牵动了所有人的心。王傲然是该院为数不多因文化成绩全优而被列为可“跨专业、跨年级、跨院校听课”的尖子学员。在单杠毕业考核中他拼尽全力还是未能完成规定的动作，原因是小王的上臂力量偏弱。
    经进一步了解，延期毕业的学员几乎人人都有苦衷。12名因个别军体科目未能达标的学员“训练很拼命，就是上不去”，6名因伤未能参加部分科目考核的学员“训练太拼命，反而伤了身”。
    针对这一问题，学院党委进行了专门研究：4年时间，50多门课程都过来了，如果最后因为一两项军体科目达不了标无法按期毕业，对学员来说太可惜了；可要是仅仅因为同情就让他们带着“短板”到部队任职，那更是对部队建设的不负责任。学院决定抽调人员，找一找症结到底在哪里。
    训练指导中心应运而生
    在安徽省某体育指导中心，12名因个别军体科目未能达标的学员在检测室里接受了身体薄弱部位运动机能生物化学综合测定，结果显示他们均存在身体部分肌群力量偏弱。对测试指标进行系统分析后，专家分别为12名学员开出了“药方”。12名学员参加为期2周的针对性训练后，再次测验，包括王傲然在内的9人竟然一次性达标，另外3人的成绩也有大幅提升。
    科学指导原来威力这么大？军事共同教研室主任唐兴标拿着考核结果兴奋不已。为了把训练指导体现到平时，他请专家反复论证，最后提出了建立“炮兵学院军事体能训练指导中心”的方案。这一方案得到了学院任富兴院长的充分肯定，经常委会研究，学院专门拿出100万元引进全套体质、体能测试设备。2008年8月，军事体能训练指导中心投入使用。
    笔者看到，军事体能训练指导中心占据了该院文体活动中心东侧的6间大教室，由“体能测试室”、“体质测评室”两部分组成。其中，体能测试室内配有身高体重测试仪、仰卧起坐测试仪、俯卧撑测试仪、中长跑测试仪、5×10米往返跑测试仪等12套测试仪器，可全面反映人体运动机能潜质的11项指标。
    通过科学训练，12名因个别军体科目未能达标的学员顺利毕业，6名因伤未能参加部分科目考核的学员有4人经康复治疗于8月初痊愈，恢复训练后经科学指导也于8月底实现达标。
    快乐运动快乐强体
    紧接着，军事体能训练指导中心对全院数千名学员进行了一次全面测试，为每人建立了体质体能档案，并提出了分类训练指导方案。针对军体成绩有弱项的学员，指导中心专门组织了“逐个会诊”，有针对性地提出了训练指导方案，引导和督促学员补“短板”。
    在军事体能训练指导中心的倡议下，学院体育运动委员会还推出了“快乐运动、快乐健身”活动方案。经军体教员和2名非现役文职人员引导，每名学员在军体训练之外都自觉参与业余文体活动。对于军体素质相对较好的学员，指导中心建议他们发挥个人运动特长，积极参加篮球、足球等传统运动项目，进一步巩固强化军体素质，并培养组织部队开展文体活动的能力。对于军体素质仍有弱项的学员，指导中心有针对性地设计趣味运动项目，重点突出对体能“短板”进行补差。
    笔者在校园里看到，现在，学院不仅传统运动项目开展得如火如荼，以前从来没人敢想的“登山爱好者联盟”、“冬泳运动队”、“炮院溜冰人”等数十个群众性文体组织也如雨后春笋般扯起了大旗，研究生学员甚至组建了“自行车马拉松俱乐部”，并多次与中国科技大学、合肥工业大学、安徽大学运动队展开“民间”角逐。
    目前，每名学员在军体训练表定科目之外，都有自己参与的特色项目，“优势”学员优长更长，“弱势”学员弱项能很快补齐，指挥人才军体素质培养可谓找到了“辅助通道”。以前一些体能较弱的学员拼死拼活痛苦不堪的训练场面被现在有意识地“补短板”趣味运动替代，紧张的心情放松了，训练成绩反而提高更快。该院门诊部主任、军体训练指导中心副主任王道亭从专业角度给出了如下解释：“从医学上讲，任何运动项目对军体素质都有一定强化作用，这种带有兴趣引导型的体育活动的兴起，不仅健体强身练硬了军体素质，客观上还提高了指挥人才的‘领导软实力’！”
〖-ZW/正文〗
