〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北海警支队创建平安海域纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上“守护神”
    ――河北海警支队创建平安海域纪实
    ■赵朝阳
    蔚蓝色的海面上，河北边防总队海警支队像一柄劈波斩浪的利剑，用自己的赤诚和热血为辖区渔民撑起一片晴空，不断书写守防固边新篇章。
    2008年年初，我国南方遭受罕见雨雪冰冻灾害，陆路交通阻塞，电煤频频告急！海上大型船舶运输成为重要运输途径。
    为保障电煤南运船舶海上安全，河北海警支队执勤官兵牺牲了春节休息时间，24小时值班备勤，为进出秦皇岛港、京唐港和黄骅港的电煤运输船舶创造了良好的海上环境。侦查队参谋谭再辉原定回家探亲，车票都已买好，当听到任务消息后，他主动退掉车票投入执勤。春节期间，该支队共有21名官兵主动放弃休假，全力投入到护航战斗中。
    严冬季节海面温度极低，海风透过厚厚的冬衣直往里钻，脚下是冰凉的船体，负责观察t望的战士却一刻不能离开舱面。春节期间，该支队共出动船艇65艘次，出动警力1130人次，航行1075海里，确保了海上运输秩序和船舶安全，为缓解灾区能源紧张作出了贡献。
    “这面锦旗虽然小，却代表着我们对海警官兵救命之恩的感激之情！”4月11日上午，涧河一村渔民吴元满将写有“满腔热情服务，保卫一方平安”的锦旗亲手交到该支队二大队官兵手中，表达对官兵的感激之情。
    今年3月7日晚19时，海警二大队13022艇接群众报警后紧急出动，在风力7级、浪高2.5米、能见度不足20米的恶劣海况条件下，全艇官兵经过两小时的不懈努力，在辖区老龙沟海域附近成功救助3名海上遇险渔民。
    今年3月6日17时30分，鲁冀南0523号船主石意华在焊接船体吹砂管道时不慎将船尾副油柜引燃。此时油柜内有一吨多燃油，随时有发生爆炸的可能。海警二大队大队长张全胜带领13022艇出海搜救，不到两小时将船上大火扑灭，被困人员安全获救。
    像这样的抢险故事不胜枚举。据支队长王利明介绍，自2007年12月以来，支队共参加海上处突抢险79次，救助遇险群众125人，救助遇险船只36艘，被群众亲切称作“海上守护神”。
〖-ZW/正文〗
