〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓将赛场做疆场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军网球队备战第十一届全运会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪波/吴德超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭洪波本报特约记者吴德超
    严整的军容、响亮的口号、整齐划一的队列动作……如果不是在专业网球馆，如果不是看到孙胜男、卢昊、徐冉、李光宇等活跃于网坛的熟面孔，你一定会认为自己置身在练兵场。这是空军网球队以强化军人意识为主要内容的队列训练课。这支以作风顽强、能拼善搏享誉国内网坛的军中劲旅，正以时不我待的紧迫感，为备战全运会扎实做着各项准备。
    空军网球队曾先后参加过四届全运会和两届世界军体比赛，十运会上他们以年轻选手为主参赛，在强手如林的激烈竞争中取得了混双亚军、男双第四名等不俗战绩。十运会后，队伍迅速转入新一轮备战周期，制订完善各项规章制度的同时，按照新老梯次搭配、以老带新的原则，对队伍结构进行了调整，特招入伍了21名运动员，重新选拔任用了各项目队领队、教练员，确立了“建设一流队伍”的奋斗目标。
    走进网球队训练馆，浓烈的临战气氛扑面而来。汗流浃背的队员们正在“捉对厮杀”，一幅幅鼓士气励斗志的横幅标语十分醒目，全运会“倒计时”牌时刻提醒着队员们备战的急迫。翻开主教练徐冉的训练笔记，参赛队员的备战训练计划条理清晰，更让人印象深刻的，是重点标明的“主力队员需解决的技战术‘瓶颈’”：某某队员需重点加强底线球的多拍训练；某某队员要提高移动速度和跑动范围、适当增加网前截击训练……
    “统分结合、因人制宜是我们备战训练的一个突出特点，”徐冉教练说。针对队员新老相交，技术特点不尽相同的实际，他们采取统一训练与个人针对性训练相结合，根据队员的打法特点和参赛项目制定训练计划，将科学组训贯穿备战工作全过程。为提高队员的训练质量，他们一方面积极与北京队、天津队等地方强队切磋交流，取长补短，另一方面远赴浙江、广东等地与兄弟球队共同备战，并借助孙胜男等国家队选手的优势，将国家队的训练方法手段融入到球队的训练中。在抓好队员技战术能力提高的同时，他们还把心理训练纳入到备战环节，先后从北京体育大学、空军航空医学研究所请来心理学专家，对选手及教练员进行心理辅导，提高他们的赛场应变和心理调节能力。
    今年以来，空军网球队队员先后获得澳大利亚国际女子网球巡回赛双打冠军、法国国际女子网球巡回赛双打冠军和中国国际男子网球希望赛双打冠军，特别是在全运会网球单项预赛中，空军网球队参赛选手奋勇拼搏，10名队员全部打进决赛，尽显军旅健儿风采。
    右图为队员鲁晶晶在比赛中。刘非摄
〖-ZW/正文〗
