〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营相亲进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日一大早，刚刚带队出操归来的丁春强匆匆赶到洗漱间，执行一个“特别”命令：连续用洗面奶洗3次脸。
    丁春强是武警部队第一支成建制反恐“蓝军”分队――模拟中队的中队长，身高1米76，剑眉利眼，鼻直口阔，皮肤由于常年受风吹日晒变得黑中透亮。这位在训练场上呱呱叫的中队长有个弱点，就是一见到同龄女性脸就会腾地一下变得通红。基地张政委的爱人几次带他相亲，都以失败告吹，以致年过30仍与爱情无缘。
    丁春强的事挂在基地领导心上，他们把解决大龄未婚干部找对象问题列入议事日程，并将这个任务交给了基地政治部主任黄庆生。
    黄庆生四处打电话想办法，终于得知驻地县职业中学有一些大龄女教师，便与学校工会、团委联系，邀请县职业中学和四中的9名未婚女教师来警营开展联谊活动。见面前一天，黄主任和干部科韩科长专门召集基地未婚警官研究日程安排，并特别叮咛小伙子要理个发、洗个澡，把自己收拾得清清爽爽。
    女教师们如约而至。在参观营院时，丁春强的脸色由于紧张又红了，言谈也有些木讷。参观完部队的内务，韩科长特意把大家引到训练场，请丁春强给大家做示范。丁春强立即恢复了自信，虽然他穿着皮鞋，可通过各种障碍物如履平地，引起姑娘们的阵阵赞叹。
    警营一日活动还没有结束，面貌清秀、爱好运动、学计算机专业的小张老师主动将丁春强悄悄拉到一边，两人很快交换了电话号码。
〖-ZW/正文〗
