〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震中映秀镇今起实施封闭施工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据汶川县人民政府日前发布的《关于映秀镇灾后重建期间实行封闭施工公告》，封闭施工范围为，映秀镇城镇重建区域和地震遗址保护地。主要包括：震源点、震源广场、百花大桥、遇难者公墓、漩口中学、中滩堡村、枫香树村、直升飞机停机坪、巨石广场等地点。这些地方也是近一年来，外地游客最常光顾之处。封闭时间从今年6月3日至明年1月31日。
    汶川县委常委、宣传部部长吴开明解释说，地震发生之后，处于高山峡谷之内的映秀镇大量土地被破坏，可用于重建的区域较为有限，为了即将展开的大规模重建工作的顺利推进和安全施工，不得不对这一区域实施封闭施工。届时，任何单位和个人未经许可都将被禁止进入这一区域。
    据了解，此前被临时安置在该区域的当地受灾群众，也将于近日陆续外迁临时过渡。
〖-ZW/正文〗
