〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国财政部长盖特纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中美两国作为世界上有重要影响的国家，无论是在应对国际金融危机挑战、推动世界经济复苏方面，还是在处理国际和地区热点问题、维护世界和平与安全方面，双方都有着广泛共同利益，肩负着重要责任。中方愿与美方一道，坚持从战略高度和长远角度出发，把握大局，抓住机遇，进一步加强两国各级别对话与磋商，扩大双方各领域交流与合作，推动新时期中美关系取得新的进展。
    胡锦涛表示，中美战略与经济对话机制是两国加深了解、互信与合作的重要平台。目前，双方已就今年7月下旬在美国举行首轮对话达成共识。希望双方密切配合，加紧工作，精心准备，确保这次对话取得成功，并在今后的实践中，不断健全和完善这一机制，为新时期中美关系的发展作出应有的贡献。
    盖特纳说，奥巴马总统承诺，美方将努力发展同中国更加强有力的合作关系。美方期待着即将在华盛顿举行的美中战略与经济对话取得积极成果，愿同中方就共同关心的重大问题进行战略性、前瞻性和长期性的对话。美中两国为稳定国际金融体系、促进全球经济复苏发挥了重要作用。美方愿同中方加强在金融、贸易等领域合作，推动国际金融体系改革，促进全球经济稳定和可持续发展。
    国务院副总理王岐山、财政部长谢旭人等参加了会见。
    6月2日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国总统特别代表、财政部长盖特纳。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
