〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份浓浓的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国刚/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张国刚张觉先
    从戎3载，他历经磨砺，对军营植下深深情结；为政30年，他本色不改，虽然岗位不在国防一线，却时时刻刻关心国防建设，被人们亲切地称为“拥军市长”。他，就是湖南张家界市市长赵小明。
    拥军情结，在“亲密接触”中产生
    2007年1月，赵小明从长沙市常务副市长的岗位走马上任张家界市市长。刚一到，他就专门抽时间深入驻张部队，了解掌握官兵想什么、盼什么、存在什么具体困难，并且召开专题会议，拿出解决办法和措施。
    2008年6月7日清晨，就在端午节的前一天，赵小明率领慰问团一行人，将香喷喷的粽子送到了正在备战某项演习的驻张海军某部和预备役保障分队官兵手中。随后，他与官兵们一起联欢，共同高唱反映长征精神和军营生活的歌曲，场面十分热烈感人。近两年来，为了更好的丰富驻张部队官兵和民兵预备役人员文化生活，增进军政军民团结，赵小明倡导开展了“情系国防――为创建世界旅游精品做贡献”系列文化活动，收到了良好的反响。
    拥军情结，在“协调发展”中延伸
    2007年5月的一天，有关部门将张家界市《三年有改观五年大变样》纲要送给刚上任的赵小明。他看后皱起了眉头：“怎么没有国防后备力量建设内容？”“《纲要》是以经济建设为主题，所以就没有将它……”没等对方说完，赵小明就严肃地说：“我们强调经济建设，并不意味着国防建设就不重要。国防与经济建设不能同步发展，还叫什么协调发展，官兵不能享受驻地经济发展成果，还叫什么和谐？”从第二天开始，赵小明就下部队，到基层，对市辖驻张部队和民兵预备役建设情况进行专题调研，并主持召开了由军地领导参加的座谈会。
    后来，根据赵小明的调研意见，将加强驻张部队基础设施建设、国防后备力量建设等内容，写进了张家界市《三年有改观五年大变样》规划。他还结合张家界市实际，组织修订完善了《关于加强党管武装工作的意见》等4个法规性文件规定。在赵小明的带动下，张家界市关心支持国防建设的热情持续高涨，双拥共建环境不断优化，全市双拥工作逐步走上了制度化、规范化轨道。
    拥军情结，在解“燃眉之急”中升华
    “凡涉及带‘军’字的事，啥时都可以找我；凡涉及带‘军’字的事，各部门都必须特事特办！”赵小明经常如此说，更是事事如此做。
    市民兵武器仓库建在市区边的螺丝山上，唯一的进出道路因为年久失修变得坑坑洼洼，加上两边都是民房，进出很不方便。军分区和地方有关部门几次准备进行修缮，都由于牵涉各方利益而没有成功。赵小明知道这个情况后，立即找到相关负责人，责令在一个月时间内按要求对道路进行维修。一个月后，通往仓库的路如期通车。
    事后，赵小明把有关部门的领导找来，严肃地说：“民兵武器仓库，事关全市的稳定大局和民兵预备役正规化建设，遇到突发事件，如果因为道路不畅而影响全局，就是我们的失职！”他要求迅速查清驻张部队还有多少类似因为道路、基础设施建设而影响部队正常训练、影响部队可持续发展的事，并限期解决。在他的亲自过问下，一系列关系部队可持续发展的“瓶颈”问题很快得到解决。
    军转干部、退伍士兵和随军家属安置是赵小明心中的另一份牵挂。他常说，军转干部、退伍士兵和随军家属安置事关军队稳定的大局。为此，张家界先后出台了《张家界市军人优待实施办法》、《张家界市退伍义务兵安置办法》等文件，对军转干部、随军家属、复退军人的就业安置，坚持做到拓宽渠道，特事特办，竭力而为。2008年上半年，全市38名军转干部、125名城镇退伍兵和12名随军家属全部得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
