〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法航确定失踪客机出事海域〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月2日电 综合新华社驻外记者报道：法国航空公司首席执行官皮埃尔-亨利・古尔容1日宣布，当天在巴西附近失踪客机的出事海域已被确定，大约位于巴西海岸与非洲海岸的中间地带。法航提供的乘客资料显示，失踪客机上有8名中国乘客和1名华侨。
    古尔容当天在巴黎戴高乐机场举行的新闻发布会上说，客机失踪的地点大概位于巴西海岸与非洲海岸的中间，范围在几十海里之内（1海里约等于1.85公里）。在谈到事故发生原因时，古尔容说，通过对飞机自动发回的报警信号进行分析，他们发现了十余条技术信息，说明事故发生时飞机的部分装备发生了故障。
    巴西空军证实，当天凌晨从欧洲返回巴西的塔姆航空公司客机的飞行员在大西洋上空看到了“橙黄色的斑点”，地点位于距巴西诺罗尼亚岛1300公里处，很可能与失踪客机有关。巴西空军说，看到这些斑点的时间约距法航客机与巴西空管中心最后一次联络40分钟左右。巴西空军正在搜集更详细的信息，以确定这些斑点是否是法航失踪客机的碎片。
    继当天清晨派出两架飞机搜寻法航失踪客机之后，巴西空军已增派3架军用飞机和两架直升机参与搜寻行动。
    法航客机失踪后，法国总统萨科齐当天前往巴黎戴高乐机场。萨科齐说，法国已经在西班牙和巴西的协助下，向事故地点派遣了船只和飞机。另外，法国已向美国要求卫星技术支援，以确定失踪法航客机的所在位置。
    飞机坠毁原因知多少？
    一般来讲，造成飞机坠毁的主要原因包括人为因素、机械故障、恶劣天气、飞鸟撞击等。
    这里说的人为因素是指飞行员、乘员、地面指挥人员以及地勤人员等。而最关键的还是控制飞行方向的飞行员。造成飞行员失误的原因无外乎生理和心理两方面。从生理上来讲，高空缺氧、高空减压、飞行加速度等都会使飞行员头昏、突然丧失意识，时间可达十几秒甚至二十几秒，这足以使高速飞行的飞机坠毁。而高空还会使人的心理产生错觉。另外，疲劳飞行等也会造成飞行隐患。不过飞行员都训练有素，体质好于常人，因飞行员人为因素发生的坠机还是鲜有发生。
    机械故障：飞机的发动机、控制操纵、电气等十几个系统，都有发生机械故障的可能。在机械原因事故中，大约40%是发动机故障，发动机是飞机的“心脏”，一旦出现大的故障，飞机就会因失去动力造成机毁人亡的悲剧。
    天气因素：天气因素影响着飞行的全过程，气压、能见度、风、云、降水等与飞行安全息息相关。
    飞鸟撞击：鸟一般都在低空飞行，因此飞机在起降过程中最容易发生鸟撞事故。这也就是为什么绝大多数鸟撞事故都发生在机场和机场附近空域1500米高度以下，全世界民用和军用机场因此都装有驱鸟设备。目前，鸟撞飞机已成为威胁航空安全的重要因素之一。鸟撞飞机占飞机遭撞事件中的大部分，但像鹿、草原狼、蝙蝠和短吻鳄等动物在飞机起降过程中撞飞机事件也发生过多次。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
