〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴和人武部贯彻《军服管理条例》等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴和人武部贯彻《军服管理条例》
    《军服管理条例》颁发后，内蒙古军区兴和人武部及时开展集中学习和整改活动，对个别专武干部着装不规范的问题进行纠正，同时积极协调地方有关部门对驻地军品商店进行检查规范，及时纠正违法行为。
    （陈永先、李艳文）
    广州军区某团
    加强存储介质管理
    5月11日，广州军区某团保密委员会给每个办公室配发了专用保密U盘，同时对个人U盘进行了登记。该团针对官兵个人移动存储介质给保密工作带来的隐患，依据有关规定，普及信息安全防护常识，杜绝泄密隐患。
    （蔡青云、陈伟）
    武警襄樊市支队
    提高官兵防范能力
    武警湖北省总队襄樊市支队狠抓安全预防工作，针对各职各类人员想不到、不得力、不会防的问题，编写了《官兵预防事故手册》，内容涉及执勤训练、教育管理、心理素质调控等30多个问题，不断提高官兵预防案件事故的能力。
    （周文东、杜杰）
    楚州区人武部
    依法追回房屋租金
    近日，淮安市楚州区法院依法判处被告何某向楚州区人武部限期支付未付租金7000余元。2008年1月1日，被告何某与该人武部签订了房屋租赁合同，随后该部多次向何某催要租金未果，依法向法院起诉。
    （周德会、李大俊）
    武警黄金五支队
    及时化解矛盾纠纷
    日前，武警黄金五支队开展了“法律服务到基层月”活动，针对官兵和职工遇到的现实涉法问题，有针对性地开展法律服务活动，提供法律咨询，解答疑难问题，有效化解了各类矛盾纠纷。（康洁）
〖-ZW/正文〗
