〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样创造高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅副旅长孙根生践行科学发展观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/陈云/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者胡伟陈云许岩胜
    大山脚下，一座功能完备、颇具现代气息的新营院拔地而起。入驻官兵称舒适实用，质检专家说设计很有前瞻性，工程质量过硬。经核算，这座被评为“全军优质工程一等奖”的营院，花费仅为1.18亿元。而同样的建筑，在驻地要增加30%的经费，竣工时间要延长一年以上。
    这项工程的负责人是南京军区某炮兵旅副旅长孙根生。军委、总部领导称赞他是科学发展观的忠诚实践者。日前，孙根生在南京军区机关介绍了自己学习实践科学发展观的体会和经验，引起了强烈反响。
    营区建设连着战斗力，不能“拍脑袋”搞决策――
    科学规划求效益
    “决策失误是最大的浪费。”2003年初，孙根生受命负责旅新营区建设，他时常告诫自己：营区建设连着战斗力，不能“拍脑袋”搞决策。
    为搞好总体规划，孙根生邀请地方大学和建筑设计院的专家教授反复论证，并提交各级领导和业务部门审定修改，经过20多次推敲，最终确定了“依山就势，保留原有路网水系”的方案。仅此一项，就降低工程造价1000多万元。
    为建好车炮库，孙根生带着副参谋长林涓华、科长郭训福及2名高工，到7家兄弟单位学习取经。为了设计更合理科学，他们经常研究讨论至深夜。
    2005年6月，车炮库建设的第一方案出台。构想甚佳，但造价高达1900万元。“要拿出实用、价廉的方案来！”孙根生请厦门、福州的3家设计院的专家对方案进行修改。三易其稿后，同样的功能，造价仅为1200多万元。
    同时，孙根生打破惯性思维，把装备库房从营连宿舍剥离，建在车场。这样不需动车，部队装载器材在车场内就能一次完成。仅此一项，就使部队紧急出动时间缩短近10分钟。同时，营区道路从8米两车道拓展到14.5米四车道，弹药装载点从4个增加到40个……
    管人管事“一根筋”，不怕人骂“死脑筋”――
    落实制度出效益
    一次，孙根生在工地检查施工情况时，看到一工棚旁堆的水泥比前一天还要高，就把项目陈经理喊来：“你们的水泥怎么越用越多啊？是什么时候进的，我怎么不知道？”
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    陈经理答道：“我们昨晚刚进了一批。”孙根生顿时生疑：“白天运输更便利，半夜三更进水泥干什么？”孙根生和营建办助理员李冰鸽把蒙在水泥上的彩条布打开，发现下面的水泥不是事先指定的国家免检优质水泥。原来，施工队利用晚上偷偷掉包了20多吨水泥。他们自以为做得隐蔽，不料还是被孙根生发现了。
    抓终端，既要狠劲也要韧性。每周一早晨，是孙根生定下的“经理交班会”时间。孙根生先请各施工队老板汇报上周工作，再让工程监理人员讲评施工质量，营建办提出整改意见。然后，孙根生带人到工地上一一验收。他常说：“确保廉洁只有一个办法：按制度管人管事，别怕人骂你‘死脑筋’！”
    为了“攻”下孙根生，一些施工队费尽了心机。2005年3月，孙根生的父亲被查出患贲门癌晚期，动手术急需用钱。这下机会来了！有个施工队老板跑到孙根生安徽老家，称自己是孙根生的好朋友，塞给他母亲3万元“慰问金”。孙根生知悉后打电话严厉批评家人：“我收他一万，部队至少要损失十万，你们好糊涂！”随后，他又打电话给那个老板：“感谢你的好意！但你的钱我不能收，请你拿回去。”4年间，先后有106家施工单位承建新营区，孙根生没有接受过一次吃请，没有收受过一次钱物。
    “自己要当‘不锈钢’，部属也得不生锈。”针对营建人员单独活动多、外出办事多、与地方老板接触多的实际，他从严格规章制度入手，拟制了《工程管理六项制度》、《营建办工作“八不准”》、《营建监督实施办法》、《营建办人员廉政手册》等规定，人手一册，带头执行。
    “房子建起来，人没倒下，相反形象更高了！”用制度管人管事，不仅地方施工队老板心悦诚服，一批人才也培养起来了。在营建办工作过的23名官兵没有一人违纪，先后有14名战士被军区和旅评为优秀士官、优秀士兵，10人次立功受奖，助理员林江扬被收录进上级人才库。
    既要有“千里马”本领，也要有“老黄牛”作风――
    好作风催生效益
    因家底有限，新营院建设经费只有1.18亿元。许多人替孙根生捏把汗：“这点钱，能建成半个营院就不错了！”最后，不仅顺利完成新营院建设，还增建了文化活动中心和生活服务中心2项工程，投入却比预算减少了1465万元。
    许多营建专家追问高效益是怎么创造的？该旅官兵说，除了科学规划、精打细算之外，还有重要的一条：是艰苦奋斗、精益求精的好作风催生了高效益。
    营院建设伊始，孙根生就把被褥搬进工地，和营建办人员同吃同住。营建办设在工地中央一座石头房里，四周杂草丛生，蚊虫肆虐，尘土飞扬，噪音不断，环境非常艰苦。但4年多来，他不仅一直没有挪过窝，还每天坚持到施工现场巡查。几年间，他累计走了3万多公里，穿破了30双胶鞋，体重减轻了8公斤，原本乌黑浓密的头发也变得稀疏灰白。
    好作风能感动人、带动人。一天，孙根生在检查混凝土浇注时，目测到门厅横梁有点弯。他用卷尺一测量，发现横梁局部下沉2厘米，立即叫来施工队经理核实。经理求情说：“下沉2厘米实际影响不大。返工不仅耽误进度，还至少损失5万元以上，要不扣点钱算了？”
    “什么叫影响不大？真有事就晚了！”孙根生毫不留情地看着施工队把门厅横梁拆掉重建后才离开。这次返工对营建办人员触动很大。新营院建设期间，营建办人人严把质量验收关，先后责令施工队整改返工79次，确保了工程质量。
〖-ZW/正文〗
