〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世盛会道“三喜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第五次全国军转表彰大会隆重召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛世盛会道“三喜”
    ――写在第五次全国军转表彰大会隆重召开之际
    ■陈国瑜本报记者董强
    夏日催花花欲燃。6月初的北京，阳光明媚，晴空万里。第五次全国军转表彰大会暨2009年军转安置工作会议隆重召开。
    这次大会与上次大会相隔8年之久，是军民企盼已久的又一次盛会。全国模范军队转业干部、军转安置工作先进单位代表、先进军转工作者和其他与会人员共800余人会聚一堂，共商如何进一步发扬优良传统，怎样做好新世纪新阶段的军转安置工作。盛世逢盛会，与会者畅谈中用三层喜悦之情表达对军转工作的决心和信心。
    喜迎“双节”话军转大计
    人民大会堂北大厅，鲜花锦簇。上午9时30分，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝等党和国家领导人亲切会见与会代表。总参通信部政委翟同政说，这充分体现了党和国家对军转安置工作的高度重视，对广大军转干部和军转工作者的亲切关怀。
    今年即将迎来新中国成立60周年、中国人民解放军建军82周年。喜迎“双节”，与会代表更觉肩上责任重大。沈阳军区政治部主任王洪尧说，总结新中国成立60年来特别是改革开放历史新时期以来军转工作的宝贵经验，具有十分重要的意义。2003年选择自主择业回到家乡陕西白水县的董云平，刚刚当选全国模范军队转业干部。他担任村支书后，让一个村庄初步改变了面貌。董云平的体会是，军转干部只要不挑不捡，真正把分内事干好了，就能赢得尊重、赢得信任，对军转安置工作也是一种贡献。
    代表们坚信，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，军转安置工作坚持“两个服务”的方向，为经济社会发展服务，为军队建设服务，必将在科学发展的轨道上破浪前行。
    喜看军转干部素质越来越高
    这次受到表彰的158名全国模范军队转业干部来自四面八方，身处不同行业，他们大多在部队时就已表现不俗，创造过辉煌的业绩。对此，空军转业办主任滕安深有感触：在军队这个大熔炉里百炼成钢，到地方同样大有作为。
    全军转业办提供的数据显示，军转干部整体素质正越来越高，今年安排转业的干部本科以上学历占71%，有相当一部分经过各级领导岗位的锻炼，参加过重大军事活动，具有较高的知识水平和较强的实践能力，73%的军转干部曾经立功受奖。一些来自地方的与会代表就此发表热议，认为军地人才一盘棋的现实情形决定了，军转干部素质越高，军转安置工作越好抓落实。
    国务院军转办副主任李建新介绍说，2008年中央垂直单位接收军转干部760余名，他们上岗后各方反映良好。来自广东省珠海市公安局的军转干部罗胜标说，提高素质无止境，我们一定要把对党忠诚作为终生信仰，把服务人民、报效国家作为毕生追求。
    喜数军转安置的路不断拓宽
    2001年《军队转业干部安置暂行办法》颁布以来，近10万名军转干部选择自主择业。这一数据引起与会代表的热情关注。山东省军区副政委鲁建华说，实行计划分配与自主择业相结合的安置方式，能够发挥市场在人才资源配置中的基础作用，军转干部出路不是窄了而是宽了。
    会上会下讨论交流中，代表们喜数近几年军转安置工作发展变化，既条分缕析说经验，也敞开心扉道不足。全国408个市（地区）探索形成以考核选调、考试考核、双向选择等多种分配办法，赢得代表们一致赞誉。许多人说，拓宽军转安置的路，绝不能画地为牢，坐等照顾，一定要积极与国家和军队改革相适应，走“阳光操作”之路，行“效能人事”之举，达“依法安置”之效。
    第二炮兵某基地政委唐国庆说，尤其在当今国际金融危机还在蔓延的背景下，军转工作面临更多挑战，这次受表彰的150个军转安置工作先进单位、155个先进军转工作者更加值得学习，更加令人敬重。许多代表说，推动中国特色退役军官制度建设，需要调动各方力量积极参与，需要作为政治任务来完成，同样需要一大批军转工作者积极投身军转事业，需要军转安置工作单位热情支持军转事业。（本报北京6月2日电）
〖-ZW/正文〗
