〖ZQ/总期〗18772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节，决定着战斗的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅围绕新大纲开展政治工作见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文方齐/向勇/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细节，决定着战斗的胜利
    ――沈阳军区某机步旅围绕新大纲开展政治工作见闻之三
    ■文方齐本报特约记者向勇石斌欣
    5月10日，是沈阳军区某机步旅炮兵分队考核的最后一天，上等兵潘小东的手臂在射击前准备跨越一道壕沟时被树枝划出了一道口子，鲜血直流，他咬着牙完成了射击考核，连队的总评成绩优秀。是什么精神让潘小东如此坚强和果敢？他笑着说，是去年连长用胸膛焐热班长冻脚的平常举动感染并一直激励着他。
    去年“三九”天，辽东某地气温降至零下23摄氏度，该旅冬季适应性训练“山地进攻作战”课目演练正如火如荼地进行。装步一营炮兵连潜伏在一座大山的背阴处，离战斗打响还有半个多小时，迫击炮手安慧佳在调整卧姿时感到左腿一阵酸麻，开始不由自主地抖起来。紧挨在小安身旁的连长孙浩发现了他的异常，二话没说解开棉衣扣将小安的冻脚放进自己的怀里，并腾出一只手给他轻轻揉搓了近半个小时，紧挨在一起的官兵真切地看到了这一幕。“战斗”打响前的5分钟，小安的脚恢复了知觉，“战斗”打响后，安慧佳与全连战友一起冲向“敌”阵地，一鼓作气占领了有利地形，“战斗”以胜利告终。
    “战斗”结束后，该营不少官兵通过给营领导打电话或直接报告等形式，为孙浩请功，说有这样的连长带他们，就没有克服不了的难关。
    新大纲统一规定了训练课目、内容、条件、标准、考核五要素，细化了训练时间，区分了训练对象，调整了各专业分类方法，规范了各级组训内容。训练结构的细化，要求政治工作必须在细上做文章，而一些细节，往往是真情关爱士兵的自然流露。
    俗话说，感人心者莫过于情。焐热一只脚赢得一场战斗，看似两者没有必然联系，但思想政治工作的力量，其作战功能往往是通过这些看似不经意的细节实现的。基于这一理念，该旅政治工作注重在细节上作文章，通过小竞赛、小比武、小讲评、小奖励等小而精的政治工作手段，丰富深化政治工作。“不要小看一次表扬，一次激励，有时一次小小的表扬，一个眼神都会使他们迸发出奋进的动力。这就是有针对性地做思想政治工作。”旅政治部主任王干超说。
    训练间隙，记者在这个旅训练场看到，大家或三五成群地做游戏，或肩挨着肩一起谈心，训练场充满了生机与活力。
〖-ZW/正文〗
