〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唱凯大堤，同胞兄弟吴国如吴泥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堵住决口再回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/齐明宇/吴春波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱凯大堤，同胞兄弟吴国如吴泥
    堵住决口再回家
    ■本报记者费士廷特约记者齐明宇吴春波
    “轰隆”、“轰隆”……今天，抚河下游唱凯堤段封堵决口现场，一车车石料倒入江中。
    大堤上，来回穿梭忙碌的一位大校警官和一位中校警官格外引人注目。这是一对亲兄弟：哥哥吴国如是武警水电指挥部副总工程师、抢险现场督导组成员，弟弟吴泥是武警水电二总队质量安全科科长、抢险指挥部工程技术组成员。
    6月22日，兄弟俩分别从北京、南昌紧急赶往抚州。老家就在离决口处不到10公里的崇仁县陆家桥乡曹坊村，亲人生死不明，兄弟俩在大堤上一照面，只打了个招呼就各自忙碌起来。
    26日，江西抚河唱凯堤段决口全面封堵进入第二天。吴国如现场指挥，一车车石料准确倒入湍急的洪水中，决口两侧不断向合龙中点处挺进，30米、60米、90米……
    决口距离逐渐缩小，水的压力陡然增加，封堵变得十分困难。曾在2008年汶川地震中参与唐家山堰塞湖排险的吴国如，凭借多年施工经验，及时调整料源选择、施工方法，确保抢险进度与质量安全。
    弟弟吴泥每天冒着近40摄氏度的高温，在2公里堤坝上来回巡查，一天下来脚磨出了血泡、脸上晒得脱了皮。他用沙哑的嗓音告诉记者：“现在我和哥哥最大的心愿就是尽快堵住决口，让10万父老乡亲能尽早返回家园！堵住决口我们再回家！”
    （本报抚州6月26日电）
〖-ZW/正文〗
