〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名驻港军官的“品牌意识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者与驻香港部队某教导团训练队队长黄立明的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国东/李华敏/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名驻港军官的“品牌意识”
    ――记者与驻香港部队某教导团训练队队长黄立明的对话
    ■夏国东特约记者李华敏田利阳
    3.5秒，纵身一跃！
    手榴弹爆炸的瞬间，驻香港部队某教导团训练队队长黄立明勇救战友的身影，被DV录下来，插上互联网的翅膀，迅速传向世界。
    “中国军人要经得起世界目光的审视！”黄立明的这句话在军内外引起广泛反响。香江之畔，记者与黄立明促膝交谈，聆听他的感悟。
    “驻港军人是个名优品牌，我们有责任为它保值升值”
    记者：你救战友的身影出现在世界很多知名媒体的门户网站上，你事先想到了吗？
    黄立明：真没有想到，我救战友的一幕不仅被DV拍下来，还被互联网传向世界。战士投掷手榴弹脱手，干部奋不顾身保护战士，这样的事情，在我们这支军队太寻常了，我们教导团的历史上就有过两次。我想，当战士生命受到威胁的时候，我们这支部队的任何一名军官都会这样做，不值得大惊小怪。
    记者：那么，你觉得境外、国外媒体为什么会关注这件事？
    黄立明：可能是因为我和我的兵都长得比较帅吧？（笑）严肃想一想，我认为可能有这样几个原因：一是这样的事情过去境外、国外媒体尽管有所耳闻，但是无缘目击，算是一种“传说”。这次亲眼看见了，方知“传言不虚”。二是解放军特别是驻港部队的真枪实弹训练场景，对于世人来说还比较神秘，这件事可以满足部分网民的心理期待，提升媒体的“点击率”。至于说我成了短片的“男一号”，那倒是一个意外。
    记者：通过这件事，你有什么感触？
    黄立明：这让我想起我们每次的“军营开放日”，香港各界人士议论最多的，是哪个哨兵军姿最挺拔、哪个官兵敬礼最标准、哪个队伍口号最响亮……其实，站军姿、敬礼、喊口号，这些在部队司空见惯，但恰恰是这些简单的形体动作，被香港市民津津乐道。我想，我们不要以为我们习以为常的事情没人关注，我们平时站一千次军姿、敬一万次军礼、喊一亿次口号，可能都没有人喝彩，但一次细微的错漏和丁点的瑕疵，就可能会被放大。驻港军人是个名优品牌，我们有责任为它保值升值，应该从一举一动、一点一滴做起。
    “外媒评价有句话比较到位：官兵友爱令解放军不可战胜”
    记者：关于那段DV短片，外媒有什么评价没有？
    黄立明：外媒评价很多，有句话比较到位，我至今印象深刻：“官兵友爱令解放军不可战胜！”爱是世界的通用语言，爱可以感动一个人，也可以感动全世界。
    记者：你觉得你的战士可爱吗？
    黄立明：太可爱了！一次参加海训演习，毒辣的太阳晒得我全身发红，后背皮肤爆裂脱皮，海水浸泡后严重过敏，发炎化脓。一天晚上就寝前，我将浸着血水的训练服一点一点地扒下，全排战士站成一圈围着看，想帮我脱又怕扯痛了，一个个男子汉都心疼地哭了。战士的眼泪让我震撼，这是一种兄弟一般的爱，他们爱我，我也爱他们，应该把全身心献给他们。我相信，爱是可以传递和感应的。
    记者：你觉得官兵友爱和“品牌意识”有什么关系？
    黄立明：我们驻港部队地处特殊环境，官兵之间情同手足，是最亲密的人，香港同胞会从我们挺身而出救战友中看到，关键时刻豁得出性命救战友的人，人民有难的时候才会豁得出性命救人民。所以，官兵友爱也是我们这支部队的一种“品牌”。再者，友爱是战斗精神的黏合剂，让我们这支军队以团结一心、坚强如钢的面貌出现在祖国人民面前、香港同胞面前、世界媒体面前。我觉得，个人形象良好，打造的是“个人金牌”；群体形象良好，打造的是“集体金牌”。后者的含金量显然更高。
    “信息无疆界，传播跨时空，中国军人站立在世界的目光里”
    记者：香港是一个传媒高度发达的社会，对此你有什么感知？
    黄立明：记得驻港部队的老同志给我讲过一个故事，部队进驻香港不久，香港传媒就组成一个“暗访组”，给我们的哨兵悄悄打分，最后得出的结论是“五星”。从此，香港市民把驻军营门哨兵称为“五星级哨兵”。如今，我们这支部队每年都定期举行“开放日”，邀请香港社会名流、普通市民近距离参观军营，每年还与周边国家和地区军队举行海空难搜救演习，每次前来采访的记者都很多，官兵形象日益频繁地出现在境外媒体、世界媒体上。
    记者：传媒如此关注你们，会有压力吗？
    黄立明：信息无疆界，传播跨时空。不管我们愿意不愿意，中国军人都站立在世界的目光里。我想，传媒关注我们是一件好事，我们不是刻意要表现良好形象，只要时时处处按照传统、条令和法规去做，媒体受众就会时时处处看到我们的光彩。一个香港市民看了电视报纸，被驻港部队官兵威武文明的形象打动，希望能将她的儿子送来当兵。我们跟她解释：驻港部队不在香港征兵，她还挺遗憾呢！（笑）
    图为黄立明带领战士在5公里武装越野训练途中。
    张震摄
〖-ZW/正文〗
