〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中，我为你歌唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政文艺工作者赴玉树慰问札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/周矛/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨中，我为你歌唱
    ――总政文艺工作者赴玉树慰问札记
    ■本报记者曹慧民特约记者周矛赵阳
    旗帜在头顶上飞扬，一眼望去，是一片令人心潮澎湃的旗海：“黑山英雄连官兵一心为人民”、“邱少云部队敢打必胜无坚不摧”、“武警青海总队四支队与灾区人民携手共建新玉树”……
    我们又见到了这样的情景。深情的歌伴着泪花闪，着迷彩服的军旅歌手走进队伍，绿色方队立刻卷起激情的漩涡。战士以战士的方式，拥抱自己的艺术家……
    与以往不同的是，这里是平均海拔3800米以上的青藏高原。6月13日，根据中央军委、总政治部的指示，总政直属单位组成“总政文艺工作者慰问团”，赴玉树地震灾区为正在参加抗震救灾的兰州军区、第二炮兵和武警所属部队官兵进行慰问演出。
    亲爱的战友，我来了
    这一天，离玉树发生地震整整过去两个月。这一天，让时刻准备出征的文艺战士等得心焦。
    “亲爱的战友，盼着为你们演出，盼得已经很久很久！”总政歌舞团优秀青年演员梦鸽，当年在汶川打动人心的开场白，今天再次表达出来，一下子便有了“海拔高度”。
    青年演员吴娜用《我为你歌唱》抒发慰问团全体成员的心声。我们踏着千山万水而来，不为别的，只为贴着你的温暖，只为歌唱你的荣光。
    著名演员黄宏，每遇大灾大难，总在第一时间拿出力作。有着38年兵龄的他，14岁赴海城地震灾区慰问，16岁赴唐山地震灾区慰问；淮河水灾，写下急就章《婚礼》，’98抗洪，倾情奉献《巡堤》，抗击非典，48小时写出《情系小汤山》，迎战冰雪，他的《报恩》出手不凡，汶川大地震，车行一路，颠簸中写下《一个志愿者》。此次赴玉树前夜，他和军旅剧作家王宏、张振彬几夜未眠，突击完成了《唐山汶川玉树情》。
    “文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。”每次大的灾难，总有军队文艺工作者的身影在前行。他们用充满真情、激情的演唱和表演，展示先进文化的力量，也诠释着文艺工作者的神圣使命。军旅文艺的作用和地位，在灾难中彰显出来。
    忘不了，2008年春节晚会，优秀青年演员白雪和蔡国庆共同演唱《大雪无情人有情》，一夜间传遍大江南北。不几日，他们带着这首歌走上粤北抗冰雪灾害的战场。
    忘不了，在汶川地震的重灾区德阳汉旺镇演出，著名歌唱家彭丽媛饱含深情演唱《士兵兄弟》、《父老乡亲》和《江山》，3首壮歌，1首赞颂解放军，1首颂扬人民，1首歌唱伟大的党，令人荡气回肠。
    忘不了，在九江，在汶川，军队文艺团体所到之处，万人空巷，成千上万的群众激情澎湃。节目演完，热情的人们久久不愿离去，簇拥着艺术团的客车走出很远……
    奋进的文艺慰藉心灵、鼓舞斗志、凝聚力量，激发起灾区军民团结一心，排除万难，誓夺抗震救灾胜利的坚强决心。
    雪峰之下，草地之上，我们突然发现，搭建在宿营地这个简易、富有野战特色的“舞榭歌台”如此壮阔、神奇。
    歌还是从前那首歌，但站在上面放歌的人，此刻正吸纳着高原蓝天碧水的精华，感受着铁血澎湃的当代军人爱国主义和英雄主义精神。他们抒发的是何等博大的情怀。因为他纵情歌唱的是祖国、人民和最可爱的人！
    你是我的父母，我是你的兵
    “我翻山越岭奔向你，为了早一刻来到你身边……”
    熟悉的歌声，在海拔4000米的玉树响起。汶川大地震，抗震救灾“心连心艺术团”军队分队在灾区慰问演出，总政歌舞团优秀青年歌唱演员谭晶曾满怀深情唱起这首歌。那时，唱着唱着，她的眼圈红了，泪水止不住流下来，喉咙哽咽着，连续3次唱不下去。
    今天，站在玉树这片英雄的土地上，她似乎更加领会了歌的含意。一身戎装的她，在代表子弟兵向人民诉说。
    “你是我的父母，我是你的兵，让我用生命报答你养育之恩……”这一次，她唱得坚定而豪迈。
    也是在汶川的那个时刻。青年演员雷佳深情唱道：“你的恩德都在一粥一饭里，你的汗水溶在一砖一瓦里，你的辛苦埋在一沙一石里……谁能忘得了你？谁也忘不了你！”雷佳的演唱，一字一句打动人心。她感觉自己从来没有唱得这么动情。就在她一抬眼的时候，看到一面面军旗后面乡亲们打出一条火红的标语：“仁和村全体村民感谢亲人解放军”，她的眼泪刷地流了下来。今天，唱罢《报答》，又唱《芦花》，雷佳的歌声，让人犹闻花香。
    从汶川到玉树，站在英雄的土地上，文艺战士的血脉、情感和部队官兵一起涌动、燃烧，从心底感受着我军宗旨的伟大力量。
    藏族歌唱演员索郎旺姆一曲《哈达献给解放军》悠远嘹亮。她既是以藏族儿女的身份感谢亲人解放军，也是以军人的身份向灾区亲人歌唱。唱着唱着，她哽咽了，泪水夺眶而出。
    台下官兵回应以海潮般的掌声，索郎旺姆擦去眼泪，对自己说：“我要坚强，我要唱下去！”
    文艺战士来自于部队，服务于官兵，他们有和战士一样炽热的情感。以战士的姿态挺进到军事行动的前沿，这是文艺工作者的神圣职责。
    总政歌剧团青年演员冯瑞丽一曲《我是中国人》，气冲云霄，让人胸膛里鼓满自豪之情。她说：“我的歌声给士兵以鼓舞和力量，士兵也回报了他们的笑声和掌声。我们接受了太多战士给予的感动。”
    在他们眼里，下部队慰问演出是一种生命能量的转换。它既反映着文艺工作者的情感方式，也是培养情感的一种方式。危难之时，歌唱家的奋力一歌，会让战士斗志倍增，一辈子也忘不了。
    在玉树扎西科草原，走进青海省军区独立团宿营地的营门，标语高悬：“在抗震救灾实践中践行当代革命军人核心价值观”。
    无声标语，蕴含雷霆之声，昭示着万千官兵的坚强意志。抗震救灾进入攻坚，指战员们比任何时候都需要文艺的力量。
    在玉树，青年歌唱家王宏伟一登台，总是激起官兵热烈的唱和。《挂牵》、《儿行千里》，他一唱就是三四首歌，充满战斗精神的歌曲，真正成了灾区重建战场上鼓劲的号子。
    青年歌唱家蔡国庆的开场白就是一首歌：“亲爱的战友们，为你们歌唱，就是为荣誉和胜利而歌唱！”在他的领唱下，全场官兵同唱一首歌，激情再次点燃。
    文艺是一种力量
    扎西科草原，一天有四季。
    高海拔的恶劣气候，无时无刻不考验着演员的意志。演出正在进行，刚刚天空一片晴朗，突然间大雨夹着冰雹倾盆而至。“风雨中，我为你歌唱。”演员白雪穿着单薄的演出服，不一会就被雨雪打湿。看着工作人员默默为自己撑起一把伞，她轻声说：“请把伞拿开，我要让战士看到我！”
    雨下得更急，冰雹也更密，见此情景，主持人刘小娜坚定地走到台前，与白雪手拉手、肩并肩一起演唱《久别的人》。
    这一天，是不平凡的。在缺氧的高原，相声演员卓林，迎来了他52岁的生日。
    由于高原反应，他气喘吁吁，脸变得铁青，可走上舞台，立刻变得神清气爽，与副团长刘炽炎完美配合，表演如行云流水。
    总政话剧团演员梅丽萍，高原反应几次晕倒，吸了一会儿氧，马上打起精神，她与魏积安表演的小品《楼台新曲》，让全场笑翻了天。
    舞台上下，高原反应最重的要数舞台监督法俊，她吸着氧坚守操作台，以一种特殊的方式呈现着“配角”的光彩。
    演出中，战士们纷纷向自己喜爱的歌手献上哈达和鲜花；演出间隙，他们拿着军帽、笔记本，簇拥着请歌手签名留念。
    在兰州军区第四医院高原医疗队，在玉树县第二完小学校园，慰问团为白衣天使和孩子们唱了一首又一首，把预定好的时间推了又推。
    文艺工作者是爱的使者，他们播撒了爱，也收获了爱。喜欢思考的总政歌舞团办公室主任王照成，踏上玉树热土就不断思忖一个问题：战友兄弟呵，你们爱我们什么？
    在野战帐篷里，我们与总政歌舞团政委王玉祥进行了有关“文艺力量”的对话。
    “文艺工作者的形象是文艺力量不可或缺的重要因素，也是一种‘软实力’，它代表着素质、品德、作风。”
    “文化形象理当是美的。良好的文化形象不是天上掉馅饼，它是一个人内质的反映，需要不断地自我塑造、完善。”
    “好的形象，可以释放魅力、产生动力、催生凝聚力，成为激励人们克服困难、争取胜利的一股精神力量。”
    海拔是一种境界，什么样的境界陶冶什么样的品格。文艺是一种力量，什么样的文艺便能完成什么样的品格和心灵的铸造。
    （本文照片王玉祥、郭夫坤摄）
    总政慰问团的艺术家与官兵同唱一首歌
    欢呼雀跃的部队官兵
〖-ZW/正文〗
