〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感觉“不够”还不够〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“红一团”提高基层组织生活质量一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪尚建/海浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感觉“不够”还不够
    ――广州军区“红一团”提高基层组织生活质量一例
    ■汪尚建海浩
    “我觉得我的作风纪律还不够严谨”、“我虽然是党员，但先锋模范作用还不够明显”……如今，在广州军区“红一团”，像这样有着诸多“不够”的党员思想汇报看不到了。“狼牙山五壮士连”指导员席东说：“这是团党委纠正党员思想汇报偏差，提高组织生活质量的结果。”
    前不久，团政委杨宏斌检查支部建设情况时发现，一名党员的思想汇报竟然有10余处“不够”，大多含糊其辞。如此多的“不够”引起了杨宏斌的关注，经过了解，他发现了问题的“症结”：一方面，个别基层党支部存在认识上的偏差，认为“毛病”写得越多越深刻；另一方面，一些党员对自身存在的不足“概略瞄准”，一律“不够”，至于今后改不改、怎么改，很少真正去考虑。
    “这样的思想汇报，不仅没有任何的总结性，而且不会对今后的工作有什么指导意义。”团党委“一班人”一致认为，要将“不够”转化为看得见、摸得着的缺点，以总结促提高。他们抓住这一典型事例，向基层党员讲清定期向组织汇报思想的形式、意义和基本要求，引导他们认识到思想汇报只是一种形式，进步需要实实在在的行动。此外，还充分发挥支委和党小组长的作用，建立有效的监督机制。
    通过这些措施，这个团的党员思想汇报实了起来，指导性也强了许多。“优秀党员”陈为锋说：“我喜欢这样的汇报方式，有什么毛病就实实在在地总结出来，今后也有个明确的努力方向。”
〖-ZW/正文〗
