〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某装甲师“素质升级”催生复合型政治干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人人胜任本级军事指挥，95%获得“四会”优秀政治教员资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向进成/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲师“素质升级”催生复合型政治干部
    人人胜任本级军事指挥，95%获得“四会”优秀政治教员资格
    本报讯特约通讯员向进成、特约记者邵敏报道：近期，上级在南京军区某装甲师组织电磁频谱运用、卫星遥感图像判别、网上指挥作业等大纲新增训练内容考核，该师政治机关26名政治干部成绩优异。师政委张晓林介绍说，师里开展的“素质升级”活动，把政治干部引上了综合素质提升的“快车道”。
    这个师把提高政治干部学习能力作为一项重要工作，专门下发了《“争创学习型政治机关、争当高素质政治干部”活动意见》，提出在各级政治干部中开展以军事专业考级，“四会”政治教员考评定级，学历层次升级，计算机、英语过级为主要内容的“素质升级”评比竞赛活动，要求政治机关干部全部取得军事专业等级，获得“四会”优秀政治教员资格，获得本科以上学历，通过计算机一级考试，80%达到英语三级水平；基层政治干部军事专业达到“精一门、通两门”要求，成为有相应等级的“四会”政治教员，取得本科以上学历，通过计算机一级考试，60%达到英语三级水平。记者在该师看到，训练场上政治干部与军事干部一道驾车操炮，切磋指挥。
    “素质升级”活动催生一批复合型政治干部。如今，该师政治干部95%经考核获得“四会”优秀政治教员资格，65%有心理咨询师培训经历，人人胜任本级军事指挥。去年，所属某装甲团在实兵实弹演习中，军事主官突然被导演部判为“阵亡”，团政治主官立即接替指挥、组织战斗，出色完成演习任务。
〖-ZW/正文〗
