〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天安门警卫支队按照新条令举行升国旗仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“国旗升起，请敬举手礼！”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新条令新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七看新条令新亮点
    ■新《内务条令》第八十四条规定：升国旗时，在场的全体军人应当面向国旗立正，着军服的行举手礼，着便服的行注目礼。奏唱国歌时，应当自行立正；着军服参加外事活动，听到奏国歌时行举手礼。
    ■新《队列条令》第四十四条“车辆行进中的调整”规定：调整哨通常由1人担任，必要时可以增设游动调整哨，协助调整指挥。
    ■新《队列条令》第二十一条“行进”第七款“礼步”规定：礼步用于纪念仪式中礼兵的行进。
    武警天安门警卫支队按照新条令举行升国旗仪式
    “国旗升起，请敬举手礼！”
    本报北京6月26日电肖一沙、特约记者武炎龙报道：6月20日，清晨4时45分，天安门广场曙光初上，雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起。武警天安门警卫支队官兵整齐列队，观礼人群中的军人立正肃立。“敬礼！”他们按照新条令的规定，共同面向国旗行举手礼。
    此时此刻，在共和国大地的座座军营警营里，无数军人面向国旗，敬举手礼。武警天安门警卫支队支队长杨宏生告诉笔者，新《内务条令》规定：“升国旗时，在场的全体军人应当面向国旗立正，着军服的行举手礼，着便服的行注目礼。”而原条令只要求“位于指挥位置的军人行举手礼”。
    在军人心中，这是一个充满深情的变化。杨支队长在武警天安门警卫支队工作整整20年了，他告诉记者：“与注目礼相比，举手礼更加庄严肃穆。这是对每一名军人责任感、荣誉感的强化。”济南军区某部干部庄骁剑，今天利用出差机会来到天安门广场观看升国旗仪式。他说：“按照新条令，在天安门广场向国旗行举手礼，我感到无比自豪、骄傲！”
    “升国旗，要敬礼，唱国歌，要肃立……”升旗仪式后，来自河北保定的小学教师刘洁教孩子唱这首儿歌。她说：“我看到身边所有的军人同时在瞬间举手敬礼，感到很受震撼，强大的人民军队，带给人民强烈的安全感、自豪感。”
    国旗护卫队队员们今天格外欣喜。班长刘永久道出了官兵共同的心声：“国旗升起的时候，看到所有在场的战友一同行举手礼，我感到热血沸腾！”
    上图：新疆军区某部红其拉甫前哨班按照新条令举行升国旗仪式。
    王烈摄
    军礼，神圣的瞬间
    ■云灵
    夏威夷，珍珠港，一泓碧水每天都倒映着相同的一幕――
    每天早、晚升降美国国旗时，所有军人听到号音，都自觉立正，面向国旗举手敬礼。每天日出至日落，所有军舰经过“亚利桑那”号战列舰沉没处时，都鸣号致行进礼。舰艇甲板上全体人员，都立正致举手礼……
    上述举动，都来自美国海军军规的要求。环视全球，任何国家军队都对军人敬礼的时机、场合和方式有明文规定。军礼写入条令，表达着一支军队的价值取向，规范着一支军队的道德标高，倾诉着一支军队的人文情怀。
    对于中国军人，军礼更是一个神圣的瞬间。“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”。烽火岁月，战士出征告别首长和战友，军礼表达着慷慨赴死的勇气、敢打必胜的信念。和平年代，当“东方第一哨”的哨兵把太阳迎进祖国，当国旗护卫队的战士在天安门广场升起五星红旗，军礼表达着共和国军人对祖国的忠诚和挚爱。清明时节，礼兵抬着花篮走向烈士墓、纪念碑，高抬腿、轻落足的“礼步”，象征着不打扰先烈安眠的深沉蕴意……
    展阅新条令，军礼作为培育当代革命军人核心价值观的必要形式，得到了进一步的彰显、强化和规范。然而，古人云：“欠礼为过，多礼为奢。”正因为军礼是神圣的，新条令同时也告诉我们，军礼并非“礼多人不怪”，不必要的举手敬礼是“多此一举”。调整哨撤掉“专门敬礼的兵”，就是军礼的简约之措、求实之举。
    战友们，通过学习新条令，让我们敬好每一个军礼，把全身心的赤诚融注在这个无言但神圣的举手之间！
    北京军区某装甲师按照新条令规范军人礼节
    调整哨，撤掉“专门敬礼的兵”
    本报张家口6月26日电严伟、特约记者赵国涛报道：6月17日清晨，北京军区某装甲师直属分队结束野营驻训返回营区。营区大门口前方50米处，一名“调整哨”在路中央挺立，左手高举红旗，右手持绿旗向左平指，车队右转，鱼贯驶入营门。
    “咦，调整哨真的只有一个人！”原《队列条令》规定，调整哨设2名调整人员，一人负责指挥，一人负责敬礼。如今，新《队列条令》第四十四条撤掉了“专门敬礼的兵”。这一看似简单的变化，深受官兵欢迎。警卫排长孙建鹏告诉记者：“营门警卫排只有10来个人，正课时间派出的固定岗哨就有6个，赶上交通状况复杂时，人手十分紧张。因此，新条令把专门敬礼的兵撤下来，改为游动调整哨，这条改得好！”
    “撤掉‘专门敬礼的兵’，并不意味着调整哨不讲究礼节。事实上，调整哨挺拔的军姿，也是对风尘仆仆归来的战友的一种致敬。所以，新条令背后体现的是坚持求真务实、提高管理效益的科学理念。”该师军务科长刁振河一语中的。
    礼步，向烈士致敬
    ■南京军区装甲某师警调连下士廖晓易
    淮海战役烈士陵园，国歌奏响，肃穆庄严。我和下士胡金萍，是今天祭悼烈士仪式的礼兵。
    每年“七一”前夕，部队都会组织党员来陵园凭吊英烈。新《队列条令》发布后，我们将首次采用“礼步”，向烈士敬献花篮。
    “礼步――走！”军乐队演奏起深情的《献花曲》旋律，班长周剑一声口令，我和胡金萍高抬腿，轻落足，缓缓行进。
    左脚向正前方缓慢抬起，腿要绷直，脚尖上翘，与腿约成90度，脚后跟离地面约30厘米，按照脚跟、脚掌顺序缓慢着地，步幅约55厘米，行进速度每分钟24―30步……我在心中默诵动作要领，脚步深沉、凝重又温柔，我们不愿打扰英灵，唯恐惊醒了他们沉睡的梦……
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
