〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠戈壁实射“神箭”6发6中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空
    导弹某团
    大漠戈壁实射“神箭”6发6中
    本报兰州6月26日电特约记者刘泉、记者李建文报道：6月21日凌晨，茫茫戈壁，导弹矗立，神箭在弦。北空导弹某团新装备在首都国庆60周年阅兵亮相后，首度跨区执行复杂电磁环境下导弹实射训练任务。
    “正北方向发现‘敌机’3批3架次向我阵地袭来……”部队安营扎寨未稳，前指传来上级通报。指挥员孟林果断下令迎击“敌机”，警报声骤然响起，各火力单元不断向前进指挥所报告兵器准备就绪。
    突然，某营指控车内显示器上，目标淹没在一片“雪花”里。“‘敌机’施放电磁干扰！”营长李军大喊一声。
    “调整参数，重新搜索目标！”根据前指传来的指令，引导师迅速按下几个按钮，狡猾的“敌机”再次在荧屏上显影。
    “目标锁定！”指控车内传来营长李军的声音。“目标正确，适时发射导弹！”指挥员孟林发令。“01批发射！02批发射！03批发射！”阵地上腾起火光，导弹如离弦之箭，直扑目标。在不到两分钟时间，连续击中高中低、远中近3个不同类型的目标。
    与此同时，该团另外两个营也传来捷报：3发导弹全部命中目标。至此，该团新装备在复杂电磁环境下实弹射击，取得6发6中的佳绩。
〖-ZW/正文〗
