〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12本支委会记录本解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱卫东/韩文/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱卫东韩文本报特约记者李伟
    走进徐州空军学院数学教研室党支部“党员之家”，引人注目的不仅是挂满墙壁的锦旗牌匾，还有写得满满的12本支委会记录本。学院政委李广俊告诉记者，上面记录的是该教研室自1987年成立以来，走过的23年光荣路。这些记录本告诉我们什么？不妨让我们走进其中――
    铸魂：打造凝聚力
    时间：1993年6月15日
    内容：支部民主生活会
    翻看已然发黄的记录本，5名支委开展的批评与自我批评，依然火药味十足，记了满满两大页。每名支委的发言都一针见血，让人备感对教研室建设的热爱和关切。如今，这次会议记录成了这个教研室历次支部委员调整后，进行传统教育的必学内容。
    历届支部成员都有一个共识：支委会是一个整体，教研室工作做好了，班子成员都光荣；做得不好，都推不掉责任。2009年，在第三批深入学习实践科学发展观活动中，支部研究推出了每名支委联系帮带3-5名教员，促进了学习实践活动的开展。
    公平公正的“小环境”，产生强大的凝聚力。据支委会记录本显示，2007年5月17日教研室推荐军队院校育才奖人选，民主测评党支部书记廖大庆得9票，教员段红梅得10票。最终，按照票数多少，段红梅当选。
    亮剑：锤炼战斗力
    时间：1995年12月1日
    议题：教研室发展规划
    当时，教研室党支部书记郁时炼介绍了到武汉、南京调研开会情况后，提议大家讨论是否参加大学生数学建模竞赛一事。支委会的决议是：向学院建议，组队参加比赛！
    参加竞赛目的很明确：借竞赛检验数学课教学水平。当年，党支部刘信斌等三名支委主动请缨组成教练组，负责组队参加全国大学生数学建模竞赛。教练组发出豪言壮语：有条件要干，没有条件创造条件也要干，要敢于“亮剑”。
    经过9个月的艰苦准备，次年参赛就取得一个赛区一等奖，一个三等奖。凭着这股劲头，他们10几年来先后参加国际大学生数学建模竞赛、全国研究生数学建模竞赛、全国大学生数学建模竞赛等重大赛事，取得一个又一个佳绩。
    创新：激发持久活力
    时间：2008年5月10日
    议题：研究参加军队院校数学创新教法竞赛事
    “这次我们应把重点放在提高新教员的教学水平上，建议让年轻教员参加比赛。”一名支委提出了自己的看法。话一出口，就得到了其他支委的赞同，决定在5名年龄不超过30岁的年轻教员中进行初选。
    启用新教员参加大赛，无疑是一种冒险。但作为推动新一轮教学创新的大胆尝试，其意义远比取得的成绩更重大。结果，参加协作区比赛的刘海洋和朱倩倩不负众望，分获两个组第一名，并代表协作区在全军军队院校数学创新教法竞赛中分获一、三等奖。
    创新的活力哪里来？党支部定期组织教员观摩知名教授的精品课堂，邀请专家来院做公开教学，通过“走出去、请进来”等形式，让教员及时更新知识，接受教学新理念。
    今年5月23日，教研室首次成功组织了郑州青岛协作区数学创新教学观摩竞赛，为教研室又打开了“一扇窗”。
〖-ZW/正文〗
