〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯八分之一决赛开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“巨人”苏醒击溃“红魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巨人”苏醒击溃“红魔”
    本报勒斯腾堡6月26日电记者马越舟报道：世界杯八分之一决赛26日开赛。乌拉圭队以2比1战胜“红魔”韩国队，成为首支晋级8强的球队。
    乌拉圭队曾于1930年和1950年两夺世界杯桂冠，这支南美强队又被称为“苏醒的巨人”。上半场比赛中，乌拉圭队弗兰左路传出一记“香蕉球”，不仅骗过了韩国队门将，也让防守队员关键时刻漏人。乌拉圭球星苏亚雷斯右路插上，轻松推射空门得分。
    韩国队在下半场大举反击，李青龙利用定位球机会头球破门。比赛进行到最后阶段，天降大雨。苏亚雷斯在禁区左侧横向拉球晃过韩国队后卫，随后又是一记“香蕉球”绕过对方门将，直挂球门右侧死角，乌拉圭队以2比1再度领先并最终获胜。
    25日，世界杯小组赛H组举行了两场比赛，西班牙队以2比1战胜智利队，两队携手出线；瑞士队则与洪都拉斯队战成0比0平。
    以下是世界杯八分之一决赛的对阵形势：乌拉圭VS韩国；阿根廷VS墨西哥；美国VS加纳；德国VS英格兰；荷兰VS斯洛伐克；巴拉圭VS日本；巴西VS智利；西班牙VS葡萄牙。
〖-ZW/正文〗
