〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党旗下的报告”凝聚军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇基地围绕使命任务激励党员骨干创先争优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄育平/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党旗下的报告”凝聚军魂
    南海舰队某潜艇基地围绕使命任务激励党员骨干创先争优
    本报湛江6月26日电黄育平、记者司彦文报道：“七一”前夕，南海舰队某潜艇基地举行第六届“党旗下的报告”，5名优秀共产党员相继走上讲台，以感人经历诠释了什么叫听党指挥和为党争光，赢得了全场热烈掌声。某潜艇基地在党的生日前夕，以这种庄严的报告会形式，凝聚潜艇官兵的“军魂”意识，激励党组织和共产党员发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，带头创先争优，提高履职尽责能力。
    潜艇官兵经常在深海大洋独立遂行任务，面临水下复杂环境等多种安全风险。完成使命任务需要什么样的人才？某潜艇基地至今已连续6年在党的生日前夕，举办“党旗下的报告”，相继有20名优秀党员走上讲台，成为潜艇官兵心目中的榜样。
    潜艇在茫茫深海大洋潜航，党旗时刻在水下飘扬。曾率艇完成极限深潜、深海实射战雷、大洋远航等重大任务的基地原司令员邢玉启、艇长王晓训等，以亲身经历讲述了在潜艇遭遇险情和突发状况时，坚决执行上级指示、依靠党委正确决策，化险为夷、完成任务的体会，强化潜艇官兵心目中“艇行千里、听党指挥”的“军魂”意识。
    “党旗下的报告”，成为某潜艇基地汇报党组织建设成果、展示党员风采的检阅台。平时，基地机关和艇员队坚持开展“我是党员，向我看齐”、“党员示范岗”评选等创先争优活动。在执行重大任务前，组织党员重温入党誓词，开展“为谁驾艇、为谁奉献”党课教育，把党员骨干放到重要岗位上，号召广大党员关键时刻“豁得出去、冲得上去”。共产党员成为艇上的“主心骨”，官兵的“带头人”。电工高级工程师刘晓利，几十年如一日“伺候”蓝鲸“命脉”，30多次排除重大故障隐患，发挥着先锋模范作用。
    “党旗下的报告”，还通过基地广播、电视、网络、灯箱、板报等媒介手段，让优秀党员的事迹更加深入人心。在艇队官兵中开展“学习身边典型，提高自身素质”活动，激励官兵“苦练水下硬功、争当优秀艇员”。
〖-ZW/正文〗
