〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一座航天测控装备博物馆开馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者马Z报道：我国第一座航天测控装备博物馆6月12日在陕西省渭南市桥南镇正式开馆。
    航天测控装备博物馆占地10000多平方米，分为测控装备、气象装备、车载装备、回收装备、通信装备、教材成果和天线七个展区，浓缩了我国航天测控事业“飞向太空、返回地面、同步定点、飞船回收、多星管理”五大技术跨越，收藏了曾为航天测控事业立下赫赫战功的装备2832套，其中有被张爱萍将军誉为“功勋机”的320计算机、为航天英雄杨利伟“接风洗尘”的搜救和医监医保装备、“神舟”六号载人航天飞船返回舱……
    据悉，航天测控装备博物馆将作为爱国主义教育示范基地、国防教育基地和航天知识科普教育基地，成为展示航天测控文化的宣传窗口，普及航天测控知识的重要平台。
〖-ZW/正文〗
