〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青年科技才俊脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才资源是兴国强军的第一资源。胡总书记在全国人才工作会议上强调，要把培养造就青年人才作为人才队伍建设的一项重要战略任务，使大批青年人才持续不断涌现出来。落实好这一战略任务，就要把培育优秀青年军事科技人才摆在更加突出的位置，努力营造良好环境和氛围，开创人才辈出、人尽其才、才尽其用的良好局面。
    历史上，许多开创和引领未来的科学发现和技术发明是由年轻人做出的。人才学理论认为，科学创新的最佳年龄区，是出成果的黄金时代。有人对世界1249名杰出科学家获得的1928项重大科学成果进行分析后得出结论，科学发现的最佳年龄区在25至45岁之间，峰值年龄在37岁左右。人才的及早发现和培养，是实施人才强军战略工程的关键环节。我们应当不拘一格，破除论资排辈、求全责备等错误观念，采取及早选苗、重点扶持、跟踪培养等特殊措施，在实践中发现人才、培育人才、锻炼人才、使用人才、成就人才，特别是要着力培养一流的青年科技拔尖人才。
    学术导师是青年科技人才成长的第一依靠。名师出高徒。华罗庚发现陈景润，因为他本人就是一流数学家；徐悲鸿发现齐白石，因为他本人就是画坛大师。名师是一面旗、一盏灯、一座桥。军队院校和科研院所的学术导师特别是那些博导硕导，要在不断提高完善自己、成为年轻人学术标杆的同时，发扬无私奉献的精神，着力培养学生严谨、求实、执著的学术作风，甘愿让学生踩在自己的肩头上攀登。
    科研方向是科技人才成长的生命线、事业支撑和研究动力。确立精准可求的科研方向，对培养一流的青年科技人才至关重要。有的单位学术导师把年轻的科研人员作为廉价的“打工者”，使他们成天忙于各类课题，而没有自己的科研方向，这种倾向要引起我们的重视。青年科技人才的科研方向应根据研发条件和个人兴趣专长尽早确定，既防止好高骛远，又力戒低层次循环，尽可能做到专而深、用得上。科研方向一旦确立，就要孜孜以求，像马拉松比赛那样突破所必经的“极限”，这样才有获得成功的可能。
    “科学是高度合作的事业”。与过去以单个人或几个人为主不同，现在科学研究越来越向跨地区、跨学科的方向发展。一项科学研究成果的取得，往往需要团队的协同作战。因此，应当改变闭门育才的思路，打破门户之见，采取开放式的育才办法，努力打造超结构的创新团队，为增强青年科技人才的创新能力提供坚实支撑。人才的专长与团队的融合一旦有机结合，对于科技人才创新能力的升华，将产生巨大的积极影响和坚实支撑。应组织优秀青年科技人才参加甚至领衔各类国家、军队科技计划的专家组，策划承担重大项目，并以中短期学习交流、联合申报项目和攻关等形式，寻求超级联合，在科研攻关实践中打造一流的青年科技人才群体。
〖-ZW/正文〗
