〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗洪救灾中创先争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里最危险，哪里就有党员冲在前；哪里最艰苦，哪里就有党旗在飘扬。
    在这次抗洪救灾斗争中，广大党员又一次挺身而出，迎难而上，冲锋在前，打赢了一场场抢险硬仗，创造了一个个救援奇迹。
    关键时刻站得出来，生死关头豁得出去。在滔滔洪流面前，在暴风骤雨之中，一个党员就是一面旗帜，一名干部就是一根标杆，“党员突击队”、“党员先锋岗”的旗帜高高飘扬，“跟我上”、“让我来”的口号催人奋进。广大党员把个人安危置之度外，将群众利益举过头顶，用血肉之躯筑起了一道道保障人民群众生命财产安全的坚固堤防，用英勇壮举诠释了我党我军全心全意为人民服务的根本宗旨。
    越是在关键时刻，越能检验党组织的战斗堡垒作用；越是在危急关头，越能体现共产党员的先锋模范作用。党员的先锋模范作用尽管是无言的，但力量是无穷的。它不仅是一种示范，更是一种激励，能够产生巨大的凝聚力、感召力、战斗力。广大党员不畏艰险、勇挑重担，广大官兵就会不屈不挠、奋勇争先，人民群众就会看到希望、增强信心，形成万众一心、众志成城、克服一切困难、战胜一切险阻的强大力量。
    当前，全军正在深入开展创先争优活动。抗洪救灾的战场，就是检验党员先进性的考场。我们要把抗洪救灾作为深入开展创先争优活动的实践载体，引导广大党员当尖兵、打头阵、挑重担，团结带领官兵坚决完成抗洪救灾任务，以实际行动为党旗增辉、为军旗添彩、向“七一”献礼。
〖-ZW/正文〗
