〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峥嵘岁月的生动浮现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文景田利阳
    走进广州军区战士文工团荣誉史馆，一尊铜铸雕像静静矗立在展台的中央。那是一名红军女战士手持冲锋号，肩背黄挎包，右手支着腰，昂首向前。这尊雕像名为《我从井冈来》。雕像仿佛是活着的生命，深深震撼着我。她的神情是那么的安详而又充满了激情，她的目光坚毅地注视着前方而又带着女性的妩媚，她的身躯纤细柔美而又线条分明，我从这座雕塑作品身上看到了很多，也读懂了很多……
    这件作品是雕塑家何健君在深入了解广州军区《战士报》，以及战士文工团的历史背景后，量身雕刻的。近看雕塑作品《我从井冈来》，细细琢磨就能发现艺术家的匠心独运之处。你看，在红军女战士的上衣口袋中分明是一支刻蜡纸的钢笔，右手手心里攥的是一副快板，印有红五星和“红一军团”字样的黄挎包里插着一张油印的红军报纸《战士》。这明明就是我们宣传干部的一幅活生生的形象，是我们红军时期宣传干部的生动素描，更是红军文艺战士的典型形象。
    这尊雕像歌颂的是一种朝气蓬勃、乐观无畏的精神，述说的是一段峥嵘的往昔岁月，展示的是一种“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的英雄气概。我忽有一丝明悟，一件好的艺术作品，具有穿越时空的生命力和感召力。《我从井冈来》给予我们的正是一种心灵的交流、灵魂的共鸣和思想的启迪。
    名称：我从井冈来体积：长0.4米，宽0.4米，高1米材质：铸铜设计者：何健君落成时间：2010年5月
〖-ZW/正文〗
