〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原降病魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王录庆/毛德海/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王录庆本报特约记者毛德海王传峰
    平均海拔4500米的喀喇昆仑、藏北阿里高原，是一个充满死亡威胁的险恶世界。新疆军区高山病研究所以降服“高山病魔”、呵护官兵健康为己任，向世界性高原医学难题发起挑战，向科研前沿冲击，科研硕果盈枝。今年初，四总部通报表彰“第二届军队科技创新群体奖”，该研究所榜上有名。
    把实验场搬上高原
    高山病是一个世界性科学难题。国际上对海拔5000米以上的高山病研究只限于登山运动领域，主要在实验室或低压氧舱中模拟进行。高山病研究所的官兵却敢于挑战这一极限，他们把试验场搬上喀喇昆仑高原，以海拔3700米的医疗站为科研基地，将试验场延伸到海拔5000米以上的边防哨卡。
    急性高山反应是常见的高山病之一，发病率在90％以上，成为影响官兵健康的“隐形杀手”。上世纪末，时任所长的张西洲经过高原调研，决定采用氧气、氮气、一氧化碳混合吸入法治疗高原肺水肿。一氧化碳是有毒气体，使用不当会致人死亡。张西洲、王伟等拿自己身体做试验，经常因吸入过量引起头晕、呕吐，甚至大小便失禁。该技术试验成功后，临床治愈肺水肿由7至10天缩短到2天内。美国高山病专家理查德教授发来贺电：“你们创造了奇迹，开创了世界高原医学研究的先河。”
    登上雪域高原，寻找科研课题。他们把研究重点放在急性脑水肿、急性肺水肿、急性高山反应上，展开了一轮轮集体攻关，先后创造了多项高山病研究之最，他们与第三军医大学合作的“高原病的发病机制与防治措施研究”课题，获国家科技进步一等奖。
    热忱服务边防官兵
    该所科研人员每次上高原，都坚持做到“六个一”：给官兵检查一次身体，讲一堂高原卫生课，做一次心理咨询，发一张高原防病卡，送一套高原科普知识光盘，检修一次医疗设备。
    一次，所长崔建华突然接到上级通知，赶往阿里军分区抢救一名危重病号。他连夜赶到后，这名战士因严重脑水肿已深度昏迷。崔建华采用最新疗法，经过一昼夜抢救，使患者脱离危险。第二天，他顾不上休息，又对300多名新兵进行了全面体检，自己却累倒在了工作台上。
    崔建华告诉记者，每次上边防，看着官兵那一张张黝黑的脸庞、一个个凹陷的指甲，感动之余多了一份责任和动力。近年来，他们从有限的科研经费中拿出40多万元，为海拔5000米以上的边防连配备了血氧饱和仪和心电图机，并为每名官兵建立健康档案，定期进行基础健康指标监测。他们组织力量编写《高原疾病防治》、《高原部队卫生防病知识120问》等，下发后成为边防官兵的健康指南。
    科研路上书写忠诚
    “只有荒凉的高原，没有荒凉的人生。”多年来，一代代科研人员把降服高山病魔、让官兵生命之花绽放高原看得比自己生命还重。
    由于经常上高原，张西洲身体严重透支，2000年初经检查患结肠腺肉肿瘤，医生警告这是癌变前兆。张西洲考虑到研究课题正处于关键阶段，悄悄收起诊断书，一边服药一边上山搞研究。2002年7月，他获“第三届全军专业技术重大科技贡献奖”，拿到5万元奖金全部捐给研究所。多少年来，一批批科研人员为了高山病研究事业，在收获科研成果的同时，也落下一身高原病，欠下一笔笔亲情债。
    高原环境险恶，科研人员时常遭遇雪崩、泥石流，几乎每个人都有过与死神擦肩而过的经历。那年10月，副研究员马勇、何富文等到天文点哨卡搞科研，途中遇到暴风雪，300公里路程走了3天3夜。当汽车第6次陷入雪坑时，马勇整理好所带物品，吃力地在处方笺上写下遗书：“这次任务我们完成不了了，所带设备仪器和试剂采样完好，前期研究资料在我办公室抽屉里。”当救援官兵赶到时，他们已奄奄一息。
〖-ZW/正文〗
