〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进村入户送温暖周到细致解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区抗洪部队帮助灾区群众重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报抚州6月26日电记者朱达、特约记者丁广阳报道：今天上午10时，唱凯镇灵山村村民何龙玉在“朱德警卫团”官兵护送下，顺利从安置点返回刚刚退水的家中。官兵们还帮助他清理家中淤泥、打扫卫生、消毒防疫，送去大米、食用油和矿泉水，为他解决了燃眉之急。
    今天，记者从南京军区抗洪救灾部队前线指挥部获悉：随着天气状况好转，抚州灾区水位大幅回落，许多村庄街道开始退水。为了帮助受灾群众尽快返乡安置，南京军区抗洪部队及时调整部署，从进村入户搜救转入全力助民解困，组织2000余名官兵和数千名民兵预备役人员帮助群众重建家园。
    记者在古岗村看到，洪水虽然退了，但道路边堆积了许多垃圾淤泥，官兵们打出“一切为了灾区人民”、“与灾区人民心连心”的横幅标语，清理打扫路面，运送受灾群众回乡安置。在唱凯镇，某旅炮兵团和“临汾旅”等近千名官兵在宽10公里、纵深8公里的范围内，积极帮助当地百姓维修水毁道路、疏通河道、清理淤泥和垃圾；在重灾区罗针镇，某师出动200余人，帮助群众清理环境1.2平方公里；在唱凯镇江山村，赣州军分区出动43名官兵带领民兵预备役人员，清理垃圾污泥15吨、清扫路面4公里、帮助当地种粮户抢晒稻谷1万余斤；某集团军275名官兵携带60余艘冲锋舟，执行水上巡逻、运送群众等任务，在受灾群众安置点撤收帐篷、清理卫生，搬运救灾物资98吨。
    一些部队还设立“应急医疗点”，为受灾群众发放清凉油、抗生素等各种消炎镇痛药品。南京军区联勤部的11支应急医疗队，还走进返乡群众家中，为群众巡诊，传授防疫知识。
〖-ZW/正文〗
