〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢西奥：巴西后防我掌舵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢西奥：巴西后防我掌舵
    ■本报记者马越舟
    赢球靠防守？不错，这一定律可能也适用于巴西队。
    提起五星巴西的攻击群，估计没有人否认其犀利程度堪称第一，罗比尼奥、卡卡、法比亚诺、麦孔，单是这些让后卫们感到恐怖的名字就足以说明一切。但是后防线呢？
    好在有卢西奥这块“压舱石”，巴西队这艘战舰才不至于“头重脚轻”。在对阵葡萄牙队的小组赛最后一战中，巴西队队长卢西奥首发并打满全场，这也是他代表国家队出战的第15场世界杯比赛，追平了球王贝利的纪录。
    有卢西奥上阵的比赛中，巴西队赢多负少。从2000年进入国家队以来，卢西奥一直是后防的中坚。2002年他随巴西队获得世界杯冠军，打满了全部7场比赛的630分钟；在2006年世界杯上，卢西奥创造了一项新纪录：386分钟无犯规。随着邓加的上任，卢西奥被任命为巴西队队长。去年，卢西奥率领巴西队获得联合会杯冠军，在决赛上正是他的进球“绝杀”了美国牛仔。
    出生于1978年的卢西奥身高1米88。和队友们相比，他的踢球风格更像是一个德国人，强悍而稳健。也正是在德甲领头羊拜仁慕尼黑队，他达到了自己职业生涯的巅峰，共获得了三次德甲联赛冠军、三次德国杯赛冠军。
    无论在拜仁还是巴西国家队，卢西奥始终是后防的“定海神针”。不过，遇到了“孙猴子”，他也并不是无懈可击――
    巴西队小组赛共丢了两个球，朝鲜队的志尹南和科特迪瓦队的“魔兽”德罗巴，都打进了本队对阵巴西的历史性进球。两个进球都是漏人所致，这说明卢西奥主导的后防线仍有漏洞。在同葡萄牙队C罗的对抗中，卢西奥也曾被迫做出一个危险的横向回传，差点儿被迅速插上的对手捡漏成功。
    不过，卢西奥这位铁卫队长肯定会恪尽职守，因为他知道，巴西队能在夺冠之路上走多远，防守比进攻更关键！
    （本报勒斯腾堡6月26日电）
〖-ZW/正文〗
