〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛参观庞巴迪飞机制造厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多伦多6月26日电（记者秦杰、刘东凯）国家主席胡锦涛26日在加拿大多伦多参观庞巴迪飞机制造厂。他在参观中指出，希望中加两国企业界携手努力，共同开创中加务实合作的美好未来。
    当地时间上午10时50分，胡锦涛在加拿大国际贸易部长范洛安和安大略省省长麦金蒂陪同下，来到庞巴迪飞机制造厂，受到庞巴迪公司总裁兼首席执行官博杜安等公司高层管理人员的热情迎接。
    高大的厂房里，精心布置着中加双方合作成果的展板，陈列着庞巴迪公司的代表性机型。
    胡锦涛首先听取了庞巴迪公司有关负责人介绍该公司总体情况及对华合作情况。
    听取介绍后，胡锦涛参观了Q400型客机大部件展示，其机身、尾翼、飞行控制面是由中航工业沈飞集团公司制造的。胡锦涛仔细察看飞机新材料，不时向厂方负责人提问，详细了解有关技术和工艺情况。胡锦涛分别登上Q400型飞机和新型全球快车5000型飞机，了解飞机性能和采用的先进技术。
    胡锦涛在参观中表示，庞巴迪公司同中国企业的合作是中加互利经贸合作的成功例证，相信双方合作必将迎来更加美好的明天。
    庞巴迪公司总裁兼首席执行官博杜安表示，胡锦涛主席来这里参观具有重要意义，衷心期待同中国企业建立相互信任、互利共赢的战略合作关系，促进加中关系发展。
    有近70年历史的庞巴迪公司是世界第三大民用飞机制造商和主要交通运输设备制造商。庞巴迪飞机制造厂生产的Q400型涡轮螺旋桨客机、全球快车公务飞机等是加拿大出口国际航空市场的主要产品。2005年胡锦涛访问加拿大期间，庞巴迪公司同中国有关企业签署了第一份长期战略合作协议。目前，庞巴迪公司同中国有关企业在支线客机市场、C系列飞机合作研发制造、铁路和轨道交通设备制造等多领域合作取得积极进展。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加参观活动。
    6月26日，国家主席胡锦涛在多伦多参观庞巴迪飞机制造厂。这是胡锦涛主席在听取公司负责人介绍情况。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
