〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁营盘生态美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/王建强/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张勇王建强特约通讯员李兵峰
    “你们的生态营区建设，绝对走在了前列！”一位节能环保专家参观完第二炮兵工程学院营区后，由衷地发出这样的感叹。近几年来，该院千方百计促进节能减排，追求低碳生活，构建生态营区，被评为“全军首批生态营区单位”。
    初夏，在第二炮兵工程学院生活区，熊熊燃烧的锅炉房却不见了“黑尾巴”。该院同志介绍说，这是他们投入300多万元推行“煤改气”节能工程带来的新景象。“煤改气”究竟带来了怎样的效应？列出一组数据或许更具说服力：烟尘氮、氧化物、二氧化硫排放分别减少了50%、80%和90%以上。在该院第四食堂，部门经理王党社算了一笔账：“煤改气”节能工程的实施大大提高了燃料利用率，目前，该食堂每天可以节约200多元燃料费，一年下来可就是一座“煤山”。
    “煤改气”是该院接连打出节能减排“组合拳”的一个缩影。翻看他们邀请苏州园林设计院、武汉市园林设计院等10多名专家制订的《创建生态营院规划》，“节能减排”是出现最多的关键词。在近几年的营区建设实践中，他们积极引入“绿色环保”、“生态节能”等新理念，将节能保温外墙、防水坡屋面、太阳能集热等数十项新技术用于营区建设，大大提高了新营房的节能效益。
    在该院开水房，每个水龙头上都安装了一台智能控水刷卡机，能够保证打开水的整个过程不会浪费一滴水。
    “我们就是要从点滴做起，”该院院务部领导介绍说，“使低碳成为军营最主流、最时尚的生活方式，让越来越多的官兵接受低碳生活理念。”
    “低碳生活”进军营首先从意识上抓起。该院利用校报、校园广播、宣传栏等形式，推行节水、节电等“八节一压”活动，教育全体官兵认识到节约能源的重大意义，把节约能源变成官兵们的自觉行动。
    此外，该院还在营区内推行立体式绿化，构建起地面有草、园中有花、路边有树、架上有藤、墙体有蔓的立体生态环保景观，形成了一个个“生态氧吧”。他们的做法也引起驻地政府的高度关注。去年，驻地市政府专门在该院召开绿化经验推介现场会，并拿出150万元奖励和资助学院生态环保建设。
〖-ZW/正文〗
