〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱学习的同志“香”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾桃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让爱学习的同志“香”起来
    ■顾桃林
    一段时间来，各媒体宣传了不少热爱学习、增强素质、做好本职的先进典型。宣传这些典型，不仅是党中央提出的“宣传先进典型，推广成功经验”的要求，也为广大党员干部增强学习自觉意识树立了榜样。党的各级组织应当努力让热爱学习、增强素质、做好本职的同志“香”起来，从而形成浓厚的学习氛围，使热爱学习成为党的生活的常态。
    让爱学习的同志“香”起来，就是尊重他们、推崇他们、重用他们。在一些同志的老观念里，常常认为学习是个人的事，就如古语说的：“学得技与艺，货与帝王家。”读书求知不过是最终让自己卖个好价钱，所以觉得鼓励不鼓励读书不是组织上的事。这种看法显然错了。学习求知无论出于什么样的考虑，都是民族振兴的需要，事业发展的需要。特别是今天建设学习型党组织，强调党员干部读书求知就更事关重大，它决定我们党能否始终走在时代前列、引领中国发展进步，能否进一步提高党的执政能力、保持和发展党的先进性。读书学习如此重要，理所当然要让那些为胜任本职、创新发展而学习求知的人“香”起来，这样才能鼓励更多的人学习求知，形成人才辈出的局面。
    我们常说，事业是人干的。的确，但更准确地说，事业更多的是人才干的。管理学中有个“二八法则”，即80%的事业往往是20%的精英型人才做的。三国时期的刘备拥关张等悍将，志在匡扶汉室。但经营多年仍无立锥之地。后来请得诸葛亮出山，顿时政治和军事局面大变，不仅屡胜来袭的曹操大军，而且为“三分天下有其一”奠定了基础。之所以能够如此，就因为诸葛亮是个学富五车的杰出人才。可以说，也因为有了诸葛亮，才有了中国历史上风云际会的三国鼎立。阿基米德曾说：“给我一个支点，我可以撬动地球，”这个支点就是知识。知识就是力量。这样有文化有学识的人事业上无处不需要。既然需要这样的人，那就要充分尊重他们，让他们“香”起来。当然，我们说人才，并不仅仅指尖端人才，有知识、有专业特长的都是人才。但不论什么样的人才，都是通过学习求知成长起来的，让热爱学习的人“香”起来，实际上就为拥有人才铺路，营造人才成长的环境，从而涌现出更多的人才。
    就人才自身来说，他们热爱学习只有受到尊重，对学习得到的知识只有找到用武之地，学习才会更加努力。马克思有一句名言：“人们所奋斗的一切，都同他们的利益有关。”读书学习是“奋斗”的一种形式，获得利益也是应有的诉求。如果学识再多，满腹经纶，却根本不被重视和重用，甚至还不如只会拉拉扯扯投机钻营不爱学习的人，这样谁还爱读书学习呢？也许有人会说，读书人应该“本意在元元”。这一要求是对的。
    但这并不排斥读书学习可以“香”起来。
    市场经济的运行规则是，投入越多，得到的回报也应当越多。读书学习是时间与智力的双重投入，他们能在本职岗位创造最大的效益，是利国利军又利己的选择，怎能不予重视呢？
    在用人过程中常听到一句话：“用谁都一样。”这可谓是对热爱学习的人莫大的打击。赤壁之战，是用周瑜孔明，还是用张三李四，结局绝不可能一样。说“用谁都一样”，一定程度上是对事业不负责的表现。只有爱学习、品行好、有才干的人受到了重用，不爱学习，浑浑噩噩的人受到鄙视，学习求知才能蔚成风气，学习型党组织建设才能真正实现。
〖-ZW/正文〗
