〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让唇裂儿童绽放微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪顺/苗广锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王洪顺苗广锋
    “这是心的呼唤，这是爱的奉献……只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间――”
    “六一”儿童节前夕，解放军第八十九医院官兵来到潍坊市儿童福利院，探望几名曾在该院完成了先天性唇腭裂手术的孤儿，为他们送上了节日礼物。看到为他们的人生送来微笑和自信的解放军叔叔，孩子们稚气而阳光的脸上露出天真的微笑。在老师的带领下，孩子们唱起了《爱的奉献》。歌声悠扬，唱出了孩子们对幸福生活和人间真情的渴望。
    近年来，八十九医院和地方有关部门携手推进“微笑工程”，已经先后为驻地的136名先天性唇腭裂儿童免费实施了手术，医院为此投入了100多万元。
    微笑，这件常人看来要多平常有多平常的事，对于先天性唇腭裂的孩子，却是一个“奢侈”的梦想。据介绍，我国出生婴儿唇腭裂率高达1.82‰。这些孩子有的从小不会微笑，有的不敢微笑，甚至让他们的家庭也失去了笑声。
    2007年，家住寿光市的李大娘带着6岁多的孙子硕硕来到八十九医院请求实施唇腭裂修复手术。接诊的口腔科主任黄良平从李大娘断断续续的讲述中了解到，她家三代单传，孙子打一生下来就患有唇腭裂，让一家人愁眉不展。因为家里穷，没钱给孩子治病，直到孩子该上小学了，才带着孩子来治疗。因为孩子年龄过大，医院免了孩子的大部分医疗费，但术后痕迹却十分明显。
    看到一个活泼可爱的孩子因为家庭困难而耽误了最佳治疗时机，让个人和家庭生活罩上了阴影，医院领导心里沉甸甸的。经马志昌政委提议，院党委研究决定：加大“微笑工程”实施力度，凡是当地两岁以内的先天性唇腭裂患儿，凭居（村）委会证明，可在医院免费实施手术。
    “我儿子现在恢复得可好了，太谢谢你们了！”唇腭裂患儿李子农的妈妈，逢年过节总要通过电话或贺卡等方式，表达她的感激之情。让她念念不忘的是，军医们不光为儿子免费作了完美的修复手术，还使她和婆婆的关系更和睦了……
    原来，小子农出生后发现唇腭裂，奶奶就归咎于儿媳妇，看到儿媳就气不打一处来。军医们不但给小子农治好了病，还向老人耐心宣传了发病的科学道理，老人的心病一下去了，一家人的日子也越来越和美了。
    看着小子农健康快乐地成长，妈妈无限感慨：是亲人解放军为我们驱散了生活中的阴霾，让我们的生活充满了微笑与阳光。
〖-ZW/正文〗
