〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋略・阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知是不是中国球迷看《潜伏》看得太多了，个个都快成了余则成。即使看世界杯比赛，也不忘使用一下“警惕的眼神”。
    不可否认，世界杯小组赛第三轮是“猫腻”的多发时段。甭管国际足联下多大功夫，如何提前防范，比赛规则也是有隙可乘的。乌拉圭与墨西哥一役被视为最有可能踢成默契球的比赛，因为美洲双雄只要打平就可双双出线。但最后这两支球队并没有像人们想象的那样踢一场和谐球，而是分出了胜负，只是南非队和法国队不争气，没有把握住最后的出线机会。
    正当球迷认为本届杯赛“猫腻”将就此绝迹的时候，巴西队和葡萄牙队竟给我们奉献了一场丑陋的默契球。大家本来希望这两支技术型的球队，会踢出一场华丽的比赛。可惜的是，这场比赛非但没有一个进球，而且黄牌满天飞。整场比赛只见斗气，不见斗智和斗勇。0比0的比分不仅伤害了其他球队的利益，也伤害了球迷的感情。
    足球比赛是体能、速度和技术的竞争，更是智慧的角逐。在上届世界杯赛中，有“银狐”美誉的里皮，正是运用他的谋略，把一支并不被看好的球队带上了世界杯的最高领奖台。成也萧何，败也萧何。本届比赛，里皮过分相信“谋略”，慢热的意大利队始终热不起来，最后只得早早回老家。
    阴谋和谋略虽然只是一字之差，却有天壤之别。判断阴谋和谋略的标准很简单，谋略是比赛取胜之道，而阴谋的突出表现就是不去追求比赛的胜利，而是损人利己，侵害了第三方的利益，戏弄了球迷。
    世界杯进入了“刀刀见血”的淘汰赛，玩弄阴谋的空间少了，但愿球迷们以后见识的只有谋略。
〖-ZW/正文〗
