〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀感恩的心情走进圣地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，我有幸随中国曲艺家协会采风团，两次走进革命圣地。4月上的是井冈山，5月去的是延安。回顾两次采风活动，我把它归纳成4句话，可以说我的经历是：从被动参加到主动体验；从跟着转转到心灵震撼；从随便看看到泪流满面；从走马观花到都想看遍。真是越体验越觉得机会难得，越深入越觉得要创作就必须走进生活。
    想起来很惭愧，今年4月初接到通知时，我还犹豫了半天，因为好几件事碰在一起让我难以脱身，我是怀着下去转上几天就赶紧回来的心情出发的。可随着采访的深入，我的心渐渐地平静了下来，我的思绪慢慢地沉重起来。通过实地参观听报告，座谈交流看资料，我发现，原来自以为熟悉的历史，自己并不是十分清楚；原来自以为懂得的道理，自己的理解竟是那么浮浅。掩卷反思，我深深体会到；人是很容易健忘的，人是很容易浮躁的，人是需要不断提醒自己和被别人提醒的。小时候常听一首歌叫《听妈妈讲那过去的故事》，后来又常听一句话叫“以革命的名义想想过去”，长大以后，尤其是近些年，很少听到这首歌，也几乎忘了这句话。经常被现实生活中遇到的不顺所困扰，经常为工作中受到的委屈而埋怨自己的命运怎么这么不好，而这一切在采访中都让我感到是那么的渺小。
    当我从“小平小道”上走过，在这位力挽狂澜、改变中国命运的伟人当年工作过的车间，拿起他用过的锉刀端详时，当我肃立在他曾经住过的屋前凝望时，我感受到了无产阶级革命家的胸怀是多么的宽广。当我在井冈山烈士陵园了解到，在这片红土地上献出生命的5万多先烈中，只有15744人留下姓名时，崇敬的泪水夺眶而出。我们的先烈为我们献出了生命，而我们却不知道他们是谁。当我手捧从山间采来的小花，站在刻着“曾志同志安息吧”这句话的石头前，面对这位没有墓、没有碑、把骨灰都撒给井冈山的革命先驱，让我更加懂得了“无私”的含义，人格的伟大。
    井冈山的红色故事永远都说不完。先烈垂范，后人增色，井冈山的后代让这个“红”字在今天依然闪烁。有两个故事给我留下的印象特别深刻。
    第一个故事的主人公叫――江满凤，她是一个在井冈山龙潭景区至今还当清洁工的红军后代。每月的工资只有700多元，眼睛患有严重的结膜炎和角膜炎，生活很拮据，但活得很乐观。每天除了完成本职工作，她给自己又额外增加了一项任务，那就是给全国各地到井冈山来旅游的客人们唱“红歌”。其中给人留下印象最深的一首歌叫《红军阿哥，你慢慢地走》，歌词是她的爷爷，一位留下多首“红歌”的老红军――江治华创作的，曲子是由江满凤用真情哼唱出来的。朴实的词句，动人的旋律，让多少游人在听到她的歌声后潸然泪下。后来，电视连续剧《井冈山》选中这首歌作为该片的主题歌，同时也选中江满凤来演唱这首歌，当剧组再三问她版权费和演唱费怎么付给她时，江满凤说：这个钱我不能拿。许多人在问：为什么？江满凤的回答是：大家都在宣传井冈山，我是井冈山的后代，这是我应尽的职责！江满凤到底该不该拿这笔钱，咱暂且不说。但井冈山后代的这种境界咱不能不学，因为现在太缺。
    第二个故事的主人公是两个人，一个叫袁建芳，一个叫王生茂。他们分别是井冈山赫赫有名的袁文才和王左的孙子。他们的爷爷都是为建立井冈山革命根据地立下汗马功劳的大功臣，也都是因为特殊原因被错杀的革命先烈。我是在井冈山党员干部培训中心的课堂上见到他们的。面对这段历史，我记录了一段精彩的发言，他们说：“我们始终拥护共产党，因为共产党尊重历史，因为共产党实事求是，我们的亲人才得以昭雪。因为事实证明了，只有共产党才能救中国。从井冈山到全国解放，是共产党领导我们取得了一个又一个胜利。从新中国成立到改革开放，是共产党带领我们创造了一个又一个奇迹。没有共产党，我们不可能粉碎野心家的倒行逆施。没有共产党，我们不可能过上今天的幸福生活。没有共产党，我们不可能战胜汶川的大地震。没有共产党，我们不可能圆满地举办北京的奥运会。没有共产党，我们不可能坦然面对波及世界的金融危机。回顾过去，我们没有理由不拥护共产党。看看现在，我们更加坚信共产党。展望未来，我们今生跟定共产党！”这就是井冈山后代的情怀，这就是井冈山人民的心声！
    两次采风，收获颇多，时间有限，不能细说，最后归纳，发自心窝。这便是：“采风重走革命路，圣地处处是财富。继续体验再深入，争取写出好节目。”
〖-ZW/正文〗
