〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化职业精神提升服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三军医大学西南医院主题教育突出医德医风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜恒/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜恒、记者范炬炜报道：入夏以来，第三军医大学西南医院烧伤科主治医生李晓鲁精心救治烧伤患儿的故事，经媒体报道后引起社会广泛关注，李晓鲁被众多网友誉为“最美女军医”。该院紧密联系肩负的使命职责，把培育医务人员良好的职业精神、职业道德，作为主题教育的重要内容突出出来，涌现出一批“李晓鲁式”的人民好军医、好护士。
    “培育当代革命军人核心价值观，对加强医德医风建设、融洽医患关系有何现实意义？”该院党委将培育当代革命军人核心价值观与端正医德医风和强化职业精神结合起来，通过闭路电视、院报、局域网等载体大力宣传发动，并邀请专家举办职业精神讲座，引导医务人员对职业精神的理论认同。护士长游建平在听课笔记中写道：“我们既是军人又是医务工作者，践行当代革命军人核心价值观，就要具体体现在一切为患者着想的职业精神上”。
    教育引导医务人员对照身边典型校正价值追求、升华思想境界，是该院开展主题教育活动的又一亮点。院党委大力宣传本院著名烧伤专家杨宗城教授、重庆“十大道德模范”蔡志民教授、优秀归国人才钱程教授、南丁格尔奖章获得者鲜继淑护士长等身边典型，组织开展“我向先进典型学什么”讨论，使身边典型产生示范效应。
    用当代革命军人核心价值观校正从医行为，全院上下形成了着眼改进医德医风抓规范、着眼提升保障能力见实效的浓厚氛围。据院长李景波、政委韦邦福介绍，主题教育活动开展以来，医院开展了查服务态度、查医疗质量、查廉洁行医、查科研作风等活动；在网上开设“闻过则喜”栏目，广泛征求患者意见；研究制订了《医务人员医德医风考核管理细则》等10余项制度措施，使大家言行举止有准则，日常工作有遵循。调查显示，培育当代革命军人核心价值观主题教育活动开展以来，该院医疗服务质量明显提高，军地患者满意度保持在95%以上。
〖-ZW/正文〗
