〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6次中心组集体学习背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某通信团党委推进学习型党组织建设实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/李辂韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘德贵李辂韬
    6月上旬，新疆军区某通信团党委组织今年第6次党委中心组集体学习。这次集体学习以军事理论为主，尽管天气炎热，但无一人请假，大会交流发言踊跃，学习氛围十分浓厚。由“要我学习”到“我要学习”，由“带着负担学习”到“带着乐趣学习”，这是该团党委着力端正学风带来的结果。
    今年2月底，政治机关向团党委提交了前2个月的“党委机关学习情况调查分析报告”，一组“数字”令团领导很不安：党委机关有6人没有按时或未上交年度个人自学计划，12名机关干部集体学习时请过假，部分调研报告和大会交流材料空话连篇，偏离团队和个人实际……
    “十七届四中全会闭幕后，团党委就下发了《关于广泛开展‘建设学习型党组织，争当学习型军人’活动》的通知，为什么还出现这种情况？”团党委会上，党委书记杨弘宇说：“弘扬学风、改进学风、端正学风，事不宜迟，必须切实纠正学习中存在的突出问题。”
    学习好不好，关键在领导。为努力营造重学、勤学、善学的良好风气，团党委常委牢固树立“前列”意识，自觉端正学风，带头搞好学习。杨弘宇多年来一直把崇尚读书、热爱学习作为生活习惯，把“每日必读必记必写必思”作为刚性要求，每天都要抽出时间读书学习，撰写学习笔记和工作体会。
    领导当先锋，群众紧跟上。后勤处助理员宋桂宝，过去不太注重学习，工作四平八稳。如今，在浓厚的学习氛围影响下，他变得爱学习爱思考了。4、5月份，由他独立撰写的2篇理论文章在国家级刊物发表，总结摸索出的“枪支快速擦拭五步法”在全团推广。
    学风正不正，制度是保证。这个团党委结合推进学习型党组织建设，重新修订完善了《团党委中心组学习具体规定》，进一步完善了集体学习制度、培训制度、考核制度、督导制度，以及个人自学、学习考勤、学习通报、学习形势分析制度，并把学习态度、学习精神、学习能力和学习成效作为考察使用干部的重要依据。每次党委中心组学习、每次调研都形成报告，由团党委正副书记审阅点评，并以会议纪要形式下发部队，供各单位学习借鉴，共享学习成果。
    “七一”前夕，笔者翻阅该团党委中心组学习计划和一营干部理论学习计划，发现内容丰富、形式新颖、方法灵活、操作性强。党委副书记孙永东介绍说，学习的目的在于运用，团党委还注重把学习成果向实践转化，上半年“一班人”先后运用学习成果破解部队建设难题18个。
〖-ZW/正文〗
