〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某高炮旅加强动态条件下党支部建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造“动中”钢铁战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/马志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造“动中”钢铁战斗堡垒
    本报讯特约通讯员王广利、马志强报道：5月下旬，完成青海玉树救灾物资转运任务的兰州军区某高炮旅170余名官兵回撤归建。据旅政委杨忠介绍，经过30天的奋战，该旅五连和修理所两个党支部带领官兵共搬运活动板房1200余套、救灾食品9万多箱及其它物资325吨，完成任务出色。
    动态是部队工作的常态，如何在“动”中建设好基层党组织？每次野外驻训、参加重大军事演习和遂行抢险救灾等任务，这个旅坚持做到旅营党委牵动、连队支部带动、党员之间互动，在“动”中锻造钢铁战斗堡垒，为部队出色完成任务提供了坚强保证。
    针对野外动态条件下一些党支部组织功能行政化、开展工作随意化等现象，他们采取法规学习、大课辅导、示范观摩、模拟练习、难题会诊等方法，组织党支部书记进行岗前培训，帮助他们理清抓党务工作的具体思路和方法，提高解决现实问题的能力。
    这个旅针对动态条件下任务转换快、人员调整快、官兵情绪易波动等特点，坚持以抓党支部建设带动团支部建设、促进军人委员会建设，形成了党员带团员、干部带群众的工作链。八连连续两年担负新大纲训练课目先行示范任务，党支部书记荣光明带领支部成员创造性开展工作，提高自我抓建能力，连队连续两年被上级评为“基层建设先进连”，他个人被军区表彰为“大学生干部标兵”。
〖-ZW/正文〗
