〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅500名官兵夜战肖江大堤等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前线快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅500名官兵夜战肖江大堤
    本报樟树6月26日电王清勇、记者徐叶青报道：受赣江洪水顶托影响，江西樟树市肖江水位持续上涨，肖江大堤临江镇、张家山街道段多处出现泡泉、渗浸等险情，随时可能决堤，人民生命财产面临严重威胁。第二炮兵某旅于昨晚21时闻令而动，500多名官兵、40多台装备在政委谢恩友的带领下雨夜驰援，经过一夜奋战，共堵塞大小管涌40余处，加固堤坝4700米，分发帐篷300多顶、救生衣1000余件，险情得到有效控制。
    据了解，樟树市肖江大堤全长43.12公里，下游有耕地面积7万余亩、10万余人民群众，沪昆铁路和沪昆高速公路从圩内穿过，人民群众的生命财产安全系于一堤，一旦出现溃堤险情，势必造成重大人员伤亡和经济损失。
    广东省军区转移4万受灾群众
    本报广州6月26日电特约记者李华敏、杨小刚报道：连日来，广东省多地连降特大暴雨，造成山体滑坡、江水暴涨，9个市22个县133个乡镇受灾。灾情发生后，广东省军区迅速启动抢险救灾预案，紧急组织1万多名官兵、民兵预备役人员日夜奋战在抗洪抢险一线，先后将4万多名受灾群众转移到安全地带。
    江苏省军区某舟桥旅成功营救16名幼儿
    本报抚州6月26日电田亚威、徐利军报道：昨天上午，16名幼儿园学生家长来到江苏省军区某舟桥旅，感谢部队营救幼儿的壮举。6月22日夜22时50分，该旅抗洪抢险指挥部得知抚州市罗针镇政府内16名幼儿被洪水围困的消息后，迅速派党员突击队驰援。23时36分，突击队员将被洪水围困18小时之久的幼儿全部安全转移。
    武警江西总队医疗队洪水中救出一名孕妇
    本报南昌6月26日电周勇敢、特约记者郭海涌报道：今天上午，武警江西总队医疗队员利用从唱凯堤决口段临时撤回休整时间，专程赶到抚州市第二人民医院看望章玉萍母子。22日上午，医疗队从唱凯堤决口下游村将怀孕9个多月的章玉萍抢救出来。23日零时30分，章玉萍平安生下一个男孩。
    驻闽海防某团12名抗洪战士火线入党
    本报福州6月26日电丁心栓、吴振洲报道：昨天下午，驻闽海防某团张勇等12名抗洪战士庄严宣誓，火线入党。截至今天发稿时止，在福建省军区支援泰宁抗洪救灾一线部队，有30名官兵向党组织提出入党申请，18名官兵被确定为入党积极分子，10名官兵被列为发展对象。
    武警江西总队为受灾群众送餐巡诊
    本报抚州6月26日电记者费士廷、特约记者齐明宇报道：馒头、包子、早餐奶……连日来，武警江西总队官兵每天早上为临时安置点的受灾群众免费发放早餐。该总队第一时间组建应急保障大队，分饮食、医疗、综合物资保障等多个小组，先后给受灾群众送去免费早餐1万余份，免费发放药品价值1万余元，为万余名群众进行了巡诊。
    退伍老军人曾凡娣赶赴灾区当志愿者
    本报抚州6月26日电夏智丽、记者刘一伟报道：昨天凌晨5时，56岁的退伍军人曾凡娣骑摩托车从江西新余出发，经过6个小时来到抚州。在他自制的摩托车“后备箱”里，除了换洗衣物和洗漱用品，还有不少修电器的工具。决心当志愿者的曾凡娣告诉记者，自己懂这行，也许能派上用场，为受灾群众多做点事。
〖-ZW/正文〗
