〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部岗位练兵军味十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区
    某
    部
    政治干部岗位练兵军味十足
    本报沈阳6月26日电刘德武、特约记者王绍波报道：刚刚完成电磁干扰条件下的指挥通信，又要接受轻武器的射击考核……连日来，沈阳军区某部政治干部岗位练兵比武竞赛现场硝烟弥漫，实战味甚浓。
    记者翻阅该部《政治干部岗位练兵比武竞赛实施细则》看到，此次比武竞赛共设置有基础理论知识考核、案例分析、政治教育授课、撰写政研文章、轻武器射击、体能考核等8个课目，其中军事课目占据了比武内容的“半壁江山”。
    比武现场，记者看到，随着指挥员一声令下，第一组上场的8名选手弹无虚发，其中的6人还打出了48环以上的好成绩。
    担任本次比武主考的该部政治部主任鲁世胜介绍说，为建设一支文武兼备的政治干部队伍，近年来他们在加强政治业务能力培训的基础上，在政治干部中广泛开展了“学军事、练指挥、强谋略”活动，要求政治干部做到上装能操作、上阵能指挥、上网能标绘。
〖-ZW/正文〗
