〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兄弟连”双双受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉武/徐玉巧/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兄弟连”双双受表彰
    ■王汉武徐玉巧本报特约记者贺军荣
    前不久，在武警陕西总队汉中市支队工作讲评会上，当一中队被评为“先进单位”，二中队因进步幅度较大受到表彰时，台下响起热烈掌声……
    原来，这两个中队虽然相距不到5米，但一个是有名的老先进，一个却连续多年与先进无缘。年初，支队党委在谋划年度工作之前，先是组织了3个工作组深入各个基层中队摸情况、查问题，特别是对连续5年未评为先进的中队进行了重点调研。
    “党委机关帮扶有局限，大多时候是你指挥、我行动。为什么我们不尝试一下新路子，让中队与中队之间进行帮建呢？”在部队建设形势分析会上，党委“一班人”形成共识。一中队当场表示：“一个先进不算先进，两个先进才是真本事！”
    自从结成“兄弟连”后，经过几个月的努力，两个中队终于双双受到表彰。目前，支队已有10个中队结成了“兄弟连”，相互学习、相互帮助、相互竞争，一些后进中队的面貌正悄然发生变化。
〖-ZW/正文〗
