〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论工作者的研究力从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋育洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究力指研究者探求事物真相、性质、规律的能力。理论工作者的研究力从哪里来呢？
    从积累中来。提高研究力，除了积累知识以外，还应多积累思想。厚积方能薄发。积累思想就要多收集、多整理、多分析、多归纳、多演绎，就是多看、多听、多问、多想、多写、多改，把零散的系统化、具体的抽象化、深奥的简单化，在不断积累中产生灵感、顿悟和火花。
    从发现中来。理论工作者的研究力，也表现为其发现问题的能力。而要发现问题，就必须做到善于观察、学会思考、迅速行动。在实践中练就一双慧眼，善于抓有价值的理论问题，抓影响制约科学发展的瓶颈问题，把这些问题集中起来，用普遍的、联系的、历史的观点来归纳分析总结，长此以往，研究力就会在不断思考和发现中逐步提升。
    从碰撞中来。个人思考的广度和深度往往带有局限性，这也是制约理论工作者研究力提升的重要因素之一。而理论工作者在学习研究过程中互动交流、频繁碰撞是破除这种局限性的有效方法。这里的碰撞实质上就是通过思想互动和交锋，升华自己的思想和吸收他人的思想，达到深化认识、活跃思维、提高认识目的。
    从勤奋中来。提高研究力，就必须肯下苦工夫、细工夫、深工夫，能耐住寂寞、守住清贫、看淡名利，敢于从挫折和失败中奋起，始终把学习、研究、传播和践行党的创新理论作为责任担当、崇高事业和毕生追求。
〖-ZW/正文〗
