〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响“和”是一首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响“和”是一首歌
    ■本报特约记者张日军通讯员李强
    “我们是跳荡的波，拥抱无限空间；我们是神奇的网，牵动三军将士……”6月10日晚，总参通信部大院广场上，火树银花，流光溢彩，该部第五届《和是一首歌》大型广场文艺晚会精彩上演。
    “风烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听……”一曲《英雄赞歌》荡气回肠的大合唱带着观众回到了烽火连天的战争年代。人们仿佛看到了南昌城头我军通信兵划破寂静夜空的三颗红色信号弹，看到了在“雾满龙冈千嶂暗”的反围剿战场上，我军通信兵用缴获的“一部半”电台突出重围等一幕幕英勇的战斗场景。
    深情的吟唱中，大型LED屏幕，把观众带到抗美援朝的硝烟战场。“为了胜利，向我开炮”，志愿军通信兵战斗英雄于树昌浴血奋战的光辉形象闪现眼前。他的战斗呼号，激励着一代又一代通信兵奋勇向前。
    两代同台，长歌言志。演唱这首《英雄赞歌》的分别来自某卫星总站合唱团和老干部合唱团，他们有一个共同心愿，用最豪迈的歌声向通信兵的英雄们致敬！
    上世纪60年代末至70年代初，通信官兵，以鲜血和生命建成了我军第一条通信电缆。今天，这一历史征程，被某卫星中心站以舞蹈《情系千里线》艺术地搬上了舞台。
    “如果说，晚会的上篇是对通信兵光荣历史的回忆，那么，中篇就是吹响通信官兵向信息战场冲锋的号角。”该部政治部主任赵国旗介绍说。
    “信息化使命沉甸甸，我们面对未来战争的考验；红色电波进入作战最前沿，空间在这里缩小，时间在这里缩短……”某通信训练大队官兵表演的《演兵场上》让人们仿佛置身瞬息万变的信息战场，现场顿时充满了硝烟味儿。
    “时代大潮涛飞浪卷，军事变革风云变幻。科研战士肩负重任，推进转型迎接挑战……”某研究所博士硕士齐上阵，带来的京剧与交响合唱《我们是信息化尖兵》，以纯正的唱腔和从容的气度，引爆现场观众的热情。
    “快速反应，快速反应，我们是霹雳划破夜空；闪电行动，闪电行动，我们是雷霆叱咤风云。”表演唱《在信息化建设的行列里》、歌舞《向信息化进军》，以浩大的声势吹响了向信息化进军的前进号角。
    “银杏园，女贞园，天然氧吧润心田”该部大院居委会的老同志们自编自演的音乐快板《夸夸咱大院》闪亮登场。该部大院社区去年被授予“全国文明单位”，先后获“全军文明卫生军营”、“首都文明居民区”等10余项荣誉。大院的广场文化具有很强的思想性、艺术性和观赏性，营造了学信息化、钻信息化、干信息化的浓厚氛围，成为大院社区文化一道靓丽风景。
    夜愈深，情愈浓，歌舞《阳光路上》、豫剧说唱《和谐花开满军营》、吉他弹唱《军营四季》、对唱《望月q让我告诉你》，精彩节目轮番上演，动人的旋律，优美的舞姿，让每一位官兵沉浸在美好的时光中。
    “金戈铁马走过岁月沧桑，忠魂筑就强国的梦想”，伴着大漠演兵、卫星保障火箭发射的镜头，歌舞《向前方》，昭示着通信兵肩负使命、不辱使命！
    “和风细雨的好时节天地与人和，和颜悦色的好感觉人人很亲和……”晚会在大合唱《和谐中国》中徐徐落下帷幕……
    晚会现场演出剧照
    本报记者岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
