〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优，我们该怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动正全面展开，请看本期迎“七一”策划――
    创先争优，我们该怎么办
    调查
    ★武警8630部队
    支部制度是个“窗口”
    ■张毅李攀峰本报特约通讯员杨鹏飞
    输血更要造血，授鱼还要授渔。“七一”前夕，武警8630部队组成了7个由常委带队的蹲点帮建工作组，深入基层党支部手把手地传经验、解疑惑，以事辨理，以理说事，帮助基层干部掌握支部建设的基本知识、议事规则和决策程序，提高自建能力，以实际行动创先争优。
    “增补”能替代“改选”吗
    创先争优，支部制度是个“窗口”。
    该部“大功团”一个党支部连续3年没有跨入先进行列，连队建设水平一直在低层次徘徊。调查发现，连队干部3年来流动快，但是支委会没有进行过改选。进一步调查发现，由于近年来部队遂行任务较多，部队高度分散，干部变换调整面大，不少支部班子都没有换届选举，仅仅对个别支委进行增补。
    针对这种情况，正在该单位指导帮建的政治部主任庄宇建组织党支部成员一起研究分析，指出《政治工作条例》规定支委会每届任期二年，支委会任期届满要及时进行改选。这不仅是必须履行的一个法定程序，而且是创建基层先进党组织、保持党支部旺盛战斗力的一个重要保证。
    前不久，他们组织党支部书记集中进行了学习培训，使大家熟悉日常党务工作常识，强化按法规制度办事意识。创先争优活动展开后，一些到期没有改选的党支部马上进行了改选。
    支委会为啥开成“万能会”
    今年第一季度，机关在检查经常性工作时发现，有的基层党支部会议记录本成了“大杂烩”，除了议训议管、思想形势分析、经费开支等内容外，还有计生工作、保密工作、维修器材甚至战士作检查、卫生区划分、上街买菜等一些琐碎事。支委会议题多、内容多、次数多，直接影响了党支部抓大事、议大事的精力。有的连队为了应付检查，支委会记录事后补、日后记，损害了党支部形象。
    创建基层先进党组织，开好支委会至关重要。调查发现，支委会开成“万能会”的原因有多种：一是党内会议和行政会议混淆，存在相互代替、交叉重复现象；二是缺乏统筹协调，支委会管得过宽，统得过死，研究问题包罗万象；三是形式主义思想作怪，为应付检查事无巨细逐一记录。
    上面千根针，下面一线串。为规范基层党支部议事规则，他们严格按《军队支部工作条例》中规定的连队支委议事的12条内容，认真学习研究行政会和党内会议的区别，总结了开好支委会的具体要求。据了解，在创先争优活动中，各个党支部议事和决策质量明显提高。
    原则面前不当“举手委员”
    所有记录都是“举手表决，一致通过”，难道就没有一名委员对某项工作有意见？前不久，该部在对基层落实民主集中制情况进行调研时发现，有的单位对敏感事项表决时如出一辙的现象比较普遍。有的支委存有“老好人”思想，在表决时举举手，通过时鼓鼓掌，遇事顺水推舟，甘愿当“举手委员”；有的进入支委时间不长，不发言、只举手，也成了“举手委员”。
    究其原因，部队党委书记、政委杨乘说：“民主集中制是我们党的根本组织制度和组织原则，出现‘举手委员’的现象，说明党支部民主生活质量不高，发扬民主成了履行程序走过场，这是创先争优活动中需要直面和克服的问题。”
    为切实营造党内民主讨论、民主监督的良好环境，他们以开展创先争优活动为契机，进一步引导党支部成员讲真话、讲实话、讲心里话，原则面前不当“举手委员”，提高基层民主质量。同时，在部队政工网开设了“党建论坛”栏目，鼓励党员对部队建设建言献策，对“精华帖子”加分置顶，评选“党员之星”，形成了创先争优的浓厚氛围。
    镜头
    连日来，驻闽某团在创先争优活动中，通过重温入党誓词、佩戴党员标志等形式，引导广大党员发挥模范带头作用，有效激发了部队练兵热情。图为他们进行五公里武装越野。
    夏雁冰摄
    探索
    ★沈阳军区某高炮团
    打赢能力是条“硬杠杠”
    ■聂丰徐宝连本报特约记者向勇
    “个个支部谋打赢，党员人人想打赢，这样的团队肯定能打赢。”“七一”前夕，谈及正在开展的创先争优活动，沈阳军区某高炮团政委杜伟深有体会地说。
    杜伟说这话是从该团3年前用“战斗堡垒”和“先锋旗帜”凝聚官兵，开展以“党支部打赢能力评估、党员打赢素质评定”为主要内容的能力“双评”活动得出的结论。3年来，“双评”活动促使这个团跨入了先进行列，先后被集团军评为军事训练一级团、军事训练先进团、党风廉政建设先进单位等。
    创先争优活动的标准如何衡量？“把打赢能力作为‘硬杠杠’的‘双评’，是我们开展创先争优活动应当坚持的一个方向。”在创先争优活动动员会上，团长解再忠如是说。
    科学的评估机制，是使活动落到实处的关键。这个团是这样细化“双评”措施办法的：
    ――在评定的范围上，他们把党支部工作条例、军事训练与考核大纲等法规文件作为基本依据，明确了“军事素质认证考核不合格者，能力评定不合格”、“党支部正副书记军事素质认证考核不合格，党支部打赢能力不能定为一类”等硬性规定，并按评估要素对打赢能力素质影响程度科学制定了量化标准。
    ――在评定方法上，对党支部打赢能力评估，采取群众测评、党支部自评、营党委审查、机关评估、团党委审定五个步骤；对党员打赢素质的评定，在个人自评、群众测评、素质考评、党支部研究四个步骤的基础上，战士党员由营党委审定等次，基层干部党员由团政治处审定等次，机关干部党员和连队主官由团党委审定等次。
    ――在质量调控上，机关各部门以双向讲评为依据，对各连党支部和党员队伍打赢能力现状进行了量化分析，并把分析结果反馈给营连党委支部，作为自查自评的参照标准。充分发挥营一级与连队近的优势，对党支部打赢能力评估，做到每一项评估要素都把营一级的意见作为打分的重要依据；对党员的打赢素质评定，也把营一级对党员的评价作为重要的积分标准。对“双评”不合格的干部和士官党员，要求限期改正。
    真惩真奖真触动。导弹营一连士官党员高华辰，立足本职岗位苦练打赢本领，被官兵誉为“导弹神射手”，团里组织召开了“高华辰同志专场事迹报告会”，并将近年来团队涌现出的8名践行打赢使命的优秀党员典型的照片和事迹制成灯箱。连日来，结合创先争优活动，团党委开展全团性的“赞党员”活动，增强党员的先进性意识，使比学赶帮蔚然成风。
    链接
    ★军委确定，开展创先争优活动要以深入学习实践科学发展观为主题，以推动部队建设科学发展、提高履行使命任务能力为出发点和落脚点，把握好“推动科学发展、有效履行使命、弘扬优良作风、加强基层组织”的活动目标和内容。这“四句话”既贯彻中央精神，又体现军队特色，是一个有机统一整体。
    ★总政治部日前印发的《关于在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》明确提出，创建先进基层党组织要努力做到“五个好”，即领导班子好、制度落实好、党员队伍好、工作成绩好、官兵反映好；争当优秀共产党员要努力做到“五个带头”，即带头学习提高、带头践行宗旨、带头爱岗敬业、带头遵纪守法、带头弘扬正气。这“五个好”、“五个带头”，涵盖了基层党组织和党员队伍建设的方方面面，构成了一个比较系统科学的评价体系。
〖-ZW/正文〗
