〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰成了小小鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/走进非洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非电视一台刚推出一个公益广告，大意是说南非队虽然出局了，但是希望犹存。词句相当有诗意，说：“树梢上的雄鹰，总有回到地上休息的时候，相信我们的棒小子们吧，总有一天他们会带我们飞得更高！”
    立意挺好，就是略显牵强。此次世界杯，非洲“雄鹰”们普遍疲软，岂止“回到地上休息”那么抒情，简直就是趴窝――刚开始是6支球队集体冲锋，小组赛结束一看，16强中仅剩一颗“黑星”加纳。球王贝利曾断言：“非洲球队将来一定会夺得世界杯冠军！”可在家门口比赛，“雄鹰”们咋就找不到主场的感觉呢？
    要说主场，南非队当仁不让。可小组赛就被淘汰，东道主当得真窝囊，这可是世界杯80年历史上的第一次。南非队的问题首先是分组不利。东道主的实力原本不强，但被迫以“种子”的身份和法国、乌拉圭和墨西哥分在一起。仨对手中有俩前世界冠军，还有一棵扎人的“仙人掌”。尽管末轮战胜了因内乱而狼狈不堪的法国队，可南非队0比3输给乌拉圭队太可惜，直接导致出线无望。
    分组还不是最主要的，关键是实力不济。无论南非、尼日利亚、科特迪瓦还是喀麦隆队，又都表现出了非洲球队的老毛病：配合生疏，纪律松散。为弥补弱点，不少队都聘请了名帅，南非请的是巴西世界冠军教练佩雷拉，科特迪瓦由前英格兰主帅埃里克松执教。可即便是金牌教头，也无法在短时间内让非洲球员形成合力。尽管拥有埃托奥、德罗巴这样的欧洲职业联赛翘楚，可是整体实力的差距，还是让他们早早被淘汰。
    看台气氛的缺失，也让“非洲雄鹰”们感到失落。这是世界杯第一次来到非洲，当地观众的“看台文化”和欧美相比差距较大，除了鼓腮猛吹嗡嗡祖拉，非洲球迷为自己球队打气加油的办法不多。
    在世界杯的舞台上，非洲军团总是先被看好后让人失望。但这块大陆从来不缺钻石般璀璨的天才，缺的是开掘和打磨。相信经历了此次主场的洗礼，“非洲雄鹰”下届在巴西会飞得更高！
    （本报勒斯腾堡6月26日电）
〖-ZW/正文〗
