〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋在前，洪峰浪尖党旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队南方部分省区市抗洪抢险实录③〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○滔滔洪水，彰显党员本色○爱民情深，见证我军宗旨
    冲锋在前，洪峰浪尖党旗红
    ――解放军和武警部队南方部分省区市抗洪抢险实录③
    6月26日，记者从江西抚州唱凯堤堵口工程指挥部获悉，唱凯堤第一天应急堵口进展顺利，截至当晚11时，决口处已封堵215米。承担封堵决战任务的武警水电部队二总队530余名官兵中，共产党员占80%以上。
    无独有偶，在湘江抗洪抢险突击队队员中，共产党员也占80%以上。
    毫无疑问，在南方10省区市抗洪一线，哪里灾情严重，哪里就有鲜红的党旗；哪里最危险，哪里就有党员的身影。
    危急时刻的顶梁柱
    6月18日14时30分，福建将乐县停靠在黄塘镇码头的一艘60吨采砂船脱锚，直接威胁下游金溪河孔头水电站大坝安全。大坝一旦受到采砂船冲撞决口，将给下游群众生命财产造成严重后果。
    危急时刻，军地领导果断决定，沉船保大坝。为确保万无一失，三明军分区司令员王秋宁精选20多名训练有素的党员骨干携带无后坐力炮，迅速赶赴现场排险。当晚21时50分，由党员组成的炮班发射6发炮弹将采砂船击沉，成功排除大坝险情，无数人悬着的心终于放下了。
    抗洪抢险，时间紧迫，责任重大，常常面临抢救群众和保证官兵生命安全的双重考验。危急时刻，各级党员领导干部敢于负责，临机决断，科学指挥，创造了一个又一个奇迹。
    6月14日22时30分，广西贺州市平桂管理区羊头镇30名村民被洪水围困。贺州军分区司令员任志恒带领180余名官兵和民兵预备役人员迅速救援。由于水流太急，救援人员无法靠近，处置不当还将危及自身安全。此时调遣船只，时间来不及，村民随时都有被洪水卷走的危险。
    人命关天，刻不容缓。任志恒指挥官兵把安全绳固定在岸边的大树上，拉起绳子第一个冲向洪流，其他党员一个接一个紧随其后。就这样，他们互相鼓励、互相支撑，一步一步冒险接近对岸，将绳子固定在对岸的大树上。官兵排成行，扶着绳索站在湍急的山洪中，成功将被困村民全部安全转移。
    “跟我来！”“我先上！”洪峰浪尖中，各级党员领导干部铿锵的话语带给官兵的是激励和鼓舞，带给受灾群众的是信心和依靠。
    连续作战的突击队
    共产党员先进性在洪峰浪尖闪耀。广大基层党员坚持站排头、打头阵、挑重担，不畏艰险，不怕疲劳，连续奋战。党员突击队的旗帜、共产党员的袖标，时时赢得群众赞许的目光。
    连日来，广西某预备役团政委乐成友带领党员突击队四处转战。队员们在高温下晒得脱了皮，脸上、身上被划得伤痕累累。队员王大全被毒蛇咬伤，送到医院时已经昏迷，仍然含糊不清地喊着：“加油，加油……”
    同样感人的场景随处可见。
    6月2日凌晨4时40分，已经连续一天一夜没合眼的某工兵团党员突击队，又赶到梧州市一座水库，加高即将漫堤的大坝。天黑路滑，暴雨如注，队员们全都成了“泥人”。将一条长2千米、高1米、宽2米的子堤修好后，官兵们躺在子堤上休息，豆大的雨点也无法将他们浇醒。
    先进不先进，危急时刻是最好的试金石。南京军区某师在赶赴灾区途中，成立临时党委和20个党小组，每名党员都佩戴了“共产党员”的袖标，到达当晚立即展开搜救行动，连续30多个小时没合眼。福建龙岩军分区组织多支党员突击队，连续奋战48小时，终于抢通因塌方中断的赣龙铁路。
    最早投入抢险的部队已经连续奋战20余天，官兵体力严重透支，靠什么保持昂扬的斗志？一线指挥员的回答是，靠党员的先锋模范作用鼓舞士气。
    为激励官兵，各部队广泛开展火线入党、入团和立功创模活动，基层广大党员紧密结合抗洪救灾斗争开展创先争优活动，以实际行动为党旗军旗增光添彩。
    战胜洪魔的主心骨
    6月21日凌晨4时，福建邵武市护城大堤突然出现30米长的决口，南京军区某集团军舟桥团300余名官兵迅速出动。
    决口现场，居民楼与河岸仅两米之隔，一些居民一时手足无措。为打消群众的恐慌心理，团长赵劲松手拿喊话器立下军令状：“请乡亲们放心，我们一定尽快把决口堵住！”困在居民楼上的群众闻声，情绪立即稳定下来。几个小时后，随着水位上涨，决口处即将合龙的堤坝再次出现崩塌。
    决不能让封堵作业功亏一篑。赵劲松拿着喊话器，大步走到居民楼前喊道：“乡亲们，这是我们共同的家园，决不能让洪水冲毁。现在，需要你们的帮助，让我们并肩战斗！”在赵劲松鼓动下，小区青壮年居民纷纷加入封堵决口的队伍，于当天17时20分成功封堵决口。
    “生死关头，危急时刻，解放军、共产党就是我们的主心骨。只要看到解放军，看到戴着袖标的共产党员，我们就看到了希望！”这是灾区群众的共同心声，也是抗洪抢险一线的真实写照。
    6月3日凌晨3时许，大水漫进广西来宾市三中学生宿舍，积水深达两米。600余名学生退避二楼，洪水不断上涨，恐慌也在不知不觉中蔓延。某预备役团管理股长罗卫国驾着冲锋舟，第一个冲到宿舍楼门口，大声喊道：“同学们，不要慌，一个一个上船。”原本有些慌乱的人群，顿时安静下来。1小时后，学生全部被安全转移。
    南昌陆军学院的200名党员佩戴袖标，深入灾区开展宣传鼓动工作。学员吕利军在救灾现场开设战地广播，鼓励群众增强信心，互帮互助共渡难关，使受灾群众备受鼓舞。
    灾区群众的贴心人
    6月16日，武警广东省总队河源市支队四中队原副班长、预备党员葛晓威在抗洪抢险中，将救生衣让给了69岁的刘运娣老大妈。几分钟后，他献出了21岁的宝贵生命。
    广大党员不仅像葛晓威一样，舍生忘死保障群众生命安全，还积极帮助受灾群众解决衣食住行和医疗等困难，做灾区群众的贴心人。
    贴心体现在积极协助地方政府，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有住处、有干净饮水、有病能得到及时医治。
    6月21日，武警福建总队直属支队二大队副大队长郭生龙带领32名官兵，为顺昌县大干镇慈悲村群众运送20袋大米。途中天降大雨，郭生龙率先脱下雨衣包裹大米，其他同志也脱下雨衣包裹大米。在2个多小时的徒步跋涉中，虽然人人被大雨浇了个透心凉，却没有淋湿一袋大米。
    贴心体现在急群众所急，解群众所难上，在群众需要的时候挺身而出。
    连日暴雨，使福建建阳市市区变成了一片泽国。6月19日下午，一名孕妇即将临产。由于通往医院的道路被洪水拦腰截断，全家人望水兴叹，心急如焚。福建省军区某炮兵团副参谋长李功威得知后，立即带领官兵用冲锋舟将孕妇及其丈夫渡过洪水，并送往医院。
    贴心还体现在各部队广泛开展的安置受灾群众、搬运物资、卫生防疫等各项工作中。
    在抚州转移群众过程中，有许多群众难舍家中财物和牲畜，不愿离开家园。南京军区某师组织149名党员深入村镇，站在没膝的大水中，千呼万唤、千言万语，动员群众转移，劝离了许多滞留在危险地带的群众。
    （本报记者张明军执笔，参与采写记者费士廷、杨清刚、陈典宏、徐叶青、朱达，特约记者胡伟、邵敏、周林、徐政武、齐明宇、李典胜，通讯员欧阳浩、曹伟、郭义闯、李涛、杨秀勇、曾朝群）
〖-ZW/正文〗
