〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临危不惧救群众顽强拼搏排险情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军近千官兵连续奋战湘江两岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多昭君/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月26日电多昭君、特约记者付文武报道：连日来，奋战在湘江抗洪抢险一线的广州军区某集团军近千名官兵，发扬顽强战斗精神，不怕疲劳连续作战，全力保障灾区群众生命安全，受到群众称赞。截至目前，官兵们先后转移安置受灾群众800多人，构筑子堤1500余米。
    21日，湘江衡阳段出现险情。该集团军所属某旅接到衡阳市政府请求后，紧急出动300余人，与当地群众共同奋战4昼夜，运送土石方4300余方加固堤坝，解除了6处险情。24日，该集团军所属某舟桥团得知500余名群众被洪水围困，立即组织官兵前往救援。在夜间搜救难度大、风险高的情况下，官兵们沉着冷静，驾驶冲锋舟穿激流斩恶浪，连续奋战10小时，将被困群众全部转移到安全地带。完成任务后，官兵们来不及休息，在团长刘和顺的带领下走上大堤，担土背石加固堤坝。
    集团军领导告诉记者，6月上旬，江西、湖南、广西等地遭遇强降雨袭击后，他们密切关注汛情发展，并及时督促部队完善抢险救灾预案，准备相应物资器材，有针对性地展开抢险训练，为官兵参加抗洪抢险战斗做好准备。
    官兵们奋不顾身全力保障灾区群众生命安全的行为，让当地群众深受感动。许多群众自发地组织起来，提着鸡蛋、馒头等走上大堤慰问官兵。许多灾区群众说，有解放军在，多大的洪水我们都不怕！
〖-ZW/正文〗
