〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区群众的“菩萨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/马三成/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾后重建走玉树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾后重建走玉树（6）
    灾区群众的“菩萨兵”
    ■本报记者董国政马三成特约记者魏春
    一场突如其来的大地震，彻底打破了玉树的宁静。重灾后的玉树百端待举，百废待兴。在玉树走访，有个印象在我们脑海中日渐清晰：从毁损到重建，从无序到有序，群众需要生产生活的安全感。而且，这种安全感并非一种心理慰藉，而必须是一些实实在在的东西。
    “自从武警巡逻时从我家饭馆门前经过，那几个‘坏坏，就再也没来找事……”前天上午，当武警玉树州支队副支队长宫振荣带领巡逻官兵经过体育场附近的“乐山饭馆”时，饭馆老板范光华急忙从帐篷里跑出来，拉着宫振荣的手连声道谢。
    范光华灾前就在玉树开川菜馆，生意一直不错。地震发生后，在一些藏族朋友的帮助下，他又重操旧业，在帐篷里开起饭馆。但有几个“坏坏”见饭馆生意不错，不但常来白吃，还威胁不许报警。一天早上，心事重重的范光华上街买菜时，碰巧看到宫振荣正带队巡逻，“见到子弟兵，我的心一下子雄起了！”范光华回忆说。宫振荣给范光华留了电话，还给他支招：“他们再来找事，你可以直接向派出所报警，也可以打我们的便民电话。”随后，他又安排中队干部对巡逻路线进行适当调整，每次巡逻都绕道途经饭馆门口。
    武警青海总队副总队长杨全刚告诉记者，灾后社会秩序的好坏直接影响救灾的效果和进程，总队派出600多名官兵对机场、油库、银行、水源等19处重要民生目标实施警戒，同时加强了对结古镇3条主要街道、12个社区和4个大型安置点的武装巡逻力度，配合公安机关开展打击盗窃抢劫等专项行动，有效维护了灾区的和谐稳定。
    记者来到玉树县粮油储备库采访时，晴朗的天空突然飘下了雨点，随着一声哨响，20多名战士冲出帐篷，分头向几个仓库跑去。随行的武警青海总队四支队政治处主任石强告诉记者，这些库房里储备的全是灾区群众的“救命粮”，每逢下雨，战士们都要为粮食盖上厚厚的篷布，防止受潮，雨一停又及时把篷布打开，让粮食透气。“高原天气变化无常，有时一天要往库房里跑10多趟。高原缺氧，每次作业下来，战士们都累得直喘。”
    在玉树县供水站水源地，记者了解到，地震发生后，在这里担负警戒任务的武警官兵昼夜巡逻，多次及时封堵山洪、排除不安全因素，确保了供电设备和水源的安全，确保了10多万受灾群众的饮水供应。
    “从街头巡逻到重要目标警戒，从救灾物资看护到文化设施保护，武警官兵用忠诚守护着灾区群众的生命财产。”在烈士陵园救灾物资发放点，武警青海总队政治部副主任周永德告诉我们。
    玉树群众都知道这个故事：5月7日下午4时许，玉树州赛马场一顶帐篷突然着火，同一安置区域内的200余顶帐篷、900余户群众生命财产受到威胁。武警青海总队四支队一中队官兵发现火情后，在排长童占平的带领下，很快将火扑灭，并抢运出帐篷里的生活用品。居住在旁边的藏族老阿妈尼玛拉毛搂着一名右手烧伤的战士，哭着说：“地震后是金珠玛米把我从倒塌的房屋里救出来的，这次又是你们救了我。金珠玛米就是我们的保护神！”
    另一个故事也同样流传很广：玉树禅古寺有着700年的历史，大批珍贵的佛像、唐卡和经书等文物在地震中被埋，担负禅古寺文物抢救工作的武警某团120余名官兵，白天用双手一件一件地把文物从废墟里刨出，晚上，他们又用磨破的双手紧握钢枪，在严寒和风雪中对这些文物进行警戒。迄今，官兵们抢救出来的1635尊金佛、4376卷经书和120幅唐卡等一大批珍贵文物均安然无恙。
    玉树结古镇有四个大的受灾群众安置点，武警部队每天派出10多支巡逻队，在这四个安置点昼夜巡逻，风雨无阻。住在玉树最大的灾民安置点――扎西科赛马场一个帐篷里的索南老人得意地说，我们这里天天都有党派来的“菩萨兵”，他们不但抓贼，还帮我们做好事。有他们在，坏蛋就不敢来了。我们在这里已住了两个多月了，从没听说谁家丢过东西。
    子弟兵用忠诚和奉献守护着灾区群众的安全，这样的守护神，灾区人民不会忘。（本报玉树6月26日电）
    左上图：武警青海总队领导来到结古镇受灾群众中了解重建情况。
    高鹏摄
〖-ZW/正文〗
