〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西抚州，作训参谋周建平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家乡救灾难顾家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/丁广阳/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西抚州，作训参谋周建平
    家乡救灾难顾家
    ■程永亮特约记者丁广阳胡伟
    听说抚州市唱凯堤决口，南京军区某师作训科参谋周建平的心一下子揪紧了――他的老家就在受灾最严重的临川区罗针镇，70多名亲友被洪水围困。
    22日凌晨2时许，周建平被急促的电话铃声惊醒。当天上午9时40分，他随同部队千里空援到达抚州。
    根据抢险救灾指挥部安排，周建平被编入抢险救灾指挥组。受领救援任务、勘察受灾情况、划分救灾区域、科学调配力量……从上午忙到晚上，没来得及吃一口饭、喝一口水。
    “建平，快来救救我们，我们全家都被困在水中！”23日11时许，周建平接到姑姑打来的电话。自己负责协调救援力量，安排冲锋舟前往营救亲人轻而易举。周建平耐心劝导姑姑：“我暂时离不开，部队已经制订周密的救援计划，很快就会有人来救你们！”
    就这样，面对6名亲友三番五次打来求救电话，周建平一一婉言劝解。第二天晚上，他获悉亲友们已经被成功转移，情不自禁地哭了起来……
    到达家乡4天了，部队宿营地离老家只有3公里，周建平至今没有回去看一眼。
    （本报抚州6月25日电）
〖-ZW/正文〗
