〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要有宽阔的胸襟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在部队调研时发现，有的单位领导干部为人处世心胸狭隘，不能容人容事，对个人恩怨得失看得过重，反映出这些领导同志缺乏宽阔的胸襟和淡定的心态。
    由此，联想起一位老首长讲过的一句话：“为人做官要大气”。何谓大气？大气就是一种海纳百川的胸襟，一种从容大方的气量，一种成熟宽厚的气度。
    胸襟开阔，就是胸怀坦荡，容得下事，容得下人。法国文学家雨果曾经说过：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀”。有江海胸怀的人，必能容得下一切喜怒哀乐，善于接纳所有的人，包括反对过自己的人。领导者的心胸关乎事业兴衰、个人形象。邓小平同志曾对领导干部提出明确要求：“眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔”。“以度量容天下”，无疑有利于凝聚人心，汇聚人才，成就事业。回首历史，不难看到，大凡有成就者无不具有大度能容的胸怀。齐桓公不记一箭之仇重用管仲，成为春秋五霸之首；李世民重用政敌的重臣魏征，创造了唐朝的辉煌。身经百战的将军粟裕，“战功高不居功，贡献大不自大”，常自谓：“沧海一粟”，诚见其气量与品格，更令人亲近，受人敬仰。一个人不论职位有多高，能力有多强，如果心胸狭窄，容不得人、容不得事，不仅搞不好领导班子内部团结，也搞不好与群众的团结，而这两个团结搞不好，就会脱离群众，成为孤家寡人。可以说，博大的胸怀、容人的气度，是一个领导干部必备的思想品德和素质，是为官做人的一种可贵境界。
    宽阔的心胸需要历练。“君子修身，莫善于诚信”。与人相处，也应坚持以诚为本。领导干部讲诚信，守原则，表里如一，别人就不用设防，坦诚相见，可以发扬正气，聚人气。相反，私心作怪，厚此薄彼，搞“小圈子”，就会脱离广大群众。所以，提倡领导干部真诚对待每一位同志，这样就会“精诚所至，金石为开”，得到大家普遍信任。经常换位思考，以此理解、包容、宽恕别人，是一种难得的品格。既容人之长，又容人之短，别人就愿意接近和拥护你；为人低调，“谦谦君子，卑以自牧”，更容易得到别人尊重。这样一来，自然心态平和，气定洒脱。
    容人容事，重在容言。“兼听则明，偏信则暗”。大凡睿智的领导干部，都能虚怀若谷、广纳群言、善集民智。当前，国家和军队的发展正处于关键时期，各种新情况新问题不断涌现，各项工作面临不少难题和挑战。这就更需要各级领导干部注重发扬民主，善听各方意见，乐纳“逆耳忠言”。“遇事虚怀观一是，与人和气察群言”。倘若领导者自命不凡、鸡肠小肚、刚愎自用，听不进群众真话，容不得不同意见，一闻批评就跳起来，势必造成“朝无诤臣，则不知过；国无达士，则不闻善”的沉闷环境，不利于科学决策、民主决策。
    “人之心胸，多欲则窄，寡欲则宽”，“无欲则刚”。能不能保持宽阔的胸襟，对利益的态度很关键。作为一个领导干部，应破除只讲个人和“小集体”利益的误区，树立维护党和人民利益的观念；破除只讲眼前利益的误区，树立领导干部形象为重的观念。现实生活中，有的同志喜欢打小算盘，看似占了便宜，实际在上级和群众眼里丢了分，结果“拣了芝麻丢了西瓜”。你对利益看淡一些，组织和群众反而对你会看重一些。“心底无私天地宽”。如果关心的只是个人职务升迁、领导表扬、收入增加之类，被眼前一点蝇头小利牵了鼻子，就会“一叶障目”，鼠目寸光，心胸狭隘，对部队长远建设和个人进步有害无益。
    眼界宽才能胸襟宽。古今中外，凡成就大事者，都有大抱负、大追求、大视野。宽阔的政治视野，是在学习和工作中培养和塑造的。一是要勤于学习与思考。理论修养水平的高低，决定着官德修养的品位和质量。学习好，眼界宽，境界高。如今是知识经济时代，不善于学习，就会落伍，惟有刻苦学习、勤于思考，才能不断提升思维层次，培养战略和世界眼光。二是要树立正确的事业观。登高才能望远。立志干事业的立足点越高，眼界越宽阔。作为领导干部经常想一想“为何做官、怎样做官”，“在任干些什么、身后留下什么”，心中时刻装着党的事业，躬身干事业，就会得到组织认可和群众信赖。
〖-ZW/正文〗
