〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南湘阴，抗冰雪英雄魏永景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再上战场排险情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文华/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南湘阴，抗冰雪英雄魏永景
    再上战场排险情
    ■赵文华特约记者王希明
    6月25日清晨6时，湖南省湘阴县湾河乡爱民村村支书龙民贵气喘吁吁打电话求救：湘江义合金鸡垸大堤发生5处管涌，湾河乡近两万村民面临生命危险。
    上午8时，湖南省军区启动抢险预案，集结500余名官兵奔赴抗洪抢险一线。
    2008年初抗击低温雨雪冰冻灾害时任郴州军分区政委、抗冰雪英雄魏永景，如今以湖南省军区副政委的身份，再上救灾战场。
    面对堤内浊浪翻滚的洪水，魏永景经过对地形勘察分析，当即确定打桩固定、回填土石的抢险方案。
    河堤上，一队官兵用铁锹把沙石紧急装入一个个编织袋，另一队官兵则扛上沙袋火速奔往管涌处。一袋、两袋……短短10分钟，一条近30米长的“红色曲线”形成了。
    当晚20时19分，经过官兵们近10个小时奋战，5处管涌口被堵住。
    （本报长沙6月26日电）
〖-ZW/正文〗
