〖ZQ/总期〗19161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚是一团火散是满天星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区装备部探索技术专家“联合作战”模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学明/黄超/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区装备部探索技术专家“联合作战”模式纪实
    ■张学明本报记者黄超魏兵
    武器装备的飞速发展需要怎样的科学保障模式？
    在济南军区，有一个类似行业协会的装备技术专家委员会，囊括了全区各部队导弹、装甲、雷达等5大系统21个高新技术专业模块的46名顶尖专家，这些专家们跳出原部队的“圈子”，在整个战区范围内为部队新装备保障走出一条新路子。
    “借兵”悟出的思考
    裂变，总在碰撞之后。
    2003年初，某防空旅参加多兵种合同战术演习，开战两天，就有两门新型自行高炮发射时“哑火”。
    旅里的技术人员把故障装备摸了个遍，也没寻着病根，只得紧急求援。然而该旅所在集团军的装备专家远在千里之外，离演习地域最近的装甲专家是友邻集团军机步旅的高工路长顺。
    菩萨难请兵难借。虽近在咫尺，却隔着编制，通过军区装备部的协调，路高工总算赶到了演习地域。一番诊断，他断定是磨片弹簧式自动气室损坏影响了炮口自行制动。
    在似乎不着边的地方找到了症结，旅装备部领导半信半疑：“您来一趟不容易，是不是再仔细看看？”“请放心，问题就出在这儿。”路高工当即让人将部件拆开，原来是里面的一个“2”型圈坏了，从市场买来一个新的换上，只花了3元钱。
    3元钱就让新装备又“活”了，防空旅的领导露出了笑脸，在现场指导演习的济南军区装备部军械装甲部部长陈树望却锁紧眉头：大量新装备技术含量高、故障机理多，借兵、求援甚至是回厂维修，对于各部队装备部门都是常事。由于条块分割，某炮兵旅急盼的火控专家就在相邻的装甲团，请示报告也要到军区绕一个大圈子，有时放着专家用不上，只好送厂返修……
    如何盘活装备专家人才资源？济南军区装备部开始就此展开调研和思考。
    攥指成拳，发挥体系优势
    2003年6月，一份调研报告递上了军区装备部首长的案头。
    报告指出：随着新装备维修保障难度增大，许多技术难题需要多个专业领域的技术专家共同解决，然而，现有新装备技术专家人才数量少，而且因“门户壁垒”各自为战，影响了部队整体保障能力。
    凸显的矛盾，呼唤新的装备保障组织模式。军区装备部决定会同军区政治部联手组建“济南军区装备部装备技术专家委员会”。
    翌年3月，经过个人申请、单位推荐、机关考核……军区装备部装备技术专家委员会正式成立。
    依据《专家委员会章程》，专家委员们围绕“为部队战斗力、保障力服务”这一宗旨，主要做好提供技术咨询和建议报告，解决新装备高新技术难题，牵头组织科研攻关，培养高素质人才等工作。这也就意味着：导弹营可以找装甲团的底盘专家帮忙搞维修，A集团军的火炮工程师可以为B集团军的装备革新效力……打破“门户”之限，摒弃“老规矩”，专家们有了更广阔的用武之地。
    专家“游击队”活跃演兵场
    聚是一团火，散是满天星。专家委员会的设立，带来了一支召之即来、来之能战的专家“游击队”。
    “和平使命-2005”中俄联合演习中，济南军区某师42辆新型步战车冒着风雨劈波斩浪，涉海攻岛。
    然而谁知道，“陆地猛虎”变身“海上蛟龙”的背后，是专家委员会10余名专家连续两周忘我攻关的结晶。步战车首次下海后，装备锈蚀严重，临危受命的陈树望部长带领多名专家赴青岛科技大学，经过反复试验论证，一种特殊的武器装备综合防护涂料研制成功。这一革新项目让演习装备如虎添翼，后来获得全军科技进步二等奖。
    2007年秋，潍坊协作区联合防空演习在莱州湾拉开战幕。“敌”机尚未突出云层，某防空旅雷达监视器屏幕上突然雪花点点，系统死机。旅里的雷达技师检查油机、线路都没找到问题，便就近向烟台警备区修理所的雷达专家组委员张旭亮工程师求援，张工赶到演习场，不到半小时，便使预警雷达又睁开了“千里眼”。
    据济南军区装备部部长朱文玉介绍，自成立专家委员会以来，分布在各单位、各岗位上的专家委员每年有固定时间在本部队之外提供服务保障，装备维修有了高效快捷的“绿色通道”。
    人才培养跨过“楚河汉界”
    今春豫南，一场由某集团军组织的自主性演习正在进行。硝烟乍起，新型防空导弹系统的搜索装置突发故障，技术人员随即检修。16分钟后，故障排除，导弹顺利发射，刺入苍穹。
    演习结束，部队领导反复向前来保障的导弹专家刘志远高工致谢，刘高工却告诉大家：“妙手回春”的是外单位的徒弟赵天峰，自己只是“助手”。
    “不怕徒弟抢了饭碗？”曾有人这样劝刘志远，老刘却心无杂念：“即便我浑身都是铁，又能打几颗钉？装备保障需要更多有能力的年轻人。”
    对这些专家委员们而言，自己既是“果实”，更是“种子”，每次执行保障任务，他们总是就地为部队培养技术骨干，把自己的专业知识、实践经验毫无保留地传授给年轻人。刘高工的徒弟赵天峰年仅30岁就被评为工程师，还多次被点将参加重大综合演练装备保障，几年来共获得军队科技进步奖12项，今年又被济南军区评为“十大青年标兵”。
    雏凤清于老凤声。6年来，专家委员们结合部队维修训练任务，共帮带培养专业骨干1000余人，全区装备干部称职率由2003年的60%跃升到现在的85%，上千名青年专家型装备人才正如雨后春笋般快速成长，挑起装备战线大梁。
    编后
    从机制创新上找出路
    俗话说：众人拾柴火焰高。对于技术复杂的新装备保障而言，更是需要广集众人之智。
    济南军区装备部探索成立的专家委员会，打破了“门户”之限，构建专家队伍体系，将分散的力量攥在一起，模块化使用，既盘活了人才资源，使其在“联合作战”中交互成长，又满足了部队对装备技术人才的需求，在解决保障难题中加速了新装备战斗力生成进程，这种从机制创新上找出路的探索精神值得提倡。
    图为年轻业务骨干正在专家的指导下进行维修作业。
    赵虎摄
〖-ZW/正文〗
