〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党章拾穗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏宏根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党章知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道吗？在党的十三大前，中国共产党一共制定过多少个党章？这些党章都有哪些特点？它们是怎样衍化、发展和完善的？
    1922年7月党的二大通过的《中国共产党章程》，是我党的第一个党章。它分为党员、组织、会议、纪律、经费、附则等6章，第一次明确规定，党员必须交纳党费。
    1923年6月党的三大通过的《中国共产党第一次修正章程》，是我党首次修改党章。这个党章第一次明确规定，发展党员必须有“预备期”（时称“候补期”，劳动者3个月，非劳动者6个月）。
    1925年1月党的四大通过的《中国共产党第二次修正章程》，第一次规定支部为党的基层单位，凡有党员3人以上均得成立支部，并把中央执行委员会委员长的职务改称总书记，这也是我党首次有总书记的称呼。
    1927年6月1日，党的五大后的中央政治局会议通过的《中国共产党第三次修正章程决案》，是我党历史上唯一不是由党的代表大会通过的党章，该章程共有12章，85条，是到目前为止我党条目最多的党章。该党章，第一次规定民主集中制为党的指导原则，并首次规定入党者的年龄必须在18岁以上。
    1928年6―7月党在莫斯科召开的六大通过的党章，是中共唯一在国外制定的党章。该章程共有15章，53条，是到目前为止我党章条目最多的党章。
    1945年4―6月党的七大通过的党章，首次明确地把党的性质写进党章，单列了总纲部分；首次把毛泽东思想确定为党的指导思想；并首次在党章中强调了党的群众路线、规定了党员的义务和权利、明确指出党员必须精通业务。这个党章，对于加强党的建设和指导中国革命，具有重要意义。
    1956年9月党的八大通过的党章，是我党成为执政党后制定的第一个党章。它适应社会主义制度已在中国确立的新形势，首次把“各尽所能，按劳取酬”的分配原则写进党章；首次把实现四个现代化――“使中国具有强大的现代化的工业、现代化的农业、现代化的交通运输业和现代化的国防”载入党章（后来“四化”内容略有调整）。此党章还首次明确共青团与党的关系是助手关系。
    1969年党的九大和1973年党的十大分别通过的党章，因大会指导方针错误，其主体部分也错了。九大把林彪作为党的主席个人的接班人写进党章，这在中共党史和国际共运史上都是第一次，是对民主集中制的践踏。十大还在党章中首次号召全党要发扬所谓的“反潮流”精神，也是错误的。
    1977年8月党的十一大通过的党章，第一次在党章中明确强调要发挥党的“战斗堡垒”作用。
    1982年9月党的十二大通过的党章，对全体党员、党的干部和基层组织分别提出了比过去历次党章更严格的要求；首次将入党誓词载入党章；首次专列了党的干部一章。此党章还对党的组织制度作了一些新规定，如：党中央不设主席只设总书记；在中央和省一级设立党的顾问委员会等。
    到目前为止，我党一共制定过11个党章。
〖-ZW/正文〗
