〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都来重视政治理论的研究〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校首次政治理论研究优秀成果评选，现已揭晓。我们谨向获奖作者和单位表示热烈祝贺！
    这次评选，是对党的十一届三中全会以来我军院校政治理论研究成果的一次生动检阅。9年来，我军院校的广大政治理论教学、研究人员，坚持为建设有中国特色的社会主义服务，为建设现代化正规化革命军队服务，为政治理论课教学改革服务的方向，坚持理论联系实际的原则，发表出版了一大批论文、专著和教材。这些成果，不仅直接促进了院校政治理论教学的改革，从而有效地提高了学员的思想政治素质，而且对全军的思想政治教育，对全社会的精神文明建设，对领导机关的科学决策，也发挥了应有的作用。
    历史新时期，我国的社会主义现代化建设，我军革命化、现代化、正规化建设展现了光辉的前景，也提出了一系列新的课题，要求我们进一步加强理论研究，在实践中坚持和发展马克思主义。我军政治理论研究工作已经取得了可喜的成绩，但还远不能适应我军建设和改革实际的需要，我们要在党的十三大精神指引下，继续解放思想，不懈地进行新的探索。院校有责任也有条件把政治理论研究工作搞得更好，为部队提供更多的理论成果。同时，全军各部队都要加强政治理论研究工作，特别是往重研究社会主义在中国的新实践、马克思主义在中国的新发展，不断地总结、概括这方面的新成果，以推进我军革命化、现代化、正规化建设和各项改革事业。
〖-ZW/正文〗
