〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“他人的哲学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人类哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新近出版的《人性的弱点》里，作者引用了一个有趣的事例：纽约电话公司曾作过“在电话中，哪一个词出现频率最多”的调查。结果，他们吃惊地发现，在500次电话中，使用了3950次的词，竟是第一人称的“我”。
    它无疑说明，西方社会里，人在本能上关心自己更甚于他人。人的这种本性究竟是优点还是缺点呢？不少人眼中，似乎是本性就有存在的合理性，是本性就无压抑的必要。但是作者戴尔卡耐基认为，对于“我”的过分关注，恰恰是人类的弱点；它是需要克服的。
    戴尔卡耐基很聪明，他对人性的这个弱点没有严厉讨伐，而是以微笑和智慧，艺术地引导人们从关心自己的小圈子中走出，而向更为广阔的他人社会，更和谐地与他人相处。结果这本书被译成了14国文字，印行1000万册，长久畅销不衰。
    要诀在哪里呢？不管出于何种动机，戴尔卡耐基的确在关注着他人。他说：“要使别人对你感兴趣吗？那你首先要对别人感兴趣。如果老是在别人面前表现自己，只想别人对自己感到兴趣，将永远不会有真诚的朋友。”这些话是有道理的。正因为人们容易想到自己，你注重了他，让他在你的心目中，看到了自己的价值。那么，你的存在对他就不是一种虚无，也就必然会激发他对你的兴趣。兴趣意味着好感，兴趣搭起了理解的桥梁，走过去的将是友谊。
    事实上，自己和他人总是有着千丝万缕的联系，没有了他人，也就没有自己的概念，自己也就无从去表现。过分要求别人尊重自己，在某种意义上，正是对他人不够尊重。
    当别人对你不感兴趣时，硬要去表现自己，那么，人们对你的注意只会减少，甚至引起反感。如果多从别人的角度想想，或许会赢得相反的结果。
    在这本书里，作者还提出了当自己去指出他人的缺点时，除了必不可免的正面冲突、严肃批评外，还要有更为平静的理解和同情，这样才能有与人为着的态度，有对他人人格的尊重，为了达到最佳效果，甚至可以采用现身说法，“批评他人首先谈自己的错误”。这样，自己的个性就会得到充分的体现，就不必担心自己的消失了。
    戴尔卡耐基运用了大量心理学知识，对人类共同的心理特点，进行细致入微的探索与分析，提示人们待人接物的处世之道。如果说这里有什么哲学意识的话，是否可称为“他人的哲学”？不过需要注意的是，他的“他人的哲学”是为了实现自己的哲学，是自己与他人并重的哲学。讲到底，还是为了自己。这与我们的“关心他人比关心自己为重”的意识，有着本质上的区别，是需要大家在阅读中加以注意的。
〖-ZW/正文〗
