〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹江跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今年外贸出口额已达279.8亿美元
    根据经贸部业务统计，截至10月20日，我国外贸出口额已达279.8亿美元，提前72天完成全年275亿美元的出口计划，比去年同期增长33.9％。
    据介绍，在出口大幅度增长的同时，进口得到适当控制，进口额比去年同期有所减少。外贸收支状况明显改善，国家外汇结存也有所增加。
    全国彩电质量评比揭晓
    电子工业部24日公布了全国首届彩电质量评比结果。在参加评比的28种型号的14英寸彩色电视机中，获1等奖的（按商标笔划排列）有：三元、上海、飞跃，长虹、孔雀、天鹅、乐华、北京（两个型号）、如意、牡丹、金凤、环宇、青岛、春风、海燕、黄河、熊猫。 （均据新华社）
    全国已有2485个县完成换届选举
    截至10月10日，全国2830个县中已有2485个县由选民直接选出代表，完成了县乡换届选举工作。其中绝大部分县已选出了新一届县人大常委会和县乡两级政府领导班子。 （李亚丹）
    英国海军潜艇博物馆馆长称赞中国海军潜艇
    英国海军潜艇博物馆馆长康普顿―霍尔中校（退役）在参观了中国潜艇部队后，24日在北京讲演时认为，中国海军潜艇“在某些方面还是比较先进的”，并表示对它们的发展“很感兴趣”。 （江跃中）
〖-ZW/正文〗
