〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录片《火的考验》将为十三大代表放映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报文化处与《电影通讯》召开座谈会认为这是一部富有时代精神的好影片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾亲身参加过大兴安岭灭火战斗的北京市消防局孟庆国、陈月详二同志认为，这部纪录片通过大兴安岭的灭火战斗，使人们感受到我们中华民族在任何自然灾害面前都从不畏惧，在任何困难面前从不低头的坚毅品格，突出地反映了我国社会主义制度的优越性。
    著名纪录片编导、现任中国新闻社副社长的陈光忠同志认为，这部纪录片具有较强的震撼力，有丰富的社会内涵。影片平实、朴素，把火情、国情、人情交代得很清楚。
    重大革命历史题材影视创作领导小组组长丁娇、中国电影家协会书记处书记罗艺军和中宣部文艺局副局长梁光弟同志，赞扬了这两个厂的电影工作者继承我国新闻纪录电影的优良传统，具有敢于赴汤蹈火的可贵精神。
    总政文化都副部长、著名作家徐怀中在发言中指出：这部影片不仅能给人以震动，给人以启发，同时还能使人感受到我们伟大民族的一种凝聚力。在过去了的几十年中，我们正是依靠这种力量，才克服了不少困难。
〖-ZW/正文〗
