〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方社会的一块心病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方心病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界恐怖活动正迅速蔓延，尤其在欧美国家，这种威胁已使人们惴惴不安。
    据资料统计，1972年世界上恐怖活动共发生206起，到70年代未80年代初，平均每月就发生296起。不仅数量令人瞠目，而已破坏力直线上升，目前，暗杀、劫持飞机、绑架、纵火、爆炸的范围已扩大到公众领域，延伸到各个角落，人们惊呼：恐怖活动对人心的震慑和对社会的危害，实际上已超过正规部队所进行的局部战争。
    恐怖活动之所以蔓延成为西方世界的公害，原因是多方面的。第一，恐怖活动是一种非国家集团进行的“战争”，“无明确的阵线”。每次活动的出现，有人反对，也有人支持；强烈的舆论谴责往往无法压制住暗中的鼓动，恐怖分子就是利用这种错综复杂的国际社会矛盾，有恃无恐地为非作歹。第二，一次成功的恐怖活动，往往能使敌手遭受巨大的经济损失，或迫使敌手放弃某项行将实施的重要政策。恐怖活动这种独特作用，实际上已被阴谋者用作推行自己政策的战略武器。第三，恐怖活动没有人们熟悉的那种军队的对抗，不受国界限制，是在任何角落都可施行战斗的“最平民化的战争”。它利用新技术革命提供的先进装备，无须公众的支持便可神秘地袭击任何选定的目标，即使正规武装部队对此也束手无策。第四，人们对恐怖活动的性质还没有一个统一的认识，在一定程度上妨碍了对恐怖分子的打击。一些人把它看作是犯罪行为，那些落网的恐怖分子又宣称他们是“政治活动”，要求“政治犯”待遇，再加上新闻媒介的迅速传播，往往使恐怖分子一时间成为世界性的“知名人物”。第五，国际社会特别是欧美地区，对付恐怖活动办法不多，情报不灵，往往只能作“救火式”的斗争，打击不力。
    恐怖活动日益猖獗，使人类和平面临着又一种新的严峻挑战。一些人通过对恐怖活动的专门研究提请人们注意：恐怖活动将被广泛用来作为推行有限战略目标的手段，它将跳出报个人恩怨或解决非国家团体之间矛盾的狭小圈子，成为背景更加复杂的斗争形式，甚至导致局部战争和更大冲突的发生。分析家们指出，西方世界正进入新的“恐怖主义时代”，如何应付这种没有一定形态和战线、变化无常的战争，已成为不容回避的现实。
〖-ZW/正文〗
