〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末“英语角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂又红曾毓善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学院教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说南昌陆军学院有个周末英语角。一个星期天，我们起了个大早，向被晨雾笼罩的那片绿地走去，远处，传来叽哩咕唱的对话声，走近一看，只见到处是围成圈的人群。
    来这里的大多数是青年学员，也有主动来辅导的英语教员，各行各业的英语爱好者也不少。英语教研室副主任王元吉早早地来到这里。有的学员用英语向他问早安，他告诉我们，这个“英语角”是学员三队英语爱好者于去年首先发起的。接着各个中队的英语爱好者也加入了这个行列。有些学员星期天有一半时间泡在这里。有时，还有一些地方的大学生来这里同学员进行英语联谊活动。
    前不久，三队学员蒋文来曾在江西省高校英语竞赛中获得二等奖。他告诉我们：“设英语角有很多好处，能锻炼口语能力，在同学和老师面前讲，错了立即就能得到纠正。”
    我们望着这片被英语爱好者独占的绿地，心想，也许有一天我们也会加入这个行列的。
〖-ZW/正文〗
