〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿岛奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝秉耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿岛奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远在1770年，英国的詹姆斯・库克船长在考察澳大利亚东岸时，透过望远镜搜寻到了一块覆盖着郁郁葱葱林木的陆地，名之为“绿岛”。
    绿岛位于世界著名的珊瑚构造物――大堡礁的中心，远远望去，这个椭圆形的小岛象镶嵌在珊瑚海中的一颗翠绿的宝石。库克船长的探险调查，打破了有关南部大陆的神话，开始了欧洲向澳洲的移民和开发。19世纪70年代，绿岛只是捕捉海参的渔民的一个大本营。而今，它已成了一个现代旅游业的胜地。
    笔者在澳大利亚工作期间，曾有幸到绿岛一游。那是一天清晨，乘游船穿越澳洲大陆与大堡礁之间的水道，一路凉风拂面，不知不觉中到达了绿岛的简易码头。从码头步入水下了望台，透过四壁的圆玻璃窗，能窥探海中的秘密：蓝色透明的水中世界，簇簇珊瑚，花朵状的海里，色彩鲜艳的游鱼……水中生物的千姿百态尽收眼底。如果想在更大的范围内窥视水下世界，则可以乘坐玻璃舱船在海中游览，这种船的船体是由透明材料制成的。
    一踏上岛屿，给人的第一个印象是一片丛林。但慢慢地会发现，不管沿哪条小道行进，都会把你引向掩蔽的浓荫下的某一建筑物或游览点，诸如旅馆、饮食部、旅游纪念品商店等，最令人神往的地方是名为“海岛美拉尼西亚”的展视厅和大堡礁影院。展视厅里的水族馆构造十分别致，墙壁上嵌着一个个晶莹澄澈的水槽，里面游动的是生活在大堡礁水域的奇特的生物；在另一个展室则可看到石器时代当地土著人的原始艺术和工具。展视厅附近有一个用铁篱笆围绕的大圆水泥池，池中卧着一只巨大的鳄鱼，这是从巴布亚新凡内亚境内捕获的，身长5.5米，休重1吨。
    从展视厅朝南走不多远，就到了世界上独一无二的特殊影院――大堡礁影院。坐在宽敞、凉爽、舒适的影院里，可以观看放置在海底的摄像机镜头提供的海底生活画面：被兜捅的狂奔乱窜的鱼群，有如灌木丛生的珊瑚园，以及大堡礁鸟群、海龟生蛋……大堡礁的全貌一览无余。
〖-ZW/正文〗
