〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张之洞与京汉铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采人物漫谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪晚期，铁路在我国基本上还是一个空白，应当如何对待这一近代文明的新事物，铁路修在哪里比较有利？清朝官员曾对修路的利害关系，进行过激烈辩论。
    海军衙门着眼于军事，奏请修京通（县）铁路。群臣以为离京畿太近，“争陈铁路之害，请停办”。顾及到边境地区局势日益紧张，翁同（同和）主张“试修边地，以利用兵”。一时众说纷纭，莫衷一是。各种观点都在影响朝廷决策。这时一贯强调“铁路为全国利权所关”的两广总督张之洞，引人注目地提出了兴修铁路的策略思想。
    修路之利，军需民用，谁主谁次？张之洞认为首先要服从社会经济发展的整体利益，通土货、厚民生为主；征兵转饷次之。能够正确认识经济发展与军事需要之间的关系，这跟他的一些同僚相比，确是棋高一着。
    张之洞还以“干路枢纽，中国大利所萃”为论，阐述修筑京汉铁路的构想。并预言：这条纵贯我国腹地的铁路建成后，北联三晋，西收关陇，东引淮吴，南通湘蜀，具有万里声势，刻期可通功。并据此提出“七利”，全面考证京汉铁路工程可行性及其在经济、国防上的利益。其一内处腹地，外敌不易攻击；其二沿线原野广漠，便于施工；其三沿途厂盛站多，采用新式运输方式，可促进工商业繁荣；其四以一路控八九省之衢，金融货源便于集中，充实财政；其五京畿之地有危，可调各地精兵北上支援；其六便利山西煤铁外运、促进资源开发；其七海上发生战争，南北交通不致中断。
    在张之洞等一些有识之士的筹办下，我国第一条南北干线――京汉路于1889年借外债分段修筑。张之洞亦奉诏移楚，改任湖广总督。在他的治理下，以汉冶萍的枪炮煤铁工业为基地，京汉路及稍后开工的粤汉路为纽带，我国内地掀起了兴办近代工业的热潮。
    如今，京汉与粤汉路早已联成一体，这条历尽沧桑的铁路，始终是我国运输网中最富有战略地位的大动脉之一。张之洞为修路积极出谋划策，从而成为我国近代交通事业的一个开拓者。
〖-ZW/正文〗
