〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小百灵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部“连队歌唱家”薛东萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪彬贾文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，从山沟唱到北京，从连队俱乐部唱到中国剧院、人民大会堂；她，在全军业余文艺调演中博得观众的一致赞扬，在全国政协礼堂宴会厅受到了康克清、郝治平等老妈妈的亲切会见。她就是二炮某部战士薛东萍。
    小薛出生在古都洛阳。还在幼儿园时，她就是阿姨们喜欢的“小领唱”了。她生在8月1日，乳名叫“八一”，这也许是她从小就想当一名解放军的缘由吧！是啊，她终于实现了自己的夙愿，而且成了部队战士业余演出队的演员。
    虽然部队生活的节奏是紧张的，训练是苦累的，但是，小薛的歌声却没有中断过；去饭堂的小径上，宿舍里，课间休息的训练场上，哪里有她，哪里就有歌声。连队搞联欢，节日开晚会，她的歌声更亮了。干部战士称她是山沟“小百灵”，有的干脆称她为“连队歌唱家”。
    小薛不辜负大家的期望。她把自己反锁在屋里练发音。为了不影响同屋战友，她悄悄跑到操场上、河边上，对着广袤的苍穹，对着无边的野山，抒发自己的心声。嗓子练哑了，服点药还照样去练。第二炮兵组织第二届业余文艺会演的消息传来，小薛激动得几个晚上睡不好觉，她暗下决心要在会演中露一手。她虚心向老师请教，一个音节一个音节的严抠细钻，一练就是深夜一两点。第二天仍照常出操上课。她明显消瘦了，体重下降三四公斤，母亲来看她，心疼他说：“八一，部队生活苦吧？看看瘦的。”小薛莞然一笑说：“我是怕胖了不苗条。”“死丫头！”一句话把母亲逗乐了。
    第二炮兵第二届业余文艺会演拉开了帷幕，小薛手持话筒大大方方她出场了，《山中的野浆果》、《刘大哥讲话理太偏》等一连气唱了下来，一下子倾倒了观众。“太棒了”、“音质不错”、“有发展前途”！评委们发出由衷的评语。评选揭晓，她捧得“优秀演员”奖的桂冠。“八一”前夕，她又随二炮战士业余演出队来到北京，参加了全军业余文艺调演，在北京度过了她难忘的21岁生日。在全国政协礼堂宴会厅，康克清、郝治平、陈慕华等同志握着小薛的手说：“唱得不错，很好！”
〖-ZW/正文〗
