〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一套全面阐述改革的通俗读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《改革与发展丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佳华充分考虑一般读者的需要，对有关商品经济知识的内容，也作了较多的介绍？如在《纳税：义务？程序？罚则》一书里，作者具体介绍了我国有关税收制度的知识，对于各类企业及个体经营者都有实用价值，对广大读者正确理解我国税收制度改革很有帮助？在《充满魅力的新野――形成中的中国金融市场》一书里，作者针对我国读者对金融知识的缺乏，向读者介绍了股票？债券？贴现？利率等有关内容，便于读者学习掌握参加社会经济活动应具备的金融知识？〖HH/换行〗这套丛书还较多地宣传和介绍了发展商品经济的意义。如《充满魅力的新野――形成中的中国金融市场》一书，打破了过去对金融市场的片面宣传，使金融市场在人们头脑中长期形成的投机家乐园的印象，变为为服务社会，促进商品经济发展，完善市场体系，进行宏观控制的重要机制，成为受到社会各界重视的充满魅力的新野。《隐秘波动的王国――改革中的社会心理》一书，更是从社会学角度，结合改革实践，对人们头脑中新旧观念的冲突从社会心理方面进行了分析。〖HH/换行〗在当前经济改革不断深化的新时期，这套丛书的出版，不仅向读者普及了经济学知识，而且对读者理解改革现状，正确认识改革中出现的新问题，也是很有帮助的。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学简评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，改革已经进入向纵深发展的阶段。在这个阶段，新体制能否尽快代替旧体制，改革能否进一步深化，可以说都取决于群众对改革的理解和支持。这就需要把改革的底交给群众，以形成强大的凝聚力，克服新旧体制交替中产生的摩擦力。然而，近年来出版的关于改革的理论读物，大多是层次较高的专著，面向群众的普及读物较少。这个问题已经引起出版界和理论界的重视。在党的十三大召开之际，中国青年出版社出版了一套由专家学者撰写的《改革与发展丛书》。它力求以通俗、简明、实用的特点，博得广大读者的喜爱。在这套丛书里，作者全面系统地介绍了九年来改革的成就和改革的发展方向。不仅从理论的高度论述了改革是社会主义的自我完善和发展，而且实事求是地分析了改革新阶段的难点。从丛书的整体内容来看，不仅包括改革的基本理论和形式，如关于计划、市场、企业、价格、工资、税收、住宅等方面改革的内容，而且对改革中的社会心理、文化传统、国际背景、中国改革史等有关的内容也作了系统全面的介绍。
〖-ZW/正文〗
