〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处的争夺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本报刊透露，从9月初开始，苏联海军的两艘情报搜集舰船在日本列岛沿岸的日本海内，进行了为期一个月的“细微的”海洋调查。一些军事人士认为，这些“不速之客”光顾日本海，是为了搜集有关日本设在津轻、对马、宗谷三海峡附近的反潜系统及其性能的情报。
    这一消息不禁使人想起不久前在日本掀起轩然大波的“东芝事件”来。由于东芝机械公司向苏联供应的电脑控制机床，能够使苏联获得先进的潜艇推进器制造技术，美国大发雷霆，气急败坏地要求制裁东芝公司，以至于日本不得不按照巴黎统筹委员会的禁令严格控制外贸出口。这两件事可以看作是美苏之间在核潜艇和反潜技术方面展开激烈竞争的一个缩影。
    对于潜艇，人们并不陌生。第二次世界大战期间，尽管德国海军“狼群战术”的创始者邓尼茨使潜艇从海战的配角上升为主角，但它的作用仍然未突破海军战略的范畴。只是在战后美苏率先发展核动力潜艇，并将弹道导弹搬上潜艇，使潜艇从主要任务为击沉敌舰船发展为对陆地实施战略攻击，成为国家战略核力量的三大支柱之一，从此它才倍受战略家的青睐。与陆基导弹相比较，以核潜艇为运载工具和发射平台的海基导弹具有更好的隐蔽性和更强的机动性，并能接近敌国发起突然袭击。苏联那位已经下台的海军总司令戈尔什科夫曾经毫不掩饰他说，可对岸攻击的潜艇部队“具有直接影响战争进程和结局的能力”，因此，80年代以来，美苏在发展战略核潜艇上都花了大本钱。其中尤以苏联的发展速度最为惊人。苏联从1983年以来部署了4种新核潜艇，正在试制另外9种。美国国防部长温伯格惊呼，苏联将可能依靠潜艇打破美国的海上优势。美国计划今后10至20年间用1000亿美元建造新的攻击潜艇和反潜飞机。
    随着美苏为裁减中短程导弹方面将达成协议，它们在战略核潜艇及海基导弹方面的争夺便有愈来愈激烈的趋势。因为美苏部署在各大洋的弹道导弹潜艇活动半径大，能够利用海洋的全球连续性，随时开赴各地区，替补行将被消除的中短程陆基导弹。这种“水下导弹基地”将成力它们调整各自军事部署的重要手段。隐匿在海洋深处的潜射导弹不容易被发现，能够继续对对方产生巨大的威慑作用。另外，由于可携带多枚核弹头的潜射导弹具有很强的对岸攻击能力，美苏都把这种导弹视为战略较量的最后一张王牌。最近美国报纸报道，美国将在11月份试验一种新型“三叉戟Ⅱ”式潜射导弹。这种可携带12枚核弹头的导弹拟于5年后投入使用。如果美苏真的对核裁军有诚意的话，又何必如此不遗余力地发展核潜艇及海基战略导弹呢？
    从目前情况看，美苏在海底核力量方面的较量主要从两方面展开。首先是强化各自战略核潜艇及海基战略导弹的生存能力与攻击能力，同时极力削弱对方的力量，争夺数量和质量上的优势。美国对“东芝事件”大做文章就是一个例证。其次是扩大各自战略核潜艇在全球海洋的活动范围，同时千方百计地限制对方的活动范围，争夺战略部署上的优势。值得注意的是，美国看到苏联核潜艇由于受益于西方的先进技术，嗓声大为减少，航速、潜深、生存能力、自动化及核反应堆技术大有改进，美国舰艇难以跟踪，便开始改变战略，越来越注重夺取海上部署的优势，力图通过推行“前沿防御战略”，在主要出海口和海上通道咽喉点上围堵、拦截苏联潜艇。而苏联则竭力破坏美国这一新战略。美苏之间的这场争夺，将加剧有关地区海域的紧张局势。
    大洋深处，魔影幢幢。爱好和平的人们不能不对此保持高度警惕。
〖-ZW/正文〗
