〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事辩证法例话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《说三国话权谋》漫评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨戈在对具体故事进行评说的基础上，对魏？蜀？吴三家的战略指导的得失，也逐一进行了分析？如从西蜀覆灭的教训谈到诸葛亮生前用人的失误，分析得入情入理，给读者以启迪？为了便于读者对问题进行较深入的研究，作者对所评说的每篇故事，都与《三国志》所记载的真实材料进行对照和考证？所以，它不仅是一部学习古代军事辩证法的好读物，对专门从事军事历史研究的读者，也不乏参考价值？〖HH/换行〗社址：北京平安里3号 定价：1.90元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史话漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位年逾花甲的老将军，读完了解放军出版社新近出版的《说三国话权谋》，感慨颇多。他说：这是一部写给军人的好书，它充满了军事辩证法。读完《三国演义》，再读此书，受益非浅。其实，此书又岂止受军人欢迎。它刚刚摆上中国军事书店的书架，就吸引了社会上各层次的读者，成为一本受读者欢迎的热门书。
    《三国演义》是一部生动形象的兵书，集中了许多斗智斗谋的动人故事。作者罗贯中写战争，不是千篇一律地写双方对阵的厮杀，而是在斗勇中充满了斗智，在斗力中贯穿了斗谋。作者以艺术之笔，在历代人们的精神世界里，播下了“智慧”的种子，《说三国话权谋》的作者采取札记、随笔的形式，从示形、用诈、用术、应变、用间、励士、攻心、用奇等诸方面，谈权谋在军事斗争中的重要性及其应用。作者对《三国演义》中一个个斗智斗谋的故事作了具体剖析。象官渡之战、赤壁之战等许多精彩战例，都包含着朴素的军事辩证法。其中一些主要军事人物随机应变、巧施计谋的军事本领，对于我们今天的军人，也同样有借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
