〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘保顺杨明罗伟凡齐纪民郑颖胡玉玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猫耳洞之声”乐团应邀在西北省市自治区汇报演出
    战火中诞生的老山前线“猫耳洞之声”乐团，应邀赴西北的陕西、甘肃、宁夏等省、市、自治区汇报演出了60多场，展现了前线将士的血染风采和一片爱国之情，倾倒了西北10万多观众。 （刘保顺）
    成都军区文化工作站自筹资金为前线战士添置书籍
    为了更好地满足前线干部战士对文化知识的渴求，成都军区文化工作站从本站的生产收益中拿出近千元资金，购买了《子夜》、《刘伯承军事生涯》等中外优秀文学作品和一批知识书籍，前不久送到守卫在老山前沿阵地的干部战士手中。（杨明）
    云南某部指导员黄富利带出“南疆摄影连”
    云南边防某部汽车二连指导员黄富利，入伍13年来，较好地学习掌握了摄影技术。今年1至9月，他自费800元购置器材、书籍，举办了3期摄影培训班，全连94％的战士都学会了拍照和暗房冲印，他还组织了《军魂》、《热土恋》、《美丽的南疆、智慧的人民》摄影比赛活动，先后有40多幅照片被报刊选用。上级政治机关赠旗赞誉该连为“南疆摄影连”。 （罗伟凡、齐纪民）
    某团领导在文化活动中既当“观众”又当“演员”
    北京军区某团领导上至团长、政委，下至每个连排长，都很注意在文化活动中既当“观众”又当“演员”。部队开联欢会，团长习鹏华总要自告奋勇地唱几首歌。开运动会，团里领导既是组织者，又是主力队员。连队的业余演唱组，许多节目都是连长、指导员主演。 （郑颖）
    兰州军区某干休所采编传统教育史料
    兰州军区某干休所今年6月以来，对住所离休老干部逐个进行了采访。从“磋跎岁月”、“战斗的历程”、“艰苦的年代”、“革命情谊”、“晚霞在燃烧”等六个专题了解了他们光荣的革命经历，编写了一部传统教育史料。 （胡玉玲）
〖-ZW/正文〗
