〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校政治理论研究优秀成果评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政通报表彰116个获奖成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校评选活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月20日，总政治部发出通报，表彰、奖励最近评选出的党的十一届三中全会以来全军院校政治理论研究的优秀成果，希望获奖单位和个人，再接再厉，继续努力，做出新的贡献。
    这次评选活动，从今年5月开始，经过院校推荐，院校协作中心初评，最后由全军评选委员会审定。共有116个优秀成果获奖，其中评出荣誉奖4个，即：《第四军医大学政治工作经验材料》（第四军医大学撰写）、《中国共产党历史讲话》（原政治学院徐元冬、上海警备区马晴波、原石家庄高级陆军学校丛笑难、原军事学院蒋杰编著）、《中共党史参考资料》（原政治学院编著）、《军队政治工作历史资料》（原政治学院姜思毅、阎稚新主编）；一等奖3个，即：《中国共产党第一次全国代表大会召开日期和出席人数的考证》（后勤学院邵维正撰写）、《中国人民解放军政治工作史》（原政治学院姜思毅主编）、《中国共产党六十年》（原政治学院郝梦笔、段浩然主编）。另外，还评出二等奖17个，三等奖34个，成果奖58个。这些获奖成果，对提高院校政治理论课教学的质量，对加强军队的思想政治工作和社会主义精神文明建设，都发挥了积极的作用。
    通报指出，搞好政治理论研究，对贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线，坚持和发展马克思主义，对加强新时期军队政治工作，改革政治理论教育，具有重大的意义。我军的政治理论研究，今后要在党的十三大精神指导下，认真贯彻理论联系实际的原则，把研究的重点放在社会主义在中国的新实践、马克思主义在中国的新发展上，有说服力地回答干部战士提出的思想认识和理论问题，为建设有中国特色的社会主义服务，为建设现代化正规化革命军队服务。要正确贯彻党的“双百”方针，形成治学严谨、民主讨论、科学创新的理论研究空气。各级党委和政治机关要高度重视、切实抓好这项工作，为繁荣我军的政治理论研究而努力。
〖-ZW/正文〗
