〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小战士和他的大剧本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自学成才的青年影视剧作者曾湘勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭再发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专访RW：曾湘勇/影视剧作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入7月，有关曾湘勇的新闻接连爆出：
    他与人合作的电视剧《老子・儿子・刀子》在长沙正式开拍；
    他独立创作的电影剧本《雄兵将士》被某电影制片厂认可；
    他的另一部作品《神童妈妈谈神童》，军区拟拍成4集电视科教片。
    一个20多岁的志愿兵、电影放映员何以有这样的成绩？我特意访问了他。
    1977年，他高中毕业后入伍。1978年8月，被调到湖南省娄底军分区担任电影放映员，兼管图书、阅览室的工作，这给他提供了一个极好的学习机会，他开始揣摩电影艺术。为了避免无益的闲扯，他在宿舍墙上贴了一张“闲谈不过十分钟”的字条，督促自己珍惜时间。每逢放电影时，他便注意学习别人的表现手法和创作技巧。对看过的每一部电影，都――进行评介，写出了几十万字的影评文章。1981年，他创作了电影文学剧本《追求》、《一代新人的足迹》。本子虽被退回来，但得到了八一电影制片厂著名导演王苹等行家的热情鼓励和指点。此后，他更加发愤读书，刻苦地进行基础训练。1984年，他与哥哥曾湘俊合作，写成了电视剧《老子・儿子・刀子》。
    作为一名军人，小曾一直恪守着这样一个信念：要用笔来反映我军火热的战斗生活。他先后创作过反映两用人才退伍回乡后带领乡亲办电站的本子，写过反映在对越自卫还击作战前夕入伍的青年，毅然奔赴前线，最后为国捐躯的《第111次战斗》，去年他又写出了反映老山前线战斗生活的电影故事片脚本《雄兵将士》。
    因为条件的限制，小曾未能亲身体验血与火的战斗生活。为写好战场，他阅读了所能看到的有关对越自卫还击的材料，同时利用一切机会去接触参战部队的干部战士和退伍军人，请他们介绍战场情况，讲战斗故事。
    他，在影视艺术的海洋里艰难地探索，迈出的步子是坚实的。一位看过他几个剧本的电影文学作家见了曾湘勇后惊奇他说：“看你的笔力，真不敢相信那是出自一个20多岁的青年之手。”
〖-ZW/正文〗
