〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金风送爽桂飘香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不是人间种，疑从月里来；广寒香一点，吹得满山开。”南宋诗人杨万里的传神之笔，给桂花增添了神秘的色彩。
    桂花是木犀科的常绿乔木或灌木，原产印度和我国西南部。经过历代人民的精心培植，现在品种很多。除四季开花的月桂外，其余的桂花多盛开于9月。当金风送爽时，你看那金桂宛如繁星点点；丹桂一树红霞；银桂如云似雪。清姿雅质、香气袭人的桂花，给秋色增添了魅力。
    桂花的用途很广。花农在桂花苞咧嘴时即行采收，用来浸制桂花酒，熏制桂花茶，或用糖腌，作糕点香料，别具风味。桂花提炼成香精，极为名贵。桂花具有“生津避臭、化痰祛风”的功效。桂花根可治筋骨痛和风湿麻木等症，叶、树皮可供药用或做香料。
    桂，自古以来被视为和平、友爱、幸福、高尚的象征。古代希腊人把用月桂树枝编的帽子授予杰出的诗人或竞技的优胜者，“桂冠”一词由此而来。现在奥林匹克运动会的优胜者所获的珍贵奖励品，仍然是一束桂枝。
    我国南方现在有许多地方种植桂花。繁殖桂花，一般常用靠接、切接或扦插方法。靠接宜在夏季，切接宜在暮春进行，均以小叶女贞作砧木。扦插多在芒种前后进行，可以大量繁殖，只要注意遮荫保温，来年即可开花。
〖-ZW/正文〗
