〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新四军重建军部纪念塔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昌明祁步华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念塔/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏北革命老区盐城市的中心广场，耸立着一座当地人民为缅怀新四军光辉业绩而建造的“新四军重建军部纪念塔”。
    这座象征新四军革命纪念地的塑塔，由全国城市雕塑规划领导小组副组长王克庆教授设计，山东枣庄市工艺装满厂采用铜质构料浇铸而成。雕塑高4米，重4.5吨，是国内除广东的林则徐塑像外最大的雕塑，塔身上的铜马和马背上面向东方的新四军战士，象征着新四军扬鞭跃马东进敌后，开辟抗日革命根据地。由于纪念塔处于四周高层建筑和车水马龙的闹市区，若将雕塑按常规设计成腾空欲起的动态，会给人以一种不稳定感。为此，作者把这匹铜马设计成三脚落地、前右脚腾跃，后两腿蹬弓步，在静中求动感；让一个身背大刀、草帽，左手持缰绳，右手支在大腿上，面容坚毅，英俊潇洒的新四军战士，神情自若地骑在马上，从而给人以一种稳定感。同时，它还有一种很美的建筑感。每当晨曦初露或夕阳西下时，雕塑在鲜花丛中显出的轮廓，不仅使人觉得雄伟庄严，还会与周围的建筑起到此呼彼应的效果。
〖-ZW/正文〗
