〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为妈妈唱一曲深情的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区防化团战士吉他弹唱队小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪沉王维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银朦朦的海，幽蓝蓝的天，妈妈的月亮悬挂在哨所前……”一曲悠扬动人的《妈妈的月亮》终了，另一曲优美深情的《妈妈的小诗》，又在南京人民大会堂的大厅里回荡。
    在江苏青年音屏联欢会上，南京军区防化团战士吉他弹唱队演出了一组由本团人员作词的“献给妈妈的歌”，引起强烈的反响。江苏电视台播放了他们的演出实况。战士吉他弹唱队的“台柱子”和发起者之一是文书郑晓明，这位入伍已有七个年头的老兵，有一副好歌喉，又能弹一手好吉他。为提高他的弹唱水平，团领导曾多次到军区前线歌舞团为他联系声乐老师。在老师的悉心指导下，他的弹唱水平不断提高。1985年底，他一举获得南京市“秦淮杯”青年歌手大奖赛第一名。每到节假日和黄昏，他的身边就聚集着一批“吉他迷”，使营房用歌声琴声笑声四起。小郑从战士们身上深深感到，青年战士都有一种对母亲的深情。于是他创作并不断完善了这组“献给妈妈的歌”。把独唱、重唱、领唱、合唱、朗诵、表演融为一体，许多看过这个节目的老兵部禁不住潸然泪下。
    这个只有十几名战士组成的吉它弹唱队，在成立不到一年的时间里，除在本部队演出外，还利用业余时间，先后为驻宁兄弟部队和地方院校、工厂、乡镇等单位演出30多场次，观众达数万人次。他们根据不同时期不同层次的干部战士的不同需求，不断创作更换节目内容，把他们在部队生活的真实感受，通过“弹、唱、说、朗诵”等轻松活泼的形式传导给观众。
〖-ZW/正文〗
