〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请览古今要塞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《兵家必争之地》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地理环境在战争中的重要地位和作用，历来受到军事家们的重视。我国古代大军事学家孙子曾说：“夫地形者，兵之助也。”“知彼知己，胜乃不殆；知天知地，胜乃可全。”张晓生同志写的《兵家必争之地》，就是一部军事历史地理学著作。它介绍了我国辽阔疆域内100个古今兵家必争之地，或险阻山川，或关隘要津，成交通枢纽，或名城要塞，或著名战场……均追溯其沿革变迁，分析其地理价值，探讨其对战争进程的影响等等，适时地为有志于学习军事历史地理知识的指战员，提供了一本极为有益的参考书。
    这部书是边缘学科交叉研究的产儿。作者熔军事、历史、地理知识于一炉，参考了《史记》、《资治通鉴》、《续资治通鉴》、《读史方舆纪要》、《大清一统志》等史籍，不下四五十种，还进行了力所能及的实地考察。既对历史感兴作出宏观把握，又对山川地貌进行准确概描，更在这二者之间勾勒出古今战争风云，还适当穿捅轶事、掌故。行文简括，表意畅达，也算得上是一本普及军事历史地理知识的好读物。
    社址：北京平安里3号 定价：（精）3.00元 （平）1.75元
〖-ZW/正文〗
