〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利的“能人银行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利的银行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了发现、培养和使用分散在各地的人才，推动科学技术的发展，匈牙利最近成立了全国性的人才组织――“能人银行”。
    “能人银行”派出专人在城乡各地察访了解，以便发现出类拔萃的人才。它还对那些顾全大局、向“能人银行”“储蓄”能人的单位，按规定颁发“人才储蓄奖”。“能人银行”对所有准备参加“储蓄”的人才，要进行全面的审查和考核，其内容包括：一、文化水平（必须大学以上）；二、年龄（不超过32周岁）；三、健康情况（没有任何慢性病）；四、实际工作能力（必须在一定时间内攻克一项技术难题，而且经济效益显著）。成绩优异者便可“储入”“能人银行”，供全国各部门、各单位借用。借用能人，必须支付酬金。如果被借用的能人没有为借用单位作出预期的贡献，“能人银行”便如数退赔酬金，同时对能人处以罚款；假如能人作出贡献，经济效益显著，则可获重奖。
    目前，匈牙利的“能人银行”已“储存”不同专业和学科的能人400多名，他们正在对200多项重大科技难题进行攻关。据报道，匈牙利的“能人银行”将对“储存”对象不断进行淘汰和补充，以便成为匈牙利第一流的人才库。 （劳真）
〖-ZW/正文〗
