〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志同道合比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区战友文工团吕金鹤、张秀芬夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区战友文工团有一对夫妇，都是歌唱演员。男的叫吕金鹤，女的叫张秀芬。他们不仅歌唱得一样好，而且经历也很相似。
    首先，大地震后顽强站立起来的城市――唐山，是他们的摇篮。他们都出生在那里，也都长在那里。他，聪明好学，中小学时期是音乐老师的“高徒”。因此，早早就被唐山市歌舞团要去了。好景不长，歌舞团解散了。既是“金鹤”，焉愁无主？北京军区某师闻讯立即把他“捉”走。她呢，生来偏爱唱歌，念书时，歌声胜过话音多，天赋之嗓又甜得醉人，还经过几次专业训练，一个偶然机会考进了他所在的某师宣传队。
    他在宣传队的男组里唱，她在宣传队的女组里唱，唱电影插曲，唱队列歌曲，唱……是为了事业自觉奋斗，还是相互暗暗较劲？也许二者兼而有之。金鹤唱到哪儿，秀芬也唱到哪儿。他们的歌声遍部队。唱完了，就听战士的意见，听同行的意见，有机会也出去求教名师指点。一唱多年，终于唱出来了。金鹤在部队小有名气了，秀芬也成为尖子队员。全军第四届文艺会演时，他俩同时作为北京军区的队员参加演出，双双获得“优秀表演奖”。谁料这“奖”，后来竟成了他们的“媒婆”。
    不久，他被调到战友文工团，经常随团下部队演出。南疆海岛，北国草原，连队、兵站、机场、舰艇，到处印着他的脚印，回荡着他的歌声。
    她，不甘人后，一鼓劲，第二年也考进了战友文工团。舞台大了，名声大了，学习和演出条件好了，但是她觉得自己发展的道路，还是要走她那条路，不能离开部队。她随团经常下基层演出，在马玉涛等艺术家的指导下，在实践中和他比翼齐飞。排演大型歌舞《中国革命之歌》时，她被挑选担任了独唱A角。
    1985年底，他们带着小宝宝正在唐山老家休假，团里突然打来电报，要他们去老山慰问演出。他们立即把所有困难扔给奶奶家和姥姥家，第二天，双双回到北京。
    他是硬汉子，哪里最危险，就要求到哪里演出。一次，去前沿某阵地演出名单上没有他，他就悄悄先一步上车，来个先斩后奏。“既上前线，男女无别。”她也照样是炮弹声中演出，子弹下面唱歌，并经常和他同台演出，同唱《十五的月亮》。有趣的是，凡出车去演出，他俩都不同乘一辆。他笑着说，是为了减少牺牲――她车炸毁了有我，我车炸毁了有她，好给孩子留个亲人。
    除了演出，他还常替战士站岗，她常帮战士缝洗。艺术家总比别人心眼多，说这是和战士交朋友的方式，是体验生活，联系感情……
    他和她的事迹感人，临别时，前线总指挥廖锡龙司令员，亲笔给他们题词：“双双来前线，一心为人民”。
〖-ZW/正文〗
