〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最早的股票――昭信股票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍锡星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采博物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昭信股票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昭信股票，是清政府于1898年发行的一种国家公债。早在1894年，清政府为应付对日战争军费之需，就曾搞过一次“息借商款”，不过那次规模极小，也还不曾具备近代公债的完全形式。1895年，《马关条约》签订后，清政府又背上了偿付日本赔款2亿两白银和“赎辽费”3000万两的沉重包袱。每年财政收入仅8000万两，早就入不敷出的清政府，根本无力筹付这笔巨款。百般无奈，只得在“俄法洋款”和“英德洋款”两次大借款之后，再度乞借外债。可是，因英国和沙俄为独占贷款权争执不下，形成僵局，而清政府谁也不敢得罪，所以，借款事只好作罢，决定自行设法解决。
    1898年春，光绪皇帝接受了詹事府右中允黄思允“造自强股票，筹借华款”的建议，遂令户部议决，拟定了发行国家公债的十七条章程，名曰“昭信股票”，取“以昭信守”之意。章程规定：户部设昭信局，印造昭信股票，面额从100两至1000两不等，预定发行总额为1亿两；各省设昭信分局，派员“劝借”；年息5厘，20年本利付清；债票准许抵押售卖，但须报局立案；此款专为偿付对日赔款，不得挪作他用等。光绪皇帝对此寄予极大希望。可是，由于公债是资本主义制度的产物，而其时的清政府却既缺乏发行公债的思想基础，又无发行公债的物质与技术条件，加上清政府早已腐败透顶、威信扫地，所以，民间应者寥寥。与此同时，无数地方官名为“劝借”，实则苛派勒索；不少人将所筹之款尽饱私囊，以致“民出其十，国得其一”。因此，时过半载，总共才募得1000多万两，仅及原定数额的十之一二。杯水车薪，远不够偿还对日赔款。人民却怨声载道，朝臣也喷有烦言。光绪只得于同年9月下诏“著即停止”。昭信股票即告流产。
    尽管昭信股票似一阵浮云，但其毕竟具备了公债的完整形式，因而可说是以股票集资的形式在我国之首举。
〖-ZW/正文〗
