〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军喜贺十三大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗喜贺十三大/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的中国共产党第十三次全国代表大会今天将在北京隆重开幕，在这盼望已久的喜庆日子，全军将士和全国各族人民一道，衷心祝愿大会圆满成功！
    十三大是党的十一届三中全会以来又一次具有重大意义的历史性会议。它在社公主义建设和各项改革取得伟大胜利的时刻召开，必将对今后深化改革，建设有中国特色的社会主义现代化强国产业深远影响。从党的十一届三中全会开始，经十二大到这次大会，已经度过了9个春秋。这是党领导全国人民创造了一系列新成就、新经验的9年。以农村经济改革为先声，从农村扩展到城市，从经济领域扩展到其它领域，改革之风吹遍了中华大地。陈旧的思想观念被冲击，僵化的经济体制被突破，具有开创意义的新体制逐步建立，生产力获得了新的解放。政治上安定团结，经济上持续稳定增长。随着生产的发展，长期困扰着我们的一些严重的经济和社会问题或者得到了解决，或者找到了解决的途径。国家经济实力的增长从来没有现在这样快，人民得到的实惠从来没有这一时期这样多。同党和国家前进的步伐相适应，我军建设的指导方针实现了战略性转变。体制改革、精简整编进展顺利，我军百万的艰巨任务已经完成，在继承发扬我军优良传统的基础上，不断改革创新，新时期的教育训练、政治工作、后勤建设和国防科研等项工作取得了可喜的进展，现代条件下的自卫能力进一步提高，我们的国防实力从来没有象今天这样强大。任何不带偏见的人们都会承认，我们实行改革、开放的这9年，是生机勃勃，光彩夺目，值得大书特书的9年。
    历史是最权威的检验者。新民主主义革命时期，以毛泽东为代表的中国共产党人把马克思主义普遍真理同中国革命实际相结合，创造性地提出了衣村包围城市、武装夺取政权的革命道路，十一届三中全会以后，以邓小平为代表的中国共产党人在，总结建国30多年来正反两方面经验的基础上，把马克思主义普遍真理同我国社会主义初级阶段的实际相结合，开始找到一条建设有中国特色的社会主义的道路。这一切，对于中国革命的发展，对于中华民族的振兴，无疑都具有划时代的意义。党的十三大正是要总结9年来的实践经验，创造性地进行理论概括，从而确定整个社会主义初级阶段长期稳定的基本路线。会议将为全党制订一个行动纲领，确定今后经济建设、经济体制改革和政治体制改革的基本方针，确定在改革开放中加强党的建设的基本方针。大会还将选举新的中央领导机构，继续在年轻化方面迈出新的步伐，以进一步确保党的路线方针政策的稳定性和连续性。显然，十三大的召开，标志着我们党深化了对中国国情的了解和对社会主义的再认识，因而将以其特殊贡献载入史册。
    十三大的主题是加快改革，深化改革。这正是全党全国人民的根本利益所在，是大家的殷切希望。当前，我们国家处在新旧体制转换交替的时期。两种体制并存，呈现某种胶着对峙状态，经济生活和社会生活中不可避免地要出现许许多多新的矛盾，进一步改革则将更深刻地以及各方面权力和利益的调整，这就决定了改革的艰巨性、复杂性、长期性。9年来的实践已经证明，国家不改革不能富强，军队不改革不能前进。已有的大好形势来自改革，克服当前的矛盾和困难也只能靠深化改革。激烈竞争的国际形势，世界新的技术革命潮流，也逼迫我们加快改革，在改革实践中兴利除弊，而绝不能倒退回去走老路。只有用这种清醒的认识激发奋起直追的革命气概，才是我们应有的精神状态。改革时代要求我们不断强化改革意识，树立起“以四化为己任，与改革共命运”的责任感和参与感。因此，我们在和人民共享改革成果的同时，也要为改革成功而自觉付出艰苦的劳动和必要的代价。能否经得起这种考验，是衡量每个共产党员，也是衡量每个同志觉悟高低、贡献大小的最基本也是最现实的标准。全心全意为党的事业和人民利益而奋斗的人民解放军全体官兵，决心为深化改革，加速祖国社会主义现代化建设竭尽全力。全军同志深信，十三大的召开，必将进一步武装、动员、鼓舞和激励10亿军民，更加自觉地为建设有中国特色的社会主义，为建设有中国特色的强大的现代化正规化的革命军队而奋斗，我们国家的面貌，我们军队的面貌都将发生更加深刻的变化。我们满怀着必胜的信心！
〖-ZW/正文〗
