〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次酝酿实行军衔制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏宏根唐遂申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国的军衔制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首次实行军衔制是在建国以后，最初酝酿实行军衔制则在抗日战争的烽火中。
    当时，我主力红军和南方红军游击队分别改编为八路军、新四军，在奋勇抗击日本侵略军的斗争中，有了较大发展，组织体制也较前统一。1939年4月2日，八路军总司令朱德、副总司令彭德怀，致电毛泽东并转中央书记处，提出，“部队日益扩大，正规军各种制度亟待建立，拟照国民革命军编制区分，规定部队中各级干部之等级（三等九级制）。这可以兴奋干部，职责分明，于我军传统亦无损害。”5月30日，八路军总司令部发出了“建立等级制度的训令”。训令指出：“建立部队等级制度，是部队正规化的必要办法。等级制度的作用，在于严明职责与赏罚，兴奋部队官兵的上进心，建立上下级的正确关系，因此增强部队的纪律和战斗力。”“等级制度的建立，使部队生活严肃，而不是使上下级隔膜，不是培养军阀主义”，“我军生活平等的原则，并不因等级制度的建立而改变”。
    这便是我军第一次酝酿实行军衔制。后由于种种原因，此次酿酝的军衔制没有实行。
〖-ZW/正文〗
