〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京剧的科班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京剧班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科班是旧时培养京剧演员的组织。随着京剧艺术的广泛流传，需要更多的京剧演员，京剧科班也日益增多。其中规模最大、培养人才最多的京剧科班是喜连成。
    喜连成科班创立于1904年（光绪三十年），后更名为富连成。主持人叶春善，总教习是京剧表演艺术家肖长华。这个科班从创立到解散，将近半个世纪，大约培养了700多名京，剧表演艺术人才。科班以“喜、连、富、盛、世、元、韵”排列班次，培养出的著名演员有雷喜福、侯喜瑞、马连良、于连泉、谭富英、马富禄、裘盛戎、叶盛兰、高盛麟、叶盛章、袁世海、毛世来、谭元寿、冀韵兰……
    科班收的学生，最小的7岁，最大的也不过十二三岁。学生一面学习，一面演唱，通过舞台实践，巩固提高表演技能。在科班学戏，挨打是家常便饭，有人称学戏为“打戏”。
    喜连成科班还兼收一些具有一定演剧能力的青少年演员，如梅兰芳、周信芳等，都曾带艺进班深造。
〖-ZW/正文〗
