〖ZQ/总期〗10880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知识竞赛”之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识竞赛的目的，在于掀起读书热潮，提高部队的文化奇质。这一点，大概不会有异议。然而，是否所有知识竞赛都符合这一宗旨，却令人怀疑。这当中不得法、不可取的至少有两点：
    一是竞赛项目过多。诸如、工农业、科技、卫生、教育、妇女、读报竞赛等等，五花八门，叫人眼花缭乱。增长知识，固然需要措施，但绝不能图形式。提高文化素质非一朝一夕之功，只靠突击一阵未必奏效，大家匆匆忙忙赶风头，千万人围着竞赛范围转，只在“比”字上下功夫，反倒不利于正常读书活动的开展。再说，“敲锣卖糖，各干一行”，不可能人人都做博学家，也没必要去应付五花八门的“知识竞赛”。
    二是竞赛目的不明确。有的仅仅为出名，为给单位增光。一说竞赛，不惜集中人力、物力、时间进行“突击”。有的单位对少数参赛人员给予特殊保障，并允诺：如取得名次，给予“重奖”。这与知识竞赛的本来宗旨岂非南辕北辙？
    至于有些报刊、电台以竞赛为名，赶时髦，捞外快，事先露题，通同作弊，那就更与竞赛目的大相径庭了。竞赛搞得好，对提高文化素质当然是有益的。但象上述这样的“知识竞赛”还是少搞一点好。
〖-ZW/正文〗
