〖ZQ/总期〗20567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上蛟龙练强陆上硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团转变观念提升全面作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某舟桥团转变观念提升全面作战能力
    ■刘 鹏 本报特约通讯员 王能才
    4月中旬，西北某地狂风怒吼、暴雨如注。兰州军区某舟桥团冒着风雨紧急出动开展实战化演练。与以往不同的是，部队没有直奔驻地黄河渡口，而是远赴数百公里外的戈壁荒漠展开演练。
    “舟桥部队怎么往没有江河的地方拉？”该团打破常规的做法让笔者感到意外。面对笔者的疑问，该团团长屈孝明讲起了一次走麦城的经历：那次参加上级组织的演练，浮桥刚架设完毕，一段节门桥便被“敌”炮火毁坏，同时，部队遭“敌”强电磁干扰。面对突发情况，该团官兵措手不及，有的舟车趴窝，有的电台失灵……演练败下阵来。
    “侦察不准确、防御不得力、通联不顺畅……”演练复盘，一个个问题被揪了出来。作为专业兵种单位，该团以往一搞演练，就直奔江河渡口；每次考核，便考操舟架桥。演练课目的单一导致官兵战术素养普遍弱化，战术训练内容偏训漏训使一些官兵认为演练就是架桥。
    议训会上，屈团长带头反思：“这些年，我们遂行渡河工程保障任务从没失过手，但作战不能光会架桥，还必须在有效避敌、快速抢修、战场通信等课目上下功夫。”
    打仗需要什么就练什么。该团及时转变观念，着眼提升全面作战能力制订了一系列整改措施：邀请友邻部队组织战场侦察、警戒等课目示范，提高战场伪装能力；设立“蓝军”分队，模拟破袭架桥过程，锤炼官兵快速反应能力；成立演练督导小组，检查评估各营连战场防护能力；建立数据采集小组，为分析预判敌情和渡河侦察提供信息支撑。
    水上蛟龙练强陆上硬功。此次演练中，笔者看到，演练全程敌情错综复杂、战局变幻莫测，浓厚的实战氛围让官兵不敢有丝毫懈怠。经过全员全装实战化摔打磨砺，该团官兵全面作战能力得到提升。
〖-ZW/正文〗
