〖ZQ/总期〗20567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四级军士长郭峰：“磨”出一身好功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵/刘占青/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■熟练掌握3代坦克8个专业用修技能，自主革新7项技术成果
    ■探索出坦克驾驶等9种组训方法，培养2000多名装甲战斗骨干
    四级军士长郭峰：“磨”出一身好功夫
    ■王 兵 刘占青 本报特约记者 张坤平
    磨烂笔头学习新装备，磨穿鞋底维修故障坦克，磨破嘴皮培训装甲战斗骨干，他就是北京军区某兵种训练基地四级军士长郭峰――人称“郭三磨”。
    记者初见郭峰，他刚从训练场回来，满脸尘土，满身油污。这个35岁的老兵，没有豪言壮语，没有惊天壮举，只是把责任、把对祖国的忠诚融入平凡岗位上，融进日复一日的教学保障中，为锻造过硬技术骨干默默坚守着、奉献着。
    入伍16年，他“磨”出一身好功夫，收获了累累硕果――被表彰为“全军爱军精武标兵”、全军“百名好班长”新闻人物，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，荣立一等功1次、二等功2次。
    磨烂笔头：记下150多台坦克的“脾气秉性”，整理20多万字“技术档案”
    记者跟随郭峰来到装备车间，坐进某新型坦克座舱，好似钻进了一座迷宫。
    指着盘根错节的线路和密密麻麻的按钮，郭峰如数家珍地介绍起来。
    12年前，郭峰还只是一名初出茅庐的坦克兵。一次，负责学兵驾驶训练保障的郭峰，遇到了棘手难题：坦克突然转向失灵！
    当时，他急得满头大汗，只好向旁边一名上等兵请教，却受到奚落：“都第4年的老兵了，连最简单的故障都不会排除。”
    “一定要学好技术，不能让别人瞧不起！”郭峰暗下决心。
    12年后的今天，他熟练掌握了3代坦克4种车型8个专业的使用与维修技能，对坦克底盘、仪表、按钮等百余技术参数烂熟于心。
    在他的宿舍，记者随手翻开一本《某型坦克原理与构造》，只见书上记满了密密麻麻的注释，那几乎翻烂的书页，见证了他孜孜不倦的学习身影。
    有一回，厂家师傅到基地巡修装备，随身携带一份完整的电路图。郭峰想复印，遭到拒绝：“新装备资料保密，看可以、记可以，但不能复印！”
    好学的他每天与师傅形影不离，抓紧点滴时间看图纸、记线路。他加班加点，挑灯夜战，仅用一个月便将全车2000多条线路烂熟于心。
    好记性不如烂笔头。走上营技术员岗位后，他用手中的笔记下了150多台坦克的“脾气秉性”，每台坦克每天的工作情况、行驶里程、故障现象……这一记，就是20多万字的“技术档案”。
    如今，被基地官兵视为“技术宝库”的是他亲手写下的《坦克常见故障诊疗手册》。有一回，郭峰外出送修装备，有一台某新型坦克“趴窝”，技术骨干轮番上阵，但都无果而终，最后，是这本“故障诊疗手册”救了场。
    “真想不到，一个战士掌握的装甲修理知识这么全面！”一位地方厂家工程师看到郭峰整理的《坦克常见故障诊疗手册》如此评价。
    磨穿鞋底：每年平均8个月在训练场奔波
    作为营技术员，只要有训练任务，郭峰就会像“保护神”一样，出现在驾驶场上。
    2011年6月的一天，战车轰鸣，尘土飞扬，一名学兵正驾驶着坦克疾驶。突然，随队保障的郭峰利用电台，大声喊道：“127号坦克，立即停车熄火！”
    那名学兵迅速停车。赶来的基地装备助理上前一看，说：“幸亏郭峰叫停及时，若再晚半分钟，机油就会漏光，坦克发动机将报废！”
    这些年，他每年平均8个月奔波在训练场，鞋子磨破了一双又一双，排除上百次装备故障和训练险情。
    采访中，记者目睹了这样的精彩场景：闭眼不看，他就能摸准坦克底盘的每个结构；竖耳一听，他便能判断出坦克运行时的故障点……
    作为基地赫赫有名的“兵专家”，郭峰练就了一身绝活――先后攻克了变速箱不转向等12个训练保障难题，总结了32种应急修理办法，自主革新7项成果。
    2012年7月，他到基地四大队巡修：一辆坦克发动机声音异常，“趴窝”很长时间。当听到驾驶员提到“排黑烟、带火星，轻微顶缸”等字眼时，郭峰马上断定：“气门有堵塞物。”在场的连长称不可能，每年保养都没发现。
    郭峰也不争辩，打开气缸，用手电往里一照：进气管里果真有碎布条。掏出异物后，发动机恢复了正常。在场官兵瞠目结舌：简直神了！
    磨破嘴皮：培养出2000多名装甲战斗骨干
    俗话说：教会徒弟，饿死师傅。可郭峰有绝活，总是毫无保留地拿出来与战友共享。他常说：“一个人本事再大，也打不了一场胜仗。”
    为更好地发挥郭峰的技术辐射作用，基地只要有培训就会安排他当师傅，只要有好苗子就会安排他帮带，只要有攻关项目就会安排他参与。
    据统计，这些年，郭峰先后参与编写了坦克驾驶专业15个课目近20万字的教案，探索了“升级编组、梯次训练、重点补差、结对帮带”等9种坦克组训方法，培养了2000多名过硬的装甲战斗骨干。
    那年，上级搞专业比武。曾获“三连冠”的郭峰坚持让新同志上，他解释说：“假如年底我走了，技术骨干接不上怎么办？我全程当陪练，力争拿冠军！”他一拍胸脯，连长心里就踏实了。最后，冠军的奖杯又被连队揽入怀中。
    在郭峰带动下，如今该基地老兵都主动给新兵传授看家本领。由郭峰和他的徒弟们组成的“郭峰班组”成为单位技术攻关的中坚。他们完成了“野外条件下吊装更换某新型坦克动力舱”等3个项目的攻关，填补了我军兵种训练基地坦克驾驶专业培训的空白。
    他当骨干不仅有耐心，还有爱心。战士金光旺来自江西九江，刚到部队时，他说话乡音太重大家听不懂，小金感到很自卑。
    郭峰找来绕口令教他练习普通话，点名让他每天晚上读报；看到他写字歪歪扭扭，郭峰又买来硬笔书法字帖，督促他每天练钢笔字。在他的帮带下，金光旺进步很大，参加了营里组织的演讲比赛，还能出黑板报。训练中，郭峰还把自己的维修绝活毫无保留地教给了金光旺。在他帮助下，金光旺不仅考取了坦克驾驶一级证书，还当上了班长。
    好班长能点石成金。这些年，他带出的战士中，9人考上军校，44人当上了班长，56人被评为“优秀士兵”，18人考取了特级、一级坦克驾驶员，其中16人在上级组织的岗位练兵中摘金夺银，全营80%以上的技术骨干都是他带出来的“徒弟”。“郭峰班组”5名骨干3人荣立二等功，“大徒弟”边志伟还荣获“全军士官优秀人才奖一等奖”。
    上图：郭峰在训练场上为战士授课
    张坤平摄
〖-ZW/正文〗
