〖ZQ/总期〗20567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激扬起能打仗打胜仗的精气神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济南军区某特战旅培育官兵战斗精神的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050300301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050300301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050300301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本期主题
    走进某特战旅・关注战斗精神培育
    激扬起能打仗打胜仗的精气神
    ――来自济南军区某特战旅培育官兵战斗精神的报告
    核心提示
    战斗精神是军人的必备素质。习主席强调指出，抓思想政治建设，必须把培育战斗精神、培养战斗作风突出出来，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，探索形成战斗精神培育的长效机制。这是习主席着眼我军建设面临的形势任务作出的重大战略部署，也是部队各级贯彻落实强军目标、提高打赢能力，必须认真实践探索的重大课题。济南军区某特战旅在练兵实践中探索形成的“战斗精神培育18招”，集中了官兵智慧，拓展了方法途径，回答了新形势下怎样培育战斗精神的重大现实课题，激扬起官兵能打仗、打胜仗的精气神。
    1 信念铸魂
    ――夯实能打胜仗思想根基
    【演兵场写真】
    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方……”夜幕降临，一个独具特色的篝火晚会在鲁中山区某训练场举行，济南军区某特战旅官兵饱含战斗激情演唱的《强军战歌》《特战旅旅歌》，把晚会推向高潮。时任部队长李建军向正在下连当兵的上级机关同志介绍，这些歌曲唱出了全旅官兵对党的赤胆忠诚，道出了团队过硬战斗精神背后的思想根基。
    特战旅官兵把坚定的政治信念转化升华为战胜困难、不畏强敌、敢于牺牲、敢于胜利的强大精神力量，多次代表全军参加国际特种兵比武，并摘金夺银，先后圆满完成国际维和、医疗救援、联合军演等40余次重大任务，连续15年被总部评为军事训练一级单位，被中央军委记一等功。
    铸剑先铸魂，练兵先励志。特战旅牢记习主席“能打仗、打胜仗”的指示要求，始终把铸牢官兵坚决听党指挥的思想根基作为首要政治任务，大力加强思想政治建设，采取多种形式，把党对军队绝对领导的军魂意识融入官兵血脉，铸牢战强敌、打胜仗的思想根基。
    【战斗精神解读】
    建设强大军队，必须铸牢军魂。听党指挥是强军之魂，是强军目标最根本的要求，是战斗精神最核心的支撑。理论之根扎得深，信念之基才筑得牢。特战旅官兵之所以战斗精神旺盛、赛场成绩斐然，最根本的是他们充分发挥理论武装的强基固本作用，使“枪听我的话，我听党的话”根植于心。
    2 使命召唤
    ――时刻准备为祖国去战斗
    【演兵场写真】
    “我宣誓，我是中国人民解放军特种兵，为了党和人民的重托，为了光荣神圣的使命，不畏强手，不怕牺牲，顽强拼搏，誓争第一……”这是特战旅参加国际特种兵比武竞赛官兵出征动员的一个场面，也是他们牢记神圣使命、培育战斗精神的一个缩影。近年来，特战旅加强使命任务教育，组织编印历史使命教育读本，开展“千人百米励志条幅签名”活动，结合大项任务组织出征宣誓，引导和激励官兵牢记使命、不辱使命、献身使命。
    在一次联合军事演习中，特战旅担负机降夺控要点任务。参演官兵开动脑筋，集体攻关，探索出“双门双绳两侧背负式”机降法，使机降速度由3分钟缩短到十几秒。正式演习那天，狂风暴雨呼啸而至，参演官兵愈战愈勇，机降快速，冲击勇猛，犹如“神兵天降”。
    【战斗精神解读】
    脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情――这是军人的使命担当。受命之日忘其家，临阵之日忘其亲，击鼓之时忘其身，是战斗精神的具体体现。军队打不赢，一切等于零。特战旅官兵把使命高高举过头顶，时刻准备为祖国去战斗，展现出新时期革命军人应有的精神风貌。
    3 传统塑造
    ――把红色基因注入官兵血脉
    【演兵场写真】
    “发扬革命传统，争取更大光荣”，这是特战旅营门两侧镶嵌的12个鎏金大字，全旅官兵不仅铭记这一教诲，还时刻用苦练精兵的行动去传承。通过编印 《英模故事励我行》《特种兵传统丛书》，组织“话传统、铸军魂、砺斗志”活动和党史军史旅史知识竞赛等，引导官兵感悟光荣传统，培植红色基因。
    特战旅还树起一等功臣英模雕塑，让11名荣立一等功的爱军精武标兵塑像矗立营区；开展“向英模学习、走英模之路”活动，请身边英模登台作报告、讲体会，让赛场英模和精武典型与官兵结对子互助帮带，不断激发官兵矢志军营、建功立业的高昂热情。新兵入伍、新学员报到，记住的第一句话是“忠诚、使命、荣誉、奉献”的旅训，上的第一堂课是“当特战兵、做特战人、练特战功、铸特战魂”，观看的第一部影片是反映团队历史荣誉的《砺剑之路》和《特战神兵》。深扎传统的根子，积蓄打赢的能量，使特战旅官兵始终充满英雄气。
    【战斗精神解读】
    传统靠传，失传即失职。历史和现实告诉我们，传统是根，能够强基固本，应当深植脑海；传统是魂，能够凝神聚气，应当融入血脉；传统是力量，能够克敌制胜，应当代代传承。大力培育战斗精神，离不开传统塑造，特战旅采取官兵喜闻乐见的形式，运用影视、动漫、游戏、网络等新技术新载体，加大传统教育力度，激励官兵牢固树立“当兵就要当精兵、当兵就要当英雄”的思想，使“苦练军事本领，争当打赢尖兵”成为官兵的共同追求。
    4 荣誉激励
    ――像珍惜生命一样珍惜荣誉
    【演兵场写真】
    在特战旅有一座“功臣园”，摆放着该旅近年来荣立一等功官兵的半身铜像。特战六连上士杨彦飞因为在去年的特种兵比武中夺得伞降渗透课目的金牌，荣立一等功，把自己的铜像摆进了功臣园。
    去年7月，杨彦飞代表军区特种兵走进了全军特种部队比武场。伞降渗透课目比武开始，轮到杨彦飞和战友们登场时，突起大风，危险性增大。怎么办？
    “拼了！”纵身跳出舱门，杨彦飞像秤砣一样砸向地面，直到离地面只有400米时，他才打开伞。原来为了减少降落时间，艺高人胆大的他选择了延迟开伞，此举为全队赢得了加分。
    像对待眼睛和生命那样珍视荣誉、维护荣誉、创造荣誉的事例，在全旅官兵中数不胜数。他们坚持每年组织“崇尚荣誉”专题教育，广泛开展“荣誉激励我前行”主题演讲，让精武标兵和尖子人才戴大红花、上光荣榜、登领奖台等，营造出崇尚荣誉、奋勇争先的浓厚氛围。
    【战斗精神解读】
    崇尚荣誉，是当代革命军人核心价值观的重要内容，也是我军长期坚持的优良传统。只有崇尚荣誉的军队，才能成为能打胜仗的军队；只有崇尚荣誉的军人，才能成为能打胜仗的军人。血管里奔涌着崇尚荣誉的热血，心中燃烧着崇尚荣誉的激情，就会勇于为祖国去战斗，为人民而献身。注重发挥荣誉激励在培育战斗精神中的作用，引导官兵自觉把荣誉当成财富来珍视，当成品牌来铸造，就一定能培塑出顽强的战斗精神。
    5 敌情警示
    ――让枕戈待旦成为部队常态
    【演兵场写真】
    “嘟嘟嘟、嘟嘟嘟……”凌晨时分，一阵短促而紧急的哨声，将特战旅官兵从酣睡中惊醒。这是一次预先不打招呼的紧急拉动。“立即开赴紧急疏散地域！”随着指挥员一声令下，晨雾中，官兵们迅速启封车辆、装载物资、编队登车……
    这次拉动一直持续到晚上6点。总结讲评时，旅领导毫不客气地指出了物资携带不全、警戒哨兵警惕性不高、隐蔽伪装不到位等7个问题，要求各营连限期整改。像这样不打招呼、不预先准备、重在查找问题的紧急拉动，已成为特战旅常规课目。他们坚持用“明天走上战场，你准备好了吗”的拷问，来检验战备能力水平；用“战场无亚军”的标准要求警醒官兵，定期组织形势战备教育，开展战备演练，始终保持箭在弦上、引而待发的战备状态。
    【战斗精神解读】
    培育过硬的战斗精神，就要切实抓好形势战备教育，引导官兵经常用“明天走上战场，你准备好了吗”拷问自己，始终保持“夜里挑灯看剑”的强烈忧患意识，以“睡觉也睁一只眼”的精神状态抓准备，始终保持清醒头脑和常备不懈的精神状态。
    6 任务摔打
    ――把责任担当扛在肩上
    【演兵场写真】
    “首长，请把最危险的任务交给我们！”2013年4月的一天，中原某训练基地，一场实兵对抗演练激战正酣。面对咄咄逼人的“蓝军”攻势，配属“红军”行动的特战分队指挥员、该旅特侦营副营长张文峰主动请缨对“蓝军”指挥所实施“斩首行动”。
    根据先前搜集到的情报信息，张文峰和战友们准确判定出“蓝军”指挥所位置后，准备实施伞降，直捣“蓝军”指挥部。时值深夜，风很大，超出了低空跳伞的气象条件，并且降落区域山高林密，伞降稍有不慎就会出现伤亡。
    “跳！”6名官兵毫不犹豫纵身一跳，准确进入预定“蓝军”指挥所附近地域，成功完成任务。
    注重在重大任务中摔打磨砺部队、培育战斗精神，是特战旅的传统做法。他们注重利用执行重大任务的时机，设危局、布难局、构险局，锤炼摔打官兵的战斗精神。
    【战斗精神解读】
    是雄鹰就要翱翔蓝天，是蛟龙就要搏击风浪。如果把战斗精神比喻成一把利剑，那么重大任务就是淬火的熔炉。培育战斗精神，就要坚持把执行任务作为平台和熔炉，力求参加一次重大活动，战斗作风得到一次锤炼；完成一次急难任务，战斗精神得到一次检验，不断锤炼昂扬的战斗精神。
    （本版稿件由张振江、孟斌、傅开强、黄宙峰、闻一相、吕晓宏、孙晋欣、何悦东、郑利、王峰整理，图片由仇成梁、本报记者乔天富提供。）
    解读链接
    心理锤炼
    ――磨练敢于“刺刀见红”的胆魄
    将心理训练纳入军事训练计划，同步抓好筹划落实。利用海训、长途拉练、野外生存等时机，有意识安排官兵在艰苦、孤独、危险等残酷环境条件下进行抗饥饿、耐寂寞、战艰险的训练，锻造官兵坚韧不拔的毅力和顽强的意志品质；利用参加重大演习以及组织反恐、破袭演练等时机，在近似实战的环境中摔打部队，磨练官兵处险不惊、临危不惧、百折不挠的心理素质。
    模拟锻造
    ――让官兵天天在“战场”
    定期开展“极限训练周”，进行耐热耐寒、野外生存抗饥饿、山岳林地20公里奔袭、武装泅渡10海里等课目训练，让实战气氛更加浓厚。利用演习、外训、战术演练、比武竞赛等多种平台，组织实侦、实飞、实打、实爆对抗训练，让官兵把岗位当战位、把赛场当战场，通过真打实抗抓训练强素质。
    比武提振
    ――拼出虎气逞英豪
    在比武中强本领、在比武中长精神、在比武中增友谊。坚持运用“考、比、拉”等手段，广泛开展“单位争当刀尖子，个人争当小老虎”活动，持续组织“建制单位比武”和“双百尖子比武”等常态化的比武竞赛，在比武中“破纪录、拿冠军、展风采”成为每一名官兵的志向和追求。
    示范引领
    ――叫响“看我的”最响亮
    “只有特种兵，没有特殊官”，这是在特战旅干部骨干中叫得很响的一个口号。旅党委常委言行一致，时时处处敢喊“看我的”，他们成立“训练第一班”，年度自训时间达70天以上，每年实弹射击坚持打第一枪，训练考核坚持排第一组，险难课目坚持做示范，执行重大任务始终站排头。如今，从旅领导到班长骨干，个个都是训练场上的“领头雁”。截至目前，全旅127项训练纪录，有85%是干部骨干创造和保持的。
    军规律行
    ――纪律强固铸铁拳
    走进特战旅营区，哨兵挺拔的英姿，部队严整的军容，训练场上令行禁止的动作，让人处处感受到军规律行的力量。他们始终把强化纪律观念作为战斗精神培育的重要内容，在部队中开展“学法规、知法规、用法规”活动，举办警示教育图片展，每月评选“遵规守纪之星”，使官兵的法规观念、号令意识得到强化，全旅上下遵章守纪、依法办事蔚然成风。
    正气凝聚
    ――好风气出士气
    风清气正士气旺。风气连着士气，士气连着战斗力。旅党委“一班人”注重从激发战斗精神、纯洁内部关系、凝聚军心士气的层面上，处理热点敏感问题，抓好内部风气建设。在认真调研、充分论证、虚心听取官兵呼声建议基础上，依据条令条例和各项政策法规，着眼部队建设实际，专门制定下发了加强风气建设《意见》，对干部调整使用、士官选改、工程招标、大项经费开支等8类68个具体问题作出规范，敢于直面矛盾问题，勇于较真碰硬，从解决发生在基层官兵身边的不正之风抓起，以踏石留印、抓铁留痕的劲头纯洁风气，激扬正气，让清风在军营劲吹，让官兵始终充满高昂斗志。
    实时鞭策
    ――“五小”活动激活演兵场
    特战旅坚持开展“小动员、小竞赛、小评比、小鼓动、小讲评”“五小”活动，把随时激励、实时鞭策的工作做得扎实细致。如今，他们又组织起每周一场“军事擂台赛”，每月进行一次“十佳武星”评比，每季举办一次“吉尼斯”体能竞赛。把比武竞能活动和“雄鹰”军旅文化结合起来，巧借水际滩头、山地丛林搭建“擂台”，开展橡皮艇速划赛、万米接力赛、山地足球循环赛等活动。经常性的评比竞赛激活了训练一池春水。
    政策助力
    ――汇聚爱军精武正能量
    部队建功业，家乡扬美名，是特战旅借助地方党委政府拥军政策和拥军热情，增强官兵自豪感、汇聚练兵正能量的有效方法。每当官兵取得突出成绩，旅里都会在第一时间向其父母和家乡人武部、民政局报喜，协调地方政府大力宣扬，给予表彰奖励。
    每年评选10名“最美军嫂”，邀请官兵亲属参加立功受奖表彰会，向驻地和官兵家乡政府推介宣传训练标兵，还积极协调地方安置随军家属、解决官兵涉法问题，解除官兵后顾之忧，进一步激发官兵献身使命、投身打赢的持久热情。
    情感融化
    ――战友情催生战斗力
    情感融化使特战旅始终充满一种官兵友爱之情。近年来，他们扎实开展“战友情・战斗力”讨论教育活动，组织“手拉手”学习成才帮带活动，编印下发《文明带兵20条》和《密切官兵关系措施》，宣扬尊干爱兵先进典型，开展“学先进事迹、当爱兵模范”心得展评，定期召开官兵恳谈会、战友互赞会，组织“战友情深”DV展播，教育引导干部骨干真心尊重战士、真情关心战士、真诚培育战士，官兵互助、共同提高，成为自觉行动。
    舆论引导
    ――吹响练兵“冲锋号”
    注重发挥舆论的鼓舞激励作用，在官兵中开展新闻点评、读报评报等活动，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的使命责任。旅里的雄鹰电视台、广播站、局域网的专栏专题，在宣传训练典型中办得有声有色，展现了标兵风采，激扬了练兵热情。
    氛围励志
    ――营造习武“场效应”
    “听党指挥、能打胜仗、作风优良”“明天走上战场，你准备好了吗”“使命重于生命、任务高于一切”……漫步在特战旅营区，仿佛步入临战动员的一个大舞台，处处能感受到“挽弓当满弦，将士带甲眠”的战斗氛围；绘有团队战斗历程、战斗故事、战斗英雄的尚武“文化墙”，印有训练标兵、战斗格言的灯箱，成为营区一道道催人奋进的精神园地；连队走廊两侧、楼梯台阶、战士床头，也时常能看到铸魂励志练打赢的兵言兵语，这些浓浓的练兵习武氛围，为官兵传递着催人奋进的力量。
    智能支撑
    ――有勇有谋操胜券
    科技练兵，知识强军，使特战旅军事训练步入了一片新天地，他们时刻准备释放“头脑风暴”，打赢“键盘上的战争”。近两年来，特战旅战斗精神培育有了更多的智能元素，他们定期选派无人机操作、情报整编、航空判读等专业骨干到军内科研院所“拜师学艺”，为部队信息化条件下练兵场注入“智慧的活水”；通过举办科普讲座、邀请军地专家教授到部队答疑释惑，提高官兵科技素养；紧盯特种作战发展前沿，练技能、练指挥、练谋略，有效提高了团队信息化条件下特种作战能力，进一步增强了官兵敢打必胜信念。
    图片说明：
    冲锋！冲锋！
    必胜！必胜！
    快速机降
〖-ZW/正文〗
