〖ZQ/总期〗20567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口叼匕首”告别训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海亮/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘海亮 江彦军
    一场胜券在握的遭遇战，竟因几名侦察队员“口叼匕首”而败北。4月中旬，成都军区某边防团进攻演练中的这一幕，引发官兵深层次思考：细节决定成败，任何战场细节只有经过实战考验，才能运用于战场。
    前不久的一次演练中，该团红蓝分队在树林里意外相遇，就在双方迅速隐蔽互探虚实时，红方队员叼在口中的匕首反光暴露了行踪，被蓝方逮住机会打了个措手不及。“为何非要叼着匕首行动？”演练总结会上，该团团长杨彬彬的话让人反思。调查得知，部分官兵在执行潜伏、侦察行动中习惯“口叼匕首”，主要是出于腾出双手方便行动的目的。杨团长反问大家，如果把刀片抹上避免反光的弱光涂层，此外，把刀刃磨得更锋利，这样的匕首还能叼么？
    演练再次打响。同样的场景及人员，不同的是刀面上涂上弱光涂层。结果让人吃惊：战士们有的因长时间叼着刀具致使进食困难；有的因难以忍受弱光涂料导致匕首掉落；有的在剧烈运动中不慎划伤嘴角……灯不拨不明，大家互相交换看法：新配发的战术背心肩带上设置了刀鞘基座，匕首入鞘比用嘴叼着行动更符合实战要求。
    以此为契机，该团组织工作组深入基层，针对战场细节被忽视、战术动作不标准等问题展开排查，相继剔除了“隐蔽伪装模式化”“战术卧倒翻滚几圈”等8个不符合实战要求的“花架子”。他们还对全团上百个专业逐个进行实装检验，细化战场操作标准和规范，从抓战场细节入手，提升实战化训练水平。
〖-ZW/正文〗
