〖ZQ/总期〗20567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的坚守共同的信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在马航MH370航班宣布失踪之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在马航MH370航班宣布失踪之际
    5月1日晚，马来西亚方面宣布，MH370航班处于失踪状态。
    吉隆坡起飞，越南上空折返，取道马六甲海峡，“终结”于南印度洋……本应在旭日东升之时抵达北京的239人音讯杳然，留下一长串待解的问号。
    55天，万里之外，惊涛骇浪中，中国前所未有地投入海、空、天、潜立体力量，尽最大努力参与国际大搜救。
    55天，亿万中国人为机上生命祈福，给家属送上关爱与帮助。
    从“失联”到“失踪”，不变的是对生命的守望和搜寻的信念。
    牵挂
    ――面对突如其来的灾难和不断变化的形势，党和政府及时果断调集各方资源，全力参与搜救
    这是世界民航史上的黑色时刻――
    2014年3月8日8时，马来西亚航空公司公布，MH370客机在2时40分左右同空中交通控制中心失去联络。
    这更是在无数中国人心头刻下伤痛的日子――
    失联航班上有154名中国同胞。他们中有父亲，有母亲，有妻子，有丈夫，有儿子，有女儿……
    守候在首都机场接机的乘客亲友们失声痛哭。
    消息传到中南海。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求外交部和我有关驻外使领馆加强与所在国有关部门的联系，密切关注搜救进展情况，全力做好应急处置和中国公民善后工作。交通运输部、民航局等有关部门要立即启动应急机制，积极配合做好相关工作。
    中共中央政治局常委、国务院总理李克强也对救援工作作出批示，并应约紧急同马来西亚总理纳吉布通电话，协调搜救事宜。
    相关部门闻令而动――
    交通运输部立即启动一级应急响应；
    民航局立即启动应急预案；
    中国外交部、驻马来西亚使馆和驻越南使馆启动应急机制；
    国家旅游局紧急启动应急机制，并与马来西亚旅游部门建立联系。
    时间就是生命。
    一天之内，中国8艘舰船、5架直升机向疑似海域调动。
    同胞的生命安危始终牵动着中央领导和全国人民的心。
    3月10日，习近平同美国总统奥巴马通电话时表示，我们对包括中国、美国乘客在内的机上人员的安危深感担忧。我已在第一时间责成中方有关部门全力开展搜救并做好应急和后续工作。
    当日，中国政府派出由外交部、公安部、交通运输部、民航局组成的联合工作组赴马来西亚。
    国家海上搜救部际联席会议紧急会商机制启动，研究制定我国船舶及航空器的详细搜救方案。（下转第二版）（上接第一版）
    就在泰国湾联合搜救全力展开时，变化骤起――3月15日，马方重新划定了飞机可能飞往的南北走廊两个区域。这两个区域距离泰国湾1000海里。
    当日晚8时，交通运输部召开紧急会议研究制订新的搜救方案。中国海上搜救中心连夜下达命令：中方舰船立刻在孟加拉湾、印度尼西亚以西海域确定南北两个搜寻区。
    3月20日，波折再起――澳大利亚宣布在南印度洋海域发现“可信度高”的疑似残骸。而这一海区，距离划分给中国的南北搜寻海域2000多海里。
    只要有一线希望，就要尽最大努力。
    习近平当天同澳大利亚总理阿博特通电话。他表示，目前，搜救工作难度较大，有关海域情况复杂，但只要有一线希望，就要做百分之百的努力。
    21日，中国空军3架参与搜救的飞机飞抵马来西亚皇家空军基地。22日7时，其中两架运输机从基地飞向澳大利亚，24日凌晨3时飞机降落在澳大利亚珀斯国际机场，加满油后立刻飞赴疑似海域展开搜寻。
    3月24日晚10时，马方宣布，马航MH370航班“终结”于澳大利亚城市珀斯西部的南印度洋海域。
    正在欧洲出访的习近平作出指示，即派中国政府特使前往马来西亚，处理马航失联客机事宜。
    25日召开的国务院常务会议，要求中国在前方一线海域的全部搜救力量要继续倾力投入搜救，决不放弃努力。
    中国海上搜救中心连夜调整搜寻方案：中国舰船搜寻区域调整到南印度洋澳大利亚公布的疑似海域。
    形势一波三折，决策及时果断。
    困难史所罕见，投入全力搜寻。
    55天，中国在海外展开了一场前所未有的大搜救――
    累计派出18艘舰船、协调68艘商船和20条渔船；
    搜寻面积超过140万平方公里；
    派出13架飞机前往相关海域；
    动用21颗卫星……
    面对这份投入资源“清单”，网友感叹：中国在马航客机失联后所作出的努力是“史上最强”的。这种不放弃、不抛弃，彰显党和政府“以人为本”的执政理念。
    坚守
    ――面对历史上最艰难的搜寻，所有参与力量全力以赴，只为寻找失联客机的每一个微小线索
    北纬6度56分、东经103度35分――这是一个让中远“泰顺海”号船长孟昭东铭记于心的泰国湾里的一个坐标。
    3月9日9时，宣布失联后的第二天，他驾驶着“泰顺海”号经过一整夜紧张航行，抵达疑似失事海域，成为中国首只抵达该海域的搜救船只。
    事发一周内，中国的10艘舰船、5架直升机分成两组，一组扫测水下，一组搜索水上，像梳子梳头一样，在划定搜索区域内，一片水域一片水域地进行排查，仅泰国湾就累计搜寻了9万平方公里的海面。
    一次次地发现，但一次次地失望。
    3月15日，马方重新划定了飞机可能飞往的南北走廊两个区域。
    顶着风浪，千里转战，中国舰船奔赴新的搜寻海区。
    3月18日，中方舰船陆续抵达新加坡附近的临时集结点，随即从集结点出发，兵分南北两路搜寻。
    3月20日，中国舰船还在路上时，澳大利亚宣布在南印度洋海域发现“可信度高”的疑似残骸。
    再远也不放弃！
    中国海上搜救中心随之再调方向，保持对原定的南部18万平方公里海域继续进行搜寻的同时，分兵向澳大利亚发现疑似物的海域赶去。
    中国科考船“雪龙号”也从千里之外急驰而来。
    随着3月24日晚马方宣布失联客机在澳大利亚城市珀斯西部的南印度洋“终结”，搜寻海域再度变化。
    这是一块遥远而陌生的海域，位于南纬40度附近，被称为“咆哮西风带”。
    当地的水文情况完全不清楚，连海图都没有。
    困难再大，为了失联乘客的生命，都要勇敢去闯。
    “海巡01”轮被任命为现场指挥船。经过海南岛、新加坡港，穿过巽他海峡，越过赤道，抵达南印度洋海域，“海巡01”轮一路向南。
    “我们唯一的任务就是不折不扣地执行指令，全速前行赶赴现场，全面搜寻指定区域。”船长姜龙说。
    船上的减摇鳍是用于减少摇晃、增加船身稳定性的设备，但打开后会影响船推进的速度。从接到指令出发后，“海巡01”轮就收起了减摇鳍，全速前进。
    转战澳西水域的路上，“海巡01”轮碰到一个强热带气旋，中心风力达14级，狂风席卷起10米高的浪墙，恶狠狠地冲向船舶。剧烈的颠簸造成船员们呕吐，不能进食，但舰船前行的速度依然没有减缓。
    波涛汹涌的海面上，即使发现了疑似物体，不一会儿也就漂浮得无影无踪。“只能用望远镜死死盯着，盯着镜片超过10分钟，船员就会眼睛酸胀、头脑眩晕。”“南海救115”轮政委陈兴光说。
    到了夜晚，船员们打开夜视设备，对两公里半径的范围持续扫测，像猫头鹰一样瞪大眼睛专注观察。
    从泰国湾到孟加拉湾，从巽他海峡到马六甲海峡，从西太平洋到南印度洋，面对茫茫未知海域，中国一线搜救人员穿越惊涛骇浪，披星戴月，勇往直前。
    坚守、搜寻……一切，都为了生命的奇迹和呼唤。
    大爱
    ――你的痛就是我的痛，我的暖要暖到你的心。面对灾难，亿万颗心为失联乘客祈祷，爱心向亲友汇聚
    一份来自台湾的包裹送到丽都酒店，送到失联乘客家属的手里。包裹里装满了台湾学生手制的卡片，由40多名学生收集而来的卡片上面，写满了祝福与鼓舞的话语。
    3月8日10时许，首都机场安排大巴将乘客亲属接到丽都酒店。一路上，亲属们在座位上砥。
    “妈妈，等你回家吃饭”“爸妈你们平安回来，儿子在等你们”……丽都酒店里，家属们竖起了一面祈福墙，声声呼唤，催人泪下。
    丽都酒店，作为失联乘客家属的一个安置地，也成为爱心汇聚的地方。
    为保障家属生活，北京市设立了5个家属接待点，安排了医疗救助小组和心理咨询人员。出入境管理机关为家属办理护照开通绿色通道，北京市律师协会派出60位律师提供24小时咨询帮助。
    25个省市的相关负责人赶到这里，建起马航失联客机乘客的联席服务工作机制。
    相关部门负责人多次来到酒店与家属会面，了解诉求，协助解决其关切的问题。
    搜寻快点、再快点，是家属们的诉求和渴望。
    根据《国际海事搜寻救助公约》，马航最早公布的疑似失联海域处于马来西亚、新加坡、泰国的“搜寻救助责任区”，中方如果前往必须通报相关国家。中国的船舶和飞机穿越其他国家才能到达搜寻区，必须取得他国同意。
    外交部与马来西亚、越南、澳大利亚等多次协商，为我国海空搜救力量的出击铺平道路：中国政府联合工作组赴马来西亚，促请马方并协调国际力量全力搜寻，多次看望前往马来西亚的中国乘客家属，要求马方对家属负责到底。
    中国政府和搜救人员的不懈努力让乘客家属们感到宽慰。4月3日，当中国海上搜救中心负责人在丽都酒店通报海上搜救进展时，现场上百名失联乘客家属集体起立，向搜救人员致敬。
    50多天来，由国家有关部门和北京市组成的马航客机失联应急服务工作小组始终工作在一线，开展医疗卫生保障及安抚和心理疏导等工作。与此同时，有关部门积极协调家属开展对外交涉，就家属安抚工作与马方沟通30次，累计协助马方举办家属见面信息沟通会41次。
    面对家属和公众最想知道事件真相的诉求，中国有关方面也全力以赴开展工作。
    但根据相关国际法和国际公约，飞机事故调查组按照原则应由事故发生地所在国负责组织事故调查。也就是说，虽然机上大部分是中国籍旅客，但中国并不具备这起事件调查的主体资格。
    为争取参与处理，民航局与外交部相关负责人多次敦促马方允许中国民航局派出专家组。4月24日，外交部发言人表示，中方将派员参加马航客机失联事件国际调查组，全面、深度参与事件调查。
    55个日日夜夜，亿万中国人在祈祷――
    在北京，一家超市门口挂出条幅：“MH370我们等你回家”。
    前行
    ――搜寻还在继续，为了生命，为了真相
    5月1日晚，马方宣布MH370客机处于“失踪状态”后，中国外交部发言人连夜表示，中方将继续与马方、澳方等密切合作，积极参与后续搜寻，开展公正调查。我们还愿意与马方密切协调，进一步做好对中国乘客家属的安抚服务工作，切实维护好他们的正当、合法权益。
    “宁愿相信，在蓝色海洋的一角，那美丽的小岛上有你们。耳旁仿佛听见你们的呼唤，全世界都在屏息倾听着……”家属留言板上，写着家属们给亲人的一首诗。这是家属的渴望，也是每个中国人的内心期待。
    失踪，并不意味停止搜寻。
    面对同胞的生命，面对未知的真相，我们不会放弃，也不会松懈。
    “当前搜寻工作进入新阶段，重点转向更大范围的水下搜寻。难度会更大，任务会更重。”中国海上搜救中心主任何建中表示，将调遣适应新任务的船舶赶赴现场，全力以赴，积极参与下一阶段的水下搜索和后续相关工作。
    水下搜寻很可能是一场持久战，对家属无疑是更长久和难熬的心痛。
    “也许对家属来说，现在最需要的并不是钱。但是在他们最受煎熬的时刻，通过我们的关心和慰问，尽职尽责，发挥保险在灾难面前的风险保障作用，可以为家属尽一份心力。”阳光保险公司迅速启动理赔绿色通道。
    不仅是现在，还有将来，对落难的同胞尽份力、搭把手，是全社会义不容辞的共同责任。
    “他们比我想像得要坚强、理智得多。有时当我递水给他们时，有的家属还会看着我的眼睛，真诚地说声谢谢。这样理智清醒，他们让我钦佩……请确信，生活必定会回归正轨。”
    这是一则丽都酒店服务员写的关于马航家属近况的帖子，发出后迅速成为网上热议的话题，网友们为家属的坚强所感动。
    国家这个“大家”是所有同胞的可靠港湾。
    这是一对老夫妇，他们的独生儿子在失联航班上。50多天来，他们真切感受到国家的力量：党和政府出了这么大的人力、物力、财力来照顾家属和寻找失联航班，许许多多的普通人给了这么多的帮助和爱，“我们要振作起来，帮助其他家属走出阴霾，重新回归生活。”他们说。
    也许，走出痛苦的路还很长，但生活需要继续。
    90后女孩刘佳妮的爷爷和奶奶在飞机上。父亲刚到丽都酒店就高烧不退。刘佳妮每天坐在会议室前排，将马航的消息翻译给其他家属。有人情绪失控时，她走上前拍拍肩膀，轻轻地握住他们的手。安抚其他老人时，刘佳妮会恍惚觉得见到了爷爷奶奶。
    刘佳妮答应和丈夫出去走走。她订了回南京的机票：“为了爱我的爷爷奶奶，我要珍重生命向前看。”
    （新华社北京5月2日电 记者陈二厚、林红梅、齐中熙、刘铮、钱春弦、陈炜伟、李延霞、樊曦、熊争艳）
〖-ZW/正文〗
