〖ZQ/总期〗20567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰军警围攻斯拉维扬斯克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄要求乌当局立即停止在东部的“讨伐行动”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志强/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅5月2日电 （记者张志强）乌克兰正规军部队、内卫部队和国民近卫军部队2日凌晨联手对东部小城斯拉维扬斯克发起攻势，截至当天上午，该城周边由反政府武装设立的9个哨卡已被攻占，军方损失两架直升机。
    据当地媒体报道，顿涅茨克州斯拉维扬斯克“人民市长”兼该市自卫队领导人波诺马廖夫指责当局动用重武器发动攻击，称自卫队已被迫退入市区。他说，自卫队击落两架米-24双座武装直升机，飞行员1人死亡，1人被俘，1人逃走，另1人还在河水中挣扎。
    乌克兰国防部证实了两架直升机被击落的消息，但宣布有2名飞行员死亡。乌军方说，直升机是被肩扛式防空导弹击落的。这表明，与军方对抗的不是平民，而是装备精良且训练有素的武装分子。
    据新华社莫斯科5月2日电（记者岳连国）俄罗斯外交部2日在其网站上发表声明说，俄方对乌克兰当局在东部城市斯拉维扬斯克展开的“讨伐行动”表示愤慨，要求乌方立即停止这种军事行动。
〖-ZW/正文〗
