〖ZQ/总期〗20567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆兵团干部职工表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻习总书记重要讲话精神为新疆稳定和发展作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘莹/蔡国栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐5月2日电 （记者潘莹、蔡国栋）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察期间，专程来到新疆生产建设兵团第六师，考察现代化农业装备，冒雨检阅团场民兵队伍，亲切会见来自各师的党员干部和基层职工代表，并与大家座谈。他的重要讲话使兵团干部职工倍感振奋，纷纷表示要继续发扬兵团精神，进一步壮大兵团综合实力，提高维稳戍边能力，为新疆稳定和发展作出更大贡献。
    习近平总书记在座谈会上提出，对兵团干部职工要从政治上多关心、工作上多支持、生活上多关爱，六师新湖农场新民社区28连职工齐杰对此感到特别高兴。他说，刚到农场时，这里还是一个交通落后、信息闭塞的地方，住的是土房子。如今，农场职工生活条件越来越好，住进了新楼房，收入年年增长。今年他和其他4名职工每人出资100万，成立了新湖农场青青牧场专业合作社。“总书记对兵团职工生产生活这么关心，我感到非常振奋，对将来的发展前景更有信心了。”他说。
    六师退休干部张元梅说，新疆当前处于发展和稳定的关键时期，习近平总书记前来给我们兵团人鼓劲，让常年工作生活在基层的干部职工倍感温暖，也更有信心履行好兵团人屯垦戍边的职责。
    新疆兵团58个边境团场戍守新疆境内近三分之一边境线，为巩固西北边防筑起了铜墙铁壁。参加了座谈会的马军武告诉记者，与多年前相比，现在兵团边境团场面貌发生很大变化，职工群众生活条件极大改善，留下的团场职工子女越来越多，这和兵团近些年受到中央更多的关心支持密不可分。今后，他要继续发扬兵团精神，为维护祖国边疆稳定作出新的贡献。
    随着新疆兵团近年来引进人才工作力度的不断加大，留在新疆兵团就业的青年人才逐年增多，屯垦戍边事业后继有人。六师共青团农场二连副指导员金刚大学毕业后从河南来到新疆，在六师完成两年的志愿服务期后，受“热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取”的兵团精神感召，自愿留下，并主动提出到条件最艰苦的连队磨砺成长。他说，习近平总书记的重要讲话更坚定了自己“一腔热血，献给农场”的决心，他要带领当地职工努力增收奔小康。
    来自九师161团医院的基层医务工作者梅莲说，总书记在考察中强调，新形势下兵团工作只能加强，不能削弱。做好新疆工作，必须把兵团工作摆在重要位置。我听后感到心里暖暖的，可以看出总书记对兵团工作非常重视。我母亲他们那一代给屯垦戍边事业打下了坚实基础，我们理应把他们的精神发扬光大，做好本职工作，为兵团的发展尽心尽力。
    新疆兵团发改委副主任刘军国说，习近平总书记来新疆考察，大大提振了我们维护新疆稳定的信心，进一步增强了兵团干部职工的使命感和责任感，进一步坚定了我们服务新疆的决心。
    新疆维吾尔自治区党校教授沈君立认为，习近平总书记在考察新疆兵团工作时指出，使兵团真正成为安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区。这体现了中央对兵团屯垦戍边事业的定位达到前所未有的高度。
    沈君立说，新疆兵团是建设和保卫边疆的重要力量，对新疆乃至国家改革发展稳定的作用很大。当前，新疆正处于改革发展稳定的关键历史时期，进一步壮大兵团综合实力，提高维稳戍边能力，显得迫切而重要。习近平总书记对新疆兵团地位和作用的充分肯定，无疑会进一步激发新疆兵团的活力，促使兵团发挥优势，挖掘潜力，改革创新，为建设美丽新疆、维护边疆稳定作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
