〖ZQ/总期〗20567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高履行使命能力不负党和人民重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习主席视察驻新疆部队在全军和武警部队引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习主席视察驻新疆部队在全军和武警部队引起强烈反响
    习主席4月27日和29日视察驻新疆部队并就扎实做好反恐维稳工作、保护各族人民生命财产安全进行专题调研，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，牢记习主席嘱托，深入贯彻党在新形势下的强军目标，不断提高履行使命任务能力，为确保社会稳定和长治久安提供坚强力量支撑。
    习主席深情关爱激励三军将士
    进食堂、看宿舍，询问官兵学习、工作、生活情况。习主席看望慰问驻新疆部队官兵的一举一动，都感动着三军将士。正在执行巡逻执勤任务的云南某边防团官兵在执行任务途中展开学习讨论。班长次仁顿珠谈到，习主席每次视察部队关心最多的是基层战士，这让我们深深感受到来自党中央、中央军委的关爱，体会到士兵的无上光荣。
    第二炮兵某旅和广州军区武汉警备区迅速将习主席重要指示精神传达到每名官兵。大家感到，习主席实地察看边疆官兵训练生活，充分体现了对边防官兵的深情关爱，彰显了与基层官兵心相连、情相融的情怀。
    在和官兵学习讨论时，沈阳军区白山军分区政委李成蛟表示，习主席始终惦记部队、心系官兵，充分体现了党中央对军队建设的关心和重视。我们要把工作重心放在基层，把官兵冷暖放在心上，为部队全面建设和完成任务打下坚实基础。
    坚决履行维护社会安全稳定的使命职责
    切实维护社会安全稳定、保障人民安居乐业，是军人义不容辞的责任。习主席强调军队要协助地方党委和政府做好反恐维稳各项工作，坚持凡“恐”必打、露头就打的指示精神，引发了官兵热议。
    今天，和田军分区河尾滩边防连连长于少林执行巡逻任务归来，他在电话里告诉记者，习主席的重要指示宣示了党和政府对暴恐行为绝不妥协、绝不姑息的鲜明态度。我们要以时不我待的精神练强本领，为维护社会稳定争做贡献。
    连日来，担负2014青岛世界园艺博览会安保任务的武警青岛市支队300多名官兵坚守在执勤一线。“中国武警十大忠诚卫士”、青岛市支队四大队大队长王涛说：“作为特战队员，我们要时刻保持战备状态，对暴恐活动绝不手软，坚决把犯罪分子的嚣张气焰打下去。”
    南京军区某团、北京军区某旅官兵在学习习主席重要指示精神后，自发给亲人打电话，让亲人不听、不信各种谣言，自觉抵制各种非法活动。济南军区某部政委朱宗操在给官兵上党课时说：“暴恐分子是各族人民共同的敌人，他们越是猖狂，人民群众捍卫社会稳定的决心就越坚定。”
    围绕强军目标提高履行使命任务能力
    硝烟弥漫、炮声隆隆。虽是假日，但全军将士没有丝毫懈怠，把习主席的指示精神贯彻落实到演训中。
    今天，正在执行亚丁湾第十七批护航任务的常州舰官兵全副武装，枕戈待旦。战斗铃声骤然响起，“一级反海盗部署”演练迅即展开。舰上官兵表示，要把学习习主席重要指示精神贯穿到日常战备训练中，在真、难、严、实的环境中完善检验战法。
    西北大漠深处，北空导弹某团在漫天黄沙中组织了一场未知条件下紧急拉动，锤炼部队全方位全空域作战能力。雷达操纵员王施西说：“一定要把习主席的指示要求化为逢敌敢亮剑、敌强我更强的胆气虎气，争当打赢先锋。”
    四总部和军事科学院、国防大学、国防科技大学结合实际，组织学习领会习主席讲话精神。各部队引导官兵全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。大家纷纷表示，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，积极投身强军兴军伟大实践，发挥战斗队生产队工作队作用，切实履行神圣使命，不负党和人民重托。
    （本报北京5月2日电 综合本报记者孙兴维，特约记者侯瑞、许必成、杨丹谱，通讯员胡建、刘念涛、谢析搏、方宗超、李齐意来稿）
〖-ZW/正文〗
