〖ZQ/总期〗20567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新型作战力量崛起提供人才支撑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政某部紧贴使命任务加强人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙朝宏/彭敏/房新印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政某部紧贴使命任务加强人才队伍建设纪事
    ■孙朝宏 彭 敏 房新印
    去年以来，总政某部捷报频传：成功组织某新型作战领域实兵研究性演习、在四总部作战准备情况检验评估中取得优异成绩、由该部牵头摸索的多种新型作战手段显现威力……
    种种迹象表明，这支新型作战力量正在悄然崛起。是什么支撑着这支部队迅猛发展？该部领导深有感触地说：“部队各项任务的顺利完成，得益于新型人才群体的快速成长。”
    培养既懂战略又有谋略的“智囊型人才”
    4月中旬，一场关于某新型作战领域制胜机制的研讨活动在该部展开，来自国防科技大学等军地知名学府的5位专家，围绕诸多战略课题作专题辅导，该部官兵紧贴担负的使命任务展开热烈讨论。
    这次研讨只是该部组织的系列战略课题研究活动之一。为培养既懂战略又有谋略的“智囊型人才”，近年来，他们坚持每周一、周三晚上组织全体干部留营学习，重点研读战略理论系列书籍，观看国防大学、军事科学院等战略研究专家的讲课录像。组织领导干部和一线官兵结合任务开展战略问题研究，相继展开了27项重点课题，编写了《某新型作战战法》《某新型作战谋略》，制订了多个行动预案，累计上报各类调研材料180多篇，其中70多篇被军委、总部转发。
    在此基础上，该部坚持每年选择一个战略课题，有针对性地开展研练活动。去年，他们以海上维权斗争新型作战力量运用为主题，开展了为期4个月的年度战役课题训练，邀请国际战略、海洋问题、国际法专家和来自一线的海空军领导作专题授课，组织官兵围绕战略研判、情报分析、效能评估等7项重点课题开展研究攻关，取得了10多项战法研究成果。
    长期不懈的战略研究，有效提高了该部官兵的战略思维能力和谋略水平，涌现出了一大批专家型、智囊型人才。该部干部何子鹏毕业不到7年，就先后完成研究报告120多篇，发表各类学术文章20多篇，编译外文资料30多万字，完成长达60多万字的理论专著，不少成果被写入高校研究生教材，个人被表彰为“全军爱军精武标兵”。
    培养既会指挥又懂专业的“复合型人才”
    今年年初，在该部组织的一次重大活动中，作训处副处长黄影脱颖而出――策划研究严谨周密、沟通协调滴水不漏、组织落实一丝不苟、指挥专业样样精通。谁也不会想到，就在一年多前，黄影还是一个只会埋头干技术活的业务干部。谈起这些变化，黄影说自己是该部党委“复合型人才”培养战略的受益者。
    作为一支新型作战力量，该部专业技术干部占很大比重，干部单向发展、线性成长的问题比较突出。该部党委深切感到，如果不尽快扭转这一局面，用不了多久，各级指挥岗位将会出现无人可用的问题。为此，他们下决心走复合型人才培养之路，促进人才素质复合发展。
    近年来，该部新毕业学员全部分配到基层一线岗位任职，进行不少于半年的当兵见习；缺乏部队生活经历的地方大学生干部，到友邻野战部队当兵锻炼。同时，他们积极推进机关与基层、技术与行政岗位双向交流任职，每年组织部分团以下干部代职锻炼，使不同岗位的干部得到全面摔打，培养了一批政治强、专业精、懂管理、会指挥的复合型人才。
    目前，该部各级指挥员具有基层主官经历或师以上机关工作经历的达到80%，有军政、指技不同岗位任职经历的达到95%，具有下级机关和基层工作经历的达到60%，一批优秀专业技术干部走上了各级领导岗位。
    培养既有学历又有能力的“应用型人才”
    很少有人知道，厦门大学还有一个“分校”。每隔一段时间，大学的老师就会风尘仆仆地赶到这里，为学员们进行授课辅导。这些学员，就是该部的官兵。原来，该部利用厦门大学丰富的教学资源，精心选择与部队工作相近的专业开办研究生课程班。目前，课程班第一期25名学员已顺利结业。
    近年来，该部着眼战斗力建设需求，科学制订《人才队伍建设三年规划》，设立人才基金，在对口帮带、在职培训、技术协作等方面相继出台一些具体措施，全面推进官兵学历升级与能力升级。他们与国防科技大学、清华大学等军地院校建立人才培养协作机制，与新装备生产厂家签订《装备联保联训协议》，先后选派百余名干部骨干赴院校厂家跟班学习。
    与此同时，该部把军事实践作为人才培养的主渠道，广泛开展岗位练兵活动，研究制订优秀人才和优秀学术成果奖励规定，适时举办重要岗位骨干培训，分层次组织作战指挥、装备操作、综合保障等专业人员比武竞赛，结合执行多样化军事任务和重大演训活动给官兵交任务、压担子，引导官兵在实践中成长、在岗位上成才。
    多年探索耕耘结出累累硕果。近3年来，该部先后有4人被表彰为“全军优秀指挥军官”和“全军优秀参谋”，4人次被评为“全军学习成才先进个人”和“爱军精武标兵”，9人获全军优秀专业技术人才奖，部队被评为“全军人才建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
