〖ZQ/总期〗20567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古森林总队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力扑救原始森林火灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞兴航/谢析搏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月2日电 庞兴航、特约记者谢析搏报道：记者从武警总部作战指挥中心了解到，截至今天17时，参与扑救内蒙古大兴安岭乌玛林业局伊木河林场火灾的武警内蒙古森林总队官兵，共扑灭火线20余公里，扑灭火头20余个，开设防火隔离带6公里。据武警森林指挥部领导介绍，火场东南方向仍有约2公里的断续火线，其他方向无明火，火势总体可控。
    4月30日13时，俄罗斯境内森林大火越过界河，烧入我国内蒙古大兴安岭北部原始林区乌玛林业局伊木河林场。武警内蒙古森林总队紧急调派索滑降特种分队官兵第一时间赶赴火场，另有360余名官兵随后赶赴火场进行救援。据悉，该总队大兴安岭支队和呼伦贝尔市支队的800名官兵进入一级战备状态，其中有200名官兵在机降点等候命令，随时准备开赴火场一线。
〖-ZW/正文〗
