〖ZQ/总期〗20567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓展9个特战课目创新多项战法训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长徐龙祥：堪称郭兴福新传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者王余根、周林报道：潜入“敌”阵侦察引导精确快速，配合多兵种围歼机降之“敌”迅如疾风……前不久，在第12集团军某旅一场信息化条件下山地进攻演练中，“郭兴福生前所在连”二连数支小分队实时传回的信息数据，让炮兵、装甲兵等兵种配合默契。演练结束后，旅长周瑞峰拍着二连连长徐龙祥的肩膀说：“这一仗打得漂亮，步兵就是要由传统单一型向现代特战型转型！”
    这两年，徐龙祥带领全连官兵在训练中融入特战元素，增加擒拿格斗、特种射击、特种爆破等9个特战课目，趟开步兵特战化训练新路，连队一举夺得集团军“特战尖刀连”比武桂冠。二连在训法创新上具有优良传统。上世纪60年代，二连副连长郭兴福创立“郭兴福教学法”，引发我军军事训练改革。今天，徐龙祥坚持对照战斗力标准，带领官兵深入研究现代战争制胜机理，战法训法创新有了新方向、新支点，使目标主导、火力主战等“热词”从书本进入官兵头脑中。
    在扎扎实实抓训练、打牢战斗力基础的同时，徐龙祥大胆创新训法。他在全连开展“拓展训练”，给战士增加一体化指挥平台操作、通信组网等军官训练内容，在单车训练中新增火力协同、行动评估等课目。新型装甲车列装后，他不等不靠，带着官兵学理论、练操作，不到半年，连队就在全旅第一个组织实弹射击、第一个整建制参加对抗演习。他带领连队开展常态化野外驻训不分季节地域，每年累计达210余天，官兵们在恶劣天候、陌生地域、复杂电磁环境下，不断提升打仗本领，反渗透联合群队编组作战样式、多系统多要素组网要点等多项成果被上级推广。2012年6月，在全军对抗训练研讨交流活动中，徐龙祥率部示范有关攻防课目。
    “战士都愿跟他上战场，跟他练出了硬功夫，准能打胜仗！”二连指导员童加兵说。徐龙祥任连长4年来，连队参加实兵对抗演习12战12捷，年年被评为“军事训练一级单位”，他个人被表彰为“全军优秀指挥军官”，被南京军区评为“郭兴福式优秀‘四会’教练员”“践行当代革命军人核心价值观新闻人物”，荣立二等功、三等功各一次。
    （题头照片由邵明摄）
    短评
    敢于担当，让战斗力标准落地生根
    作为一名基层指挥员，他心中有使命，不断提高军事训练实战化水平，带出一个能打仗的连队；作为“郭兴福教学法”新传人，他胸中有激情，创新发展战法训法，带出一批能打仗的精兵。
    徐龙祥的先进事迹，集中体现了一名基层指挥员对战斗力高度负责的精神状态和责任担当，折射出广泛开展战斗力标准大讨论活动产生的强大感召力，具体回答了基层指挥员如何牢记强军目标、献身强军实践、把战斗力标准立起来落下去的时代课题。
    战斗力的基础在基层。部队能打仗、打胜仗，必须有一批素质过硬的基层指挥员。每一名基层指挥员都应像徐龙祥那样，敢于担当，真抓实备，切实练出胜敌一筹的过硬本领，提高部队能打仗打胜仗能力。
〖-ZW/正文〗
