〖ZQ/总期〗20567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十八届“中国青年五四奖章”评选揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队系统3名个人1个单位获此殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月2日电 解青报道：第十八届“中国青年五四奖章”评选结果已于近日揭晓，第二炮兵某部政治指导员乐焰辉、77110部队副参谋长黎登贵、武警内蒙古自治区总队阿拉善盟支队副参谋长王慧成3名个人荣获“中国青年五四奖章”，71426部队88分队荣获“中国青年五四奖章集体”。
    “中国青年五四奖章”是共青团中央、全国青联授予中国优秀青年的最高荣誉，旨在树立政治进步、品德高尚、贡献突出的优秀青年典型。本届评选全国共有30名（组）同志当选，部队系统推荐表彰对象的先进事迹赢得了评委会的充分认可，均高票当选。
    另外，在嫦娥三号任务中作出突出贡献的2个集体、2名个人被共青团中央、全国青联单独授予“中国青年五四奖章集体”和“中国青年五四奖章”；各大单位遴选推荐的4名共青团员、5名共青团干部、5个团委、14个团支部，分别被团中央表彰为“全国优秀共青团员”“全国优秀共青团干部”“全国五四红旗团委”“全国五四红旗团支部”。
〖-ZW/正文〗
