〖ZQ/总期〗20567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院基础医学研究所通过公开选拔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16名学科带头人走上研究室领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白水/王海亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白水、王海亮报道：近日经过公开竞聘选拔，军事医学科学院基础医学研究所16名研究室主任（副主任）走上工作岗位。科技干部普遍反映，这16名学科带头人学术水平高、科研能力强，体现了公平公正的用人之风。
    该所党委书记刘义强说，在开展第二批党的群众路线教育实践活动中，研究所党委研究决定，转变作风从选人用人入手，采取竞聘的办法公开选拔学科带头人。候选人当中，既有拔尖人才培养对象，又有总后科技新星。该所组织包括院士和所外专家在内的考核组进行严格考核，并设立举报箱和举报电话，考评全程接受群众监督。
    公开竞聘时，20名候选人进行了精彩答辩，并回答了考核组的现场提问。随后，现场听取答辩的所领导和全所干部，对每位竞聘者进行无记名投票，并在竞聘者所属研究室进行民主测评，所党委经过相关程序确定了10名主任、6名副主任的任职人选。
〖-ZW/正文〗
