〖ZQ/总期〗20567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省总队紧盯强军目标加强人才队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名干部交叉任职换岗锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周波、特约记者李敬伟报道：着眼实现强军目标对人才队伍建设提出的新要求，武警吉林省总队推出多项新举措：安排百余名干部交叉任职、换岗锻炼；择优纳编年轻技术干部，替换专业不对口干部，努力提高技术干部学历层次、知识结构和综合素质；大范围调余补缺，保留优秀营连主官，改善基层干部队伍结构；定岗定位注重梯次配备，防止人才断层。
    “强军目标明确了加强军队建设的聚焦点着力点，对培养高素质新型军事人才提出了新的要求。”总队政委党高明介绍说，去年下半年以来，他们着力抓好人才队伍建设顶层设计，创新培养模式，拓宽培养渠道，打造新型人才方阵，目前已初见成效。总队按强军目标要求选人用人，做好干部选配加减法，纠正机关超编、基层缺编的问题，确保把基层干部配足配强；投入10万元研发干部队伍动态管理系统，对干部结构、数量质量、进出更替等6项内容进行科学分析预测，为科学配备干部提供可靠依据。
    基层干部调整工作结束后，总队组织200余名新任大队、中队主官进行为期20天的岗位任职能力培训，帮助他们进一步熟悉基层建设的内容标准，掌握抓基层带部队的经验做法，提高按纲抓建能力。在一次考核中，一名中队指导员军事考核成绩3项不达标，两名中队长理论测试不及格。总队党委对这一现象进行反思、调研，随之制订出台了交叉任职、换岗锻炼等一系列措施。四平市支队组干股干事周兆辉被交流到军运股任职后，一心钻研车辆管理、维修和保养等技术，很快成为装备管理行家里手。
〖-ZW/正文〗
