〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合练中发扬军事民主老传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营上下献策制订战斗演习方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁野姚松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术演习军事民主战斗演习方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广泛吸收了群众智慧，方案更加正确更加全面了班长排长开阔了眼界，战斗中自觉性更加提高了人人树立主人翁态度，动脑筋练动作更加起劲了
    本报讯 0051部队某部一营在步兵连的战术演习中，采用了民主制订战斗演习方案，再由支委会研究决定的方法，收效很好。
    他用是这样做的：连长、指导员在现地受领任务和判断情况统一认识以后，先把情况、任务向排长、班长（包括配属分队）传达。各排长分别组织班长讨论，提出战斗演习方案。然后连召开支委扩大会，把不同的战斗演习方案进行对比分析，取长补短，制订出更加合理的战斗演习方案。各班在进入阵地前，根据连的战斗演习方案，讨论班的任务，具体研究克服困难的办法。
    经过这次尝试，一营的同志认为这样做优点很多。首先，充分发扬了民主，广泛吸收了群众智慧，由少数人动脑筋变成多数人动脑筋，少数人考虑不到的问题大家就考虑到了，这就保证了战斗演习方案更加正确和全面。三连的最后方案是从四个方案中选出的，一连是从三个方案中选出的。最后确定的方案，都是在原有基础上修改提高的。三连原来的方案对从右翼突破的可能性估计不足，怕遭到敌人侧翼火力的射击。讨论中，炮兵分队提出了集中火力压制某高地，使右翼突击队不受敌人火力威胁的办法，增强了干部从右翼突破的决心。
    其次，能使班长、排长进一步了解全局情况，使他们在完成局部的任务时有更高的战斗自觉性和能动性，能更好地互相主动支援。如一连在演习中，右翼主力遭到敌人火力压制，情况很紧迫，这时负责支援左翼突击队的机枪一班，从全局着眼，衡量轻重缓急，主动转移火力支援右翼，顺利夺下了主要目标――四号高地。
    这样做，也可以克服“连的演习是训练连长”的片面认识，人人树立认真学习、共同提高的主人翁态度，充分发挥群众的积极性。以三连为例，去年演习时，支委会上发言的人不多，没个讨论头；今年就大不相同，大家都把自己的意见全盘端出来，争论了两个多小时，真正统一了认识。一连二排在排长参加支委会的时候，副排长刘传富还和班长继续研究打法。各班在讨论班的任务和打法时，提出不少克服困难的具体办法。在演习中，干部练了指挥，战士也认真动了脑筋，练了动作。重机枪排长艾云华说：“从前听连长规定任务，只是听听自己排的任务就行了，这一次通过争论，眼界开阔，心中有了底。”
    在开始试验这种组织战斗的方法时，有些人心里打了不少问号。比如这样做会不会拖延时间，会不会削弱指挥员的统一指挥，下级能不能提出意见来等等。这些顾虑后来在实践中都打消了。各连用这种方法组织战斗，都没有超过四小时，和过去演习所需要的时间差不多。有了经验以后，时间还可以缩短些。同时，正由于集中了群众的智慧，使指挥员在执行这个战斗方案时，信心更大，指挥更果断。至于担心班长、排长提不出意见来，是没有估计到今年干部普遍学习了毛主席军事著作，战术思想水平有了提高，部队已经有了一定的训练实践经验。经过这次试验，有力地批判了这种不相信群众的想法。许多同志引用解放战争和抗美援朝战争的战例，说明过去实战中就常常用这种方法组织战斗。今后只要条件许可（如从直接接触转为进攻，或相持防御转为进攻），是完全用得上的。
    他们也认为，发动群众制订战斗演习方案的形式很多，还有待于今后不断摸索和创造。（袁野、姚松涛）
〖-ZW/正文〗
