〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布达佩斯国际兵乓赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国获一项冠军两项亚军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际乒乓球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯15日电 在布达佩斯举行的八国国际乒乓球锦标赛15日晚上结束。匈牙利在五项比赛中获得三项冠军和三项亚军。中国获得一项冠军和两项亚军。罗马尼亚获得一项冠军。
    年轻的中国选手李富荣和庄则栋在男子双打半复赛中以3∶1战胜杰特维（匈牙利）和施奈特（德意志民主共和国）后，决赛中同匈牙利名将别尔切克、布布尼相遇。这两个中国青年选手攻势凌厉、抽杀勇猛，最后以3∶0战胜对方，获得冠军。
    男子单打决赛上场的是别尔切克和庄则栋。经过激烈的争夺，经验丰富的别尔切克以3∶2获胜，取得冠军。别尔切克是在以3∶1击败西德冠军弗劳恩道弗取得决赛权的。庄则栋在复赛中以3∶1胜李富荣。
    混合双打决赛中，别尔切克和兰托斯以3∶1战胜中国的庄则栋和胡克明，获得冠军。
    争夺女子单打冠军的两名选手都是匈牙利运动员。冠军最后为世界著名选手高基安所获得。
    获得女子双打冠军的是罗马尼亚的戈洛班塔和皮蒂卡。
〖-ZW/正文〗
