〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连在野营训练中开展五好运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合中心大搞评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟仁合傅学信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0146部队二支队五连党支部在野营训练中，大力开展五好运动来掀起训练高潮。
    野营训练一开始，党支部根据围绕中心、照顾全面的精神，研究了野营训练中开展五好运动的办法，并在演习前的动员中向全连官兵提出了野营训练五好的主要要求。经过群众讨论，评比的条件确定为：一、认真学习和贯彻毛主席的军事思想好（指挥员还要评贯彻群众路线、发扬军事民主）；二、服从命令听指挥，团结互助协同好；三、动作勇猛、顽强、灵活、逼真，战术与技术结合好；四、严守纪律，做好群众工作；五、爱护武器装备，杜绝事故好；六、勇于克服困难，政治鼓动工作好。各班与个人都订出了争取五好的决心计划。
    他们评比五好是与评教评学结合进行的，按五好条件，评思想、评成绩、评优点、评缺点。因此，评比经常化，表扬了先进，介绍了经验，鼓舞了干劲，掀起了人人争五好，个个赶先进的热潮，大大推动了训练。 （迟仁合、傅学信）
〖-ZW/正文〗
