〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营纪律好军民一家亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷庆荣孙立平赵风领何文信支队政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处关心群众利益
    某部三营在野营训练中，领导重视群众工作，作到了处处关心群众利益。人人遵守群众纪律。每到一个村庄，领导干部就主动找公社或生产大队联系，并发动全体官兵每人为公社作一件好事。据统计，仅共青团员们就作了五百多件好事。
    这一带山区的老百姓吃水十分困难。官兵们一来到就抓紧时间给老乡挑水，二十多天中挑了一千八百多担，保证了老乡天天有足够的水用，能腾出更多的劳力去搞好生产。他们还尽量抽出人力帮助公社抢收、抢种和积肥。有个别山村卫生状况不够好，领导上组织大家帮助居民进行大扫除，把院里院外都打扫得干干净净。演习中，大家特别注意爱护庄稼。一次，火炮要占领阵地，只有一条小路可通，稍不小心就会损坏庄稼。教导员刘建立刻召集各连副连长、驾驶员察看地形，研究办法，亲自在现场指挥，保证了秋毫无犯。社员们看到了十分满意。
    每次转移驻地，领导都派专人分片仔细检查群众纪律，并向公社干部和群众征求意见。群众十分赞扬他们，并给了他们许多帮助。 （殷庆荣）
    四百里征途留下好影响
    五零六二部队在长达四百多里的行军、战术演习、实弹射击训练中，走到哪里，就帮助哪里的群众劳动，并且严格执行了三大纪律、八项注意。四百里征途上，到处留下了良好的影响。
    他们每到一地，都抓紧时间助民劳动。据统计，共出劳动日一千五百七十八个，帮助社员刨、运红薯三百一十六亩，使有的生产队提前完成了任务。某支队七分队还帮助一个生产队运送了三万七千斤公粮。有一次天气突变，风雨交加，官兵们冒雨帮助社员抢收红薯干四万五千多斤。大家被雨浇得湿淋淋的，仍然加劲地干。他们在这次野营训练中，还大力向群众宣传党的八中全会精神和我军的光荣传统。群众称赞他们：真是毛主席教导下的好战士！ （孙立平）
    天天为公社做好事
    0048部队三支队三分队全体官兵热烈响应上级党委的号召，每人每天为公社做一件好事，官兵们不论训练多紧张，身体多疲劳，总要抽出时间帮助社员劳动。战士们反映：“哪天不帮助社里做件事，就象没完成任务一样不愉快。”
    一天晚饭后，天气突然阴沉下来，预示着霜冻的来临。第七生产队还有五亩红薯种没有收回来。社员们急忙互相呼唤着去抢收。官兵们一听到这个消息，立刻担起筐，推着车、提着灯去支援。大家忘记了一天的劳累，互相鼓励和比赛，又说又唱地一直干到深夜十二点，把这些红薯全部收藏好了才休息。在十二天野营训练中，他们共为公社刨、运了十五亩红薯，切出了四十万斤红薯干。这个单位的驭手们虽然运输任务忙，仍抽出许多时间帮助社员垫圈、积肥、运肥、运红薯、送公粮、耕地。十几个驭手一星期就积了七万斤肥。炊事员们也热烈地投入了为公社作好事的活动。他们给公社食堂修省煤的灶。炊事标兵韩真祥向公社食堂的炊事员们介绍勤添、少添的省煤经验和食具消毒方法。在他们的帮助下，有个食堂的煤耗量从每人每日十两降到六两，因而一个星期就节省了一百五十一斤煤。 （赵风领 何文信）
    “走遍天下是模范”
    5221支队在某地进行实弹战术演习，一有空就帮助公社劳动。他们有组织地帮助收庄稼、积肥、送肥、淘井、修房子，……作得又快又好。在训练最紧张的时候，官兵们每天起早贪黑，甚至整夜整夜地演习，还尽量利用一点一滴时间帮助社员劳动，冒着大雨收场，挖菜窖。
    他们不仅帮助社员劳动，而且严格遵守群众纪律。如八连驻地回民较多，为了尊重回民的风俗习惯。他们不在近处回民用的井取水，而到很远的地方去担水吃。社员们写大字报表扬他们说：“解放军，真能干，走遍天下是模范！” （支队政）
〖-ZW/正文〗
