〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力支援农业技术改造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南工厂同公社挂钩河南职工赶制排灌机械〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业技术改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南16日电 在中共济南市委的统一领导下，济南地区八十七个工厂与全区一百一十多个人民公社挂钩，有计划、有步骤地支援农业技术改造，促进农业机械化、水利化及早实现。
    截至11月上旬，全区八十七个工厂已先后与一百一十多个人民公社挂钩，正在共同研究制订支援农业的具体规划。济南机车工厂初步确定支援西郊公社压板机、带锯架子、各种旋刀、切草机、裁纸机、拖拉机旋缸、拖拉机零件制造等十七个项目，现在工厂已经开始安排生产。汽车制造厂与北园公社挂钩后，计划首先帮助公社把农具修配厂装备起来，并代训八十名技术员。
    组织工厂和人民公社挂钩，加强农业技术改造，是中共济南市委促进郊区农业实现机械化、水利化、化肥化的具体措施之一。按照市委规划，在明年内，要将重点县和一般县的重点社的玉米脱粒、地瓜切片、饲料粉碎、打谷等操作，基本上实现半机械化。在今冬明春，全区农田灌溉面积要达到耕地面积的70％以上；到明年年末，重点县、社基本上实现灌溉自流与机械化，四个郊区人民公社达到灌溉机械化，一般县、社达到半机械化。粮食加工全区基本上实现钢磨化。运输车辆基本上实现胶轮轴承化。重点县、社基本实现化肥化。
    据新华社郑州16日电 河南省机械工业职工，加紧赶制排灌机械和水利工具，大力支援农村水利建设，加速实现水利机械化。
    党中央发出工业支援农业、加速实现农业技术改造的伟大号召后，全省机械工业的广大职工，人人心花怒放，个个欢欣鼓舞。他们提出了“厂厂出力，人人争先，支援农业，走在前面”的口号，为大量制造排灌机械，掀起了新的生产高潮。郑州市承制排灌机械的各机械厂，决心大战四季度，使产量翻一番，力争提前完成煤气机、柴油机和农业水泵的生产任务。现在全市95％的机械工人都投入了热火朝天的竞赛运动。
    全省除了大中型机械厂加紧赶制排灌机械外，各地县、社经营的机械厂，在支援水利建设运动中也发挥了应有的作用。他们根据现有生产设备和技术力量，积极制造和修配各种水利工具。郑州市所属各县、社机械厂，已制造各种水车、水泵、锅驼机等一千五百多台，水利施工工具四十四万件，排灌机械的配件十三万多件。
〖-ZW/正文〗
