〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远保持人民军队的优良传统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民军队优良传统/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九一九三部队一支队五连三班，是一个样样工作成绩显著的“全面模范班”。这个班的集体荣誉保持了十三年之久，不断创造出新的成就，先后十一次获得了新的荣誉。现在，九一九三部队开展学习“好三班”的运动，借以发扬我军优良传统，推动部队继续跃进，是很有意义的。
    三班有哪些优良的传统作风呢？首先，他们具有英勇顽强、不怕困难的精神。在战斗中，象生龙活虎一样，攻无不克，歼敌致肚；在平时训练工作中，也同样保持了勇于克服困难的精神。这是他们能够不断创造优良成绩的重要因素。其次，他们能模范地遵守政策纪律，坚决执行党的决议，热烈响应党的号召。例如：热烈拥护人民公社，积极参加增产节约运动，三班同志认识比较深刻，实际行动中表现得也很出色。第三，他们的团结互助精神好。不仅班内同志能互相帮助，共同进步，而且在同其他班排的关系上，也是“方便让给别人，困难留给自己”，不争功，不骄傲。这种共产主义的风格是十分可贵的。
    永远做党的驯服工具，英勇顽强、克服困难，发扬集体主义精神，这些也正是人民军队的本色，是我军的优良传统。
    十三年漫长的时间，三班多次更换班长，许多新战士在这个班里成长起来。可是，不论人员怎样变动，三班总是站在先进的行列。为什么他们总是这样先进呢？最主要的，就是因为他们保持和发扬了我们人民军队的优良传统，这些传统，是我军的“传家宝”。保持和发扬我军的“传家宝”，打仗就能胜利，工作就能成功。全军来说是这样，一个连、一个排、一个班也都是这样。这也就是真正做到了政治挂帅。
    我们学习好三班，最重要的，就是要学习三班那样，永远保持和发扬人民军队的优良传统。处处政治挂帅，在大跃进的时代里，创造出更多的“全面模范班”！
〖-ZW/正文〗
