〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王道邦同志安葬八宝山烈士公墓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军河北省军区司令员王道邦中将的追悼大会，于11月15日在北京八宝山殡仪馆举行。王道邦同志的灵柩前陈放着林彪元帅、彭真同志、聂荣臻元帅、徐向前元帅、林铁同志等以及国防部、人民解放军总部各部送的花圈。王道邦同志于1959年11月12日因病在北京逝世。13、14日，聂荣臻元帅以及王道邦同志生前友好、北京部队驻京各机关干部等均前往吊唁，并送花圈、挽联。
    参加追悼会的，有聂荣臻元帅、罗瑞卿大将、谭政大将、杨成武上将、肖华上将、李聚奎上将、李志民上将、朱良才上将、陈伯钧上将、黄永胜上将，中共河北省委第一书记林铁、河北省省长刘子厚、全国人民代表大会常务委员会副秘书长张苏和北京市、河北省、天津市党政机关负责同志，以及中国人民解放军各军种、兵种的代表等五百多人。王道邦中将的家属参加了追悼会。
    上午十时追悼大会在悲壮的哀乐声中开始。主祭人聂荣臻元帅向烈士灵柩献了花圈，全场默哀。接着，北京部队副政治委员袁升平致悼词。他说：王道邦同志是我党的优秀党员，他对革命事业忠心耿耿，三十年如一日，经过土地革命、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争和建设社会主义的各个时期的伟大斗争，由一个普通的贫苦农民，锻炼成为一个具有高度政治觉悟，有着丰富战斗和工作经验的党的优秀干部。王道邦同志在长期的革命斗争中，坚毅勇敢，精力充沛，不论环境多么艰险，斗争多么残酷，他坚信党的事业一定胜利，始终遵照党和毛主席的教导，紧密联系群众，英勇奋斗，战胜千难万苦，光荣地完成党在各个时期所交付他的任务，为党为人民立下了不朽的功勋。袁升平最后说：我们要化悲痛为力量，学习王道邦同志的共产主义的高贵品质，永远忠于党和人民的事业，忠于马克思列宁主义。
    祭毕，王道邦同志的遗体由聂荣臻元师、罗瑞卿大将、谭政大将、林铁同志等执绋，葬于八宝山烈士公墓。
〖-ZW/正文〗
