〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三年红旗不褪色第三班事扬美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9193部队号召创造更多的“好三班”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国杰李本华葛德茂李甲正魏群李世瀛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗9193部队一支队五连三班/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三班的同志说：“老同志创造的荣誉，我们要保持下去；老同志没有的，我们要去创造！”
    本报讯 9193部队一支队五连三班，最近又被评为五好班，荣记二等功一次，获得“全面模范班”的红旗。这是三班自1947年莱芜战役后，十三年来连续得到的第十一次集体奖励。他们在战斗和工作中英勇顽强不怕困难，在执行政策纪律方面作模范，在内部关系上虚心团结等事迹，受到广大官兵的赞扬。
    三班在1947年的山东莱芜战役和1949年的渡江战役中，曾先后被评为“战斗模范”和“爆破突击班”。后来他们自愿参加了抗美援朝战争，曾创造以少数人一次生俘七名美军的生动战例，荣立集体一等功；在战斗中出现过负重伤坚持战斗的班长玉忠兴、手臂负伤后仍然坚持爆破敌火力点的战士黄启凤等英雄人物。这种英勇顽强的好作风，在训练工作上也得到了发扬。几年来的训练，始终保持了很好的成绩。今年七次射击练习，总评都是优秀。常小伍是去年入伍的战士，刚开始到连队，齐步走不知怎样迈腿，学瞄准左眼闭不上。可是，他学习了老同志不怕困难的作风，就不顾一切地苦练，终于掌握了技术，取得了七次射击七有优秀的成绩。新战士韩安平学习爆破技术更加刻苦。他请爆破手李栓林帮助他，饭前几分钟的时间，也利用来练习包扎炸药包，一有空就练动作。后来，在一次战术演习中，他在复杂的情况下，第一个成功地执行了爆破铁丝网的任务。在战术演习中，三班从来都是动作严格逼真，积极主动。在一次演习向敌第三道堑壕冲击时，面前横着一段沼泽地，班长田保利毫不犹豫地冲了过去，战士们也紧跟在他后面。李栓林的鞋子陷到泥里去了，袜子也丢了，但是，他一声没响，赤着脚坚持到演习结束，才向班长报告。新战士严海望的脚被树叉子穿破了，也是一声不响，跟随全班前进，直到最后。
    三班对党的各项政策总是热烈响应，积极执行。在大办人民公社运动的时候，班长田保利听说家乡人民公社要办食堂没有房子，就马上写信给母亲，动员把自己家的房子让出来。第一封信没说通，又写第二封，反复讲办人民公社的意义，讲办食堂的好处，终于把母亲的思想打通，把最好的房子借给了食堂。在增产节约运动中，他们精细地计算了自己的生活开支，力求节俭，每人每月平均都积蓄了四元以上。同时，还写信教育家庭勤俭过日子。为了减轻国家负担和不妨碍生产，他们还积极动员家属不要来队。
    三班的友爱团结作风是特别突出的。在过去战争时期，曾经出现过教育解放战士张文卜的事例。张文卜从蒋军里被俘掳过来补入连队后，害怕打仗。可是在全班同志温暖关怀下，启发了他的阶级觉悟，他转变了，在战斗中英勇杀敌，立了二等功。现在，三班更加团结了。战士张子祥体育动作作不好，上不去杠子。后来，身上又长了两个小疮，使起乎更困难。同志们对他这种情况非常关心，班长亲自送他去治疗，班里的同志帮他洗衣服。张子祥感动极了，不愿再因这点小病眈误学习，偷偷地把班长的沙袋子绑在自己腿上，跑到操场和大家一块儿锻炼，很快就完成了体育课目六个练习。
    三进不仅本班团结好，对兄弟班排也很注意团结，总是把方便让给别人，把困难留给自己。比如，副业生产翻地的时候，大家都是利用中午和晚饭后的时间进行，工具不够用。三班就把工具先让给别的班，待别班翻完地，他们再挤时间赶上去。不久以前，连里的流动红旗评比，七班的训练成绩和三班一样好，只是内务上比三班稍差点，红旗奖给了三班，但是三班在接受红旗后，大家讨论，一致认为七班跃进的快，现在成绩虽然差不多，可是他们原来的基础不好，能在短时间内赶上来，证明他们的干劲大，因此向领导上建议，把红旗给七班。
    十三年来，三班的班长换了不知有多少，班里的战士也换了好几批了，但是，三班的老传统却一直保持着。现任班长田保利当副班长时，就听到前任老班长齐汉兴讲过：“老同志创造的荣誉，我们要保持下去；老同志没有的，我们要去创造！”这句话已经成为三班同志们跃进的巨大动力。 （李国杰、李本华、葛德茂、李甲正、魏 群）
    本报讯 0193部队最近开展了“学三班、赶三班”的运动。部队领导号召各单位官兵以三班为榜样：在战斗和训练中，发扬英勇顽强、不怕困难的作风；在贯彻党的政策和遵守纪律方面永作模范；在同志关系上虚心团结、互相帮助，以创造更多的模范班。
    一支队五连三班从1947年以来，十三年中间，在战斗和各项工作上连续受过十一次奖励，其中六次获得模范班的光荣称号，曾记过集体二等功一次，三等功二次，今年，又被评为五好班，记集体二等功一次，获得了“全面模范班”的红旗。他们历年来的模范事迹，使部队官兵们深为感动，运动迅速在全部队范围内展开。三支队许多单位集中搞了一个“学三班、赶三班”的运动周，连队俱乐部墙报上贴满了三班的先进事迹和大家的决心书。某炮连六班，学习三班克服困难的精神，刻苦演练动作，在最近一次演习中获得了优秀成绩。四连五班新战士谢忠山演习中怕喷火器烧着自己，但是一想到三班同志们英勇顽强的精神，就坚决打消了顾虑，喷火器喷射后，他立即和大家一起冲击，动作认真，受到了表扬。
    9193部队党委为了使“学三班赶三班”的运动更加深入地开展起来，要求所属各单位结合大战四季度的具体工作，采用各种方式大力宣扬三班的模范事迹，组织讨论，使三班的好传统好作风深入人心。同时，各单位可以组织代表到三班参观访问，发起挑战竞赛，造成更大的声势。（魏 群、李国杰、李世瀛）
〖-ZW/正文〗
