〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲响彻东海的凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“东海凯歌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余狄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I206〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建人民出版社出版的“东海凯歌”，集纳了五十三篇通讯特写，从各个方面、各个角度反映了十年来福建前线军民对敌斗争的概貌，纪录了对敌斗争中惊天动地的英雄业绩。这些文章，有的是亲身参加前线斗争的官兵、干部、群众写的，有的是记者、作家、文艺工作者写的。其中大部分是优秀的报告文学，也有不少优美的散文，读起来使人感到真实、亲切、激动。
    十年来，英雄的福建前线军民，为了保卫祖国的安全，为了早日解放祖国的神圣领土，他们夜以继日地守卫在海防前线，与敌人展开了英勇顽强、复杂艰苦的斗争。
    从“东海凯歌”中介绍的许多英雄形象里，我们可以清楚地看到：为了祖国、为了人民、为了集体、为了同志，他们所表现的英雄气概和高尚品质，象耀眼的火光一样照亮了人们的心！如果你要想知道英雄炮手胡德安的英雄事迹，就请你读一读“烈火真金”这篇文章吧。那是在去年9月间一次炮击金门的战斗中，胡德安所在的四连二班阵地上的一座火炮，被敌人打来的炮弹炸起火了。班长看见炮床上的火越烧越大，怕同志们烧伤，就命令全班退出炮床隐蔽。这时，胡德安为了保全火炮，不顾烈火烧身的痛苦，终于把一颗刚填入炮膛的炮弹打了出去。待他正要冲出炮床时，忽然又在炮床上发现一颗被火焰烧得快要爆炸的炮弹，他考虑到火炮和战友们的安全，就奋不顾身地抱起滚烫的弹体填进炮膛，可是，药筒已在他手中燃烧起来，他的眉毛、头发被烧着了，脸和手熏得乌黑，眼睛痛得似要炸裂，衣服烧成了碎片，他已经是一个火人了。当他离开炮床，跑到连发令所时，晕倒了。同志们当时就把他送到医院里。经医生检查，他的身体被烧伤的面积达60％以上。但他在昏迷中仍是喊着：“保全火炮，保全战友们的生命，把炮弹打出去！”这是多么顽强、朴实的英雄本色呵！你再看看“海上勇士”中描述的小嶝岛民兵队长洪顺利的事迹吧：他带领着岛上的民兵们，协同驻岛部队，站岗、放哨、抓特务，样样都做得很好。他曾率领几个伙伴三上金门岛去放送宣传品；也曾驾着小船运送一队侦察兵到金门岛去抓俘虏，由于他的勇敢和机警，每次都出色地完成了任务。几年来，他一直活跃在斗争的最前线，成了一个很出色的民兵英雄。
    在福建前线，象胡德安、洪顺利这样的英雄人物还有很多。如在东山岛战斗中，指挥全团坚守阵地，并协同增援部队歼灭了大量敌人的某部团长游梅耀；夜袭金门岛的侦察排长纪瑞渲；在炮战中冒死跳进被毒气充塞的地洞，救出两个战士，而自己却壮烈牺牲的共产主义战士王邦德；在海上指挥渔民智歼蒋军一艘炮艇和二十三名武装特务的公安员方宝林等等。正是这许许多多的英雄们――我们党和祖国优秀的儿女，用自己的勇敢、智慧、劳动和血液，甚至牺牲自己宝贵的青春和生命，谱成这一曲响彻东海的雄壮凯歌！
    当我一次又一次地读着这充满火一样激情的文章时，我心里总是跳荡着难以抑止的激动。这是一个动人的生活教科书，它会给我们巨大的鼓舞和教育，并将策励我们更勇敢地前进！
    小船运送一队侦察兵到金门岛去抓俘虏，由于他的勇敢和机警，每次都出色地完成了任务。几年来，他一直活跃在斗争的最前线，成了一个很出色的民兵英雄。
    在福建前线，象胡德安、洪顺利这样的英雄人物还有很多。如在东山岛战斗中，指挥全团坚守阵地，并协同增援部队歼灭了大量敌人的某部团长游梅耀；夜袭金门岛的侦察排长纪瑞渲；在炮战中冒死跳进被毒气充塞的地洞，救出两个战士，而自己却壮烈牺牲的共产主义战士王邦德；在海上指挥渔民智歼蒋军一艘炮艇和二十三名武装特务的公安员方宝林等等。正是这许许多多的英雄们――我们党和祖国优秀的儿女，用自己的勇敢、智慧、劳动和血液，甚至牺牲自己宝贵的青春和生命，谱成这一曲响彻东海的雄壮凯歌！
    当我一次又一次地读着这充满火一样激情的文章时，我心里总是跳荡着难以抑止的激动。这是一个动人的生活教科书，它会给我们巨大的鼓舞和教育，并将策励我们更勇敢地前进！
〖-ZW/正文〗
