〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动手早行动快综合治理规模浩大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南河北甘肃冬修水利进入高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州14日电
    河南省今冬明春水利建设是以黄河为重点，并对淮河、唐河、白河、卫河等主要河流进行全面规划，综合治理。目前，已经开工修建的坝高二十米以上、蓄水一亿立方米以上的大型水库与灌溉百万亩以上的大型渠道，有黄河大工红旗渠、秦厂共产主义渠和沙河白龟山水库灌渠、洪河杨庄水库灌渠、小南海水库、沙河昭平台水库等十四处；蓄水一千万立方米以上、灌溉万亩以上的中型渠道、水库二百七十八项。这些水库、渠道包括船闸、拦河坝、电站和灌溉渠等水利枢纽工程。贯穿永城、商丘至周口入沙河的豫东周商永大运河也已开工和继续修建。
    今冬河南省的水利建设，以人民公社为基础有着和往年不同的特点：第一是“大”。按照目前已订的初步规划，全省今冬明春大中型水利工程的投资，几乎等于第一个五年计划期间全省水利建设投资的总和；大型工程的项目，比十年来的总数还多。人民公社要举办的中型工程中，有些比过去国家兴办的工程还大，其中蓄水一亿立方米以上的水库就有十一座。第二是“全”。今冬水利建设运动是统一规划，全面治理，综合开发，要求防洪、除涝、灌溉、水土保持、航运等工作得到全面发展。第三是“早”。历年来，水利建设都在11月动员，12月开始行动；今年10月就开始准备，进入11月就全面进入高潮。
    据新华社天津16日电
    今年，由于贯彻了党的八届八中全会精神和有了去年水利建设大跃进的经验，河北省的水利冬修工程动手早，行动快。各地区一般都比往年提早二十天到一个月开工。天津地区11月初参加水利建设的劳动力达到七十五万人。邯郸地区除集中力量突击漳河岳城水库外，并动工兴建东风总干渠，到10月底已有十九万九千多民工到达工地，规模之大、行动之快，前所未有。
    人民公社在水利建设中发挥了巨大的优越性。许多过去长期无力举办的工程现在搞起来了。各地人民公社在统一规划、综合治理的方针下，互相支援，互相协作。石家庄专区的束鹿、藁城、宁晋等六个县，有三十八个公社一千二百多个生产队，在等价互利的原则下签订了协作合同。
    据新华社兰州16日电
    甘肃今年兴修水利中充分发挥了人民公社的优越性。在人民公社统一安排下，三秋工作和兴修水利并肩挺进。11月上旬，投入水利建设的人数达二百五十万，创造了每天平均扩大灌溉面积十一万四千亩的空前高速度。由于人民公社人多力量大、黄金雄厚，可以统一规划根治旱涝灾害。今年开工的大中型水利骨干工程已达二百一十三处，同时开工的重点水库工程就有一百一十八座。其中有三座水库蓄水都在一亿立方米和三亿立方米以上。民勤县红崖山水库是修建在大沙漠边沿的一座蓄水一亿多立方米的大型水库。现在第一、二期工程已经完成，第三期工程也将在春节前后全部竣工。引洮工地全面开展高工效运动，使劳动效率提高了几倍。保证了各项工程高速度的进行。
    现在，甘肃人民正在获得初胜的基础上，继续大干、实干加巧干，为提前超额完成全年兴修水刊计划而奋斗。
〖-ZW/正文〗
