〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马奔驰在深山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冶峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月末，我来到福建省南部的一个森林区。汽车深入林区以后，从车子上向前看，深绿色的山岭一个接着一个，车子象只航行在林海里的快艇，车后的尘土，象一道白浪，上下翻腾。曲曲弯弯的公路两侧，比水桶还粗的木头、成捆的竹子、已经烧好的木炭，堆积如山。养路工人们正忙着把雨水冲刷过的路面加宽填平，好让运输车辆更顺利地把深山里的宝藏运出去，支援各地的建设。
    在浩浩荡荡的运输队伍里，有几十辆载重四、五吨的卡车，披着红色和绿色的标语，装得很多，跑得很快，当地人民说它们是“铁马”，小“红领巾”见了就停下来，向它们行个礼，大人也向它们投以欢迎的目光。这些“铁马”，是人民解放军福建前线部队派来支援林业局运输木料的。在一个林业站上，我访问了驾驶这些铁马的主人。
    还在今年8、9月，福建南部地区遭受风灾和水患的时候，前线人民解放军某部的这些汽车就曾经不分昼夜地向灾区运送救灾物资，受到当地党政机关和人民的赞扬。10月初，上级又把支援林区运输木材的任务交给了汽车连连长张庆典。在军人大会上宣布了上级的命令以后，汽车兵象要执行战勤运输任务一样地高兴。他们连夜讨论措施、办法，写了决心书，保证圆满完成任务。
    经过长途行军，到达林区，林业站的同志们请他们休息一下。可是汽车兵说：“全国许多地方都急需要木材，我们怎能休息呢？”第二天清晨，指导员荆振山就带领班、排长去察看了运输线路，做好了行车计划。从卸车的地方到装车的地方虽然只有三十几公里，可是路窄、坡度大，又多急弯，因此林业站只要求他们一天运两趟，但是汽车兵却保证每天运三趟。
    开始运输第一天，汽车兵们都是摸黑出车又搭黑收车，中午顾不上吃饭，炊事兵就把饭送到卸车的地方去，让他们利用卸车的空隙吃饭。在装车和卸车的地方，汽车兵们不仅帮着林业工人装车卸车，还要检查自己车上的机件，排除故障，尽量不让车子到车场保养，争取利用更多的时间抢运木料。行车途中，他们一遇到发生故障的车子，马上停下来帮助修理好，保证大家都完成计划。一天下午，班长朱锡根驾驶着装满木料的汽车向卸车的地方跑。迎面一辆当地运输局的汽车停着不动，他赶去一看，原来是汽车熄火了。驾驶员拿的手摇又是坏的，怎么摇也摇不动。朱锡根便用自己车上的手摇帮助他摇，车子发动起来以后，驾驶员紧紧握住朱锡根的手，表示感谢。
    我离开汽车连的时候，这个连10月中旬的运输任务已经完成。汽车兵总结了前一阶段的行车经验，提出了许多更快地运输木材的措施，决心同林业工人一道，开展劳动竞赛，把运到装车点的大批木材迅速运到卸车点，送到各地，支援建设。
〖-ZW/正文〗
