〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测高机八年无划痕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连测高机班是爱护精密器材的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4531支队四连测高机班，从1951年7月到现在的八年多时间内，先后换了四个班长、十九个战士，经过六次铁路运输和八次实弹射击，始终保持了武器器材的完好无损，受到了上级多次奖励。
    四连测高机班能够在这样长的时间内保持武器完好无损，首先是因为他们政治挂了帅。全班的同志都知道与敌机作战，必须依靠测高机在远距离捕到目标，并且正确测出敌机的高度，这是取得战斗胜利的先决条件。所以，四连的同志都把测高机说成是“我们的眼睛”。班长樊汉杰常说：“咱们一个人的眼睛生了病，问题不大；要是测高机损坏了，就等于全连所有人的眼睛都生了病。”
    这个班除在正课时间进行爱护武器器材的教育外，在各种情况下都能随时提出不同的要求。战术演习和铁路运输时的装卸车，是最容易损坏武器的时机，班里就提出了“轻拿轻放、不摔不碰、小心谨慎、细致检查”的要求。前年8月，部队在靶场参加实弹射击，一天夜间刮起了台风。全班同志在风雨中又把盖测高机的篷布和固定装置作了一次检查整理，直到有把握再不会发生问题的时候才回去睡觉。
    既要严格按规定操作、维护，又要及时发现问题采取措施。他们根据测高机转动灵敏的特点，在操作中摸索到了“两头慢、中间快”的经验（操作开始和停止时要慢，中间快）。过去对透镜部分的擦试，一般是用绒布，用这一个时间，洗后再用。但是，经过洗涤的绒布，绒毛常常结成硬块，容易在透镜部分划上痕迹。于是，他们把洗涤后的绒布，经过整置（如用手搓揉使绒毛松软）再行使用。这样，他们测高机上的每块镜片，都没有一点划痕。（杨洪）
〖-ZW/正文〗
