〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要更多更好地完成年度任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0936部队施工后期人人动脑筋；争分秒；工效大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0936部队在年度施工的最后阶段，革命干劲越鼓越足，作业效率日高一日；截至11月5日止，已超额完成全年掘进任务的34.6％。
    各单位学了党的八届八中全会文件以后，都决心再努一把力，争取更多更好地超额完成今年的施工任务，为明年施工的继续跃进创造条件。单位与单位之间，掀起了比质量、比进度、比安全、比节约的竞赛热潮，工程进度一再提高。9月份平均日进度比6至7月份提高半倍多，10月初则提高到一倍多，至10月底又提高到将近两倍。掘进工程80％以上达到了一、二级标准，全部被复工程基本上达到了一、二级标准。任务超额了，经费还节约了四十五万七千元。
    取得这样成绩的主要原因，是各单位重视把群众的革命干劲同革新技术、改善作业方法结合起来。过去一个时期，爆破以后产生哑炮、残孔、效率不高的现象一直没有解决，某部为了解决这一难点，开展了一个学习爆破手郭兴其的活动。郭兴其从今年4月施工以来，创造了装炮一千八百五十炮，炮炮开花的优异成绩。为了推广他的经验，部队党委专门作出决定，并组织郭兴其到各单位巡回表演。各单位推广了他的经验，爆破效果显著提高。某炮兵连上学年平均哑炮率是5―7％，现在基本上消灭了哑炮。部队中还出现了一个放炮二千一百八十四炮无残孔的爆破手王兴梅。
    在后期施工中，进一步发动了群众。各单位普遍将任务指标分配到各作业点、作业班，不仅有月进度，而且有周进度和日进度，使每个作业手心中有数，每个作业班也便于研究，大大启发了群众的智慧，做到分秒必争，当天任务当天完成。
    各单位还充分发挥了机械效能，除通风、照明、运碴等工具，优先满足机械单位的需要以外，在人力上也作了调整，以保证机械掘进中的切口、修路、运碴、平场等工程的需要。同时，还自上而下地充分挖掘了现有器材的潜力，清查仓库，“抽肥补瘦”，互相调剂和支援。这都是后期工效飞快提高的重要条件。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
