〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家来挖田鼠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先海同声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田鼠是吃粮盗粮、传播疾病、破坏农田水利，危害人民的坏东西，必须采取措施坚决消灭它。
    冬季我们帮助公社深翻土地，也正是消灭田鼠的好机会，因为，这时田里的庄稼已经收割完毕，鼠洞暴露在外面容易发现；另一方面，田鼠在冬季，一般已经停止繁殖，一对大鼠往往带着它最近的一、二代子孙过冬，一窝就可能有近十或十几只田鼠。所以，在冬季，结合深翻土地，搜寻鼠洞，大挖田鼠，效果一定非常可观。去年某部队结合深翻土地，围歼田鼠，十五天就灭鼠二十八万只。
    田鼠多住在花生、黄豆、粮食等农田的田埂或其附近坟堆的干燥、向阳处。鼠洞多呈斜坡状，洞口的上半圈较光滑。有霜的早晨，田鼠的洞口却无霜；雪天的早晨，洞口如有鼠迹或粮食等皮屑时，洞内必有鼠。
    田鼠觅食盗粮外出活动的时间，多在黄昏后到夜九点之间，或在清晨东方发白到日出之间，白天一般都躲在洞里。所以，白天是挖田鼠的好时机。
    一窝田鼠一般都有二、三个洞口。因此，在挖田鼠洞之前，必须将鼠洞及其附近情况观察清楚，将其它洞口加以堵塞，以免从别处逃跑。田鼠的听觉特别灵敏，挖洞时，田鼠受惊，会拥挤到洞口的一端。若发现鼠影，不要急于大挖，应该以砖瓦或木板挡住洞口，慢慢挖，――消灭；若大挖，田鼠一起外逃，则难以全歼。挖鼠洞时常常遇着叉道，这些叉道有的是通向洞口的，有的是通向它的仓库的，也有是通向田鼠避难洞的，虽然洞不深，但不可忽视。田鼠居住的洞内一般都铺有干草，因此，如见通道内有干草，必须追歼到底，不可半途而废，若挖时只捕得幼鼠，可将其尾巴或脚弄断，使其因伤痛而叫，大鼠在附近，必将出来抢救，可一并歼灭。
    挖田鼠洞时，最好有几个人在一起，以便密切配合，并要随时准备好铁锨等工具，准备捕打。洞口附近若有其他土洞或草堆，应先堵死或派人把守，防止田鼠往那里逃窜。
〖-ZW/正文〗
