〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行行立学习榜样人人有追赶目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五好运动推动四连全面跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好运动连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 行行有标兵，人人学标兵，各项工作气象一新。这是3972部队四连深入开展五好运动后出现的好局面。
    四连党支部通过深入开展五好运动，大大地鼓舞了群众的革命干劲，促进了各项任务的胜利完成。据四个月的统计，全连就评出五好战士、干部和单项标兵二十三人，标兵排、班各两个，受奖励的达一百零三人次。在各个时期、各项工作和各类人员中，涌现了许多先进人物，如有执勤标兵、遵守政策纪律标兵、管教方法的标兵，等等。标兵中有单位，有个人；有干部，有战士；有老兵，有新兵，真是事事立学习榜样，人人有追赶目标，五好运动开展得有声有色。
    四连党支部领导五好运动的特点是，根据五好要求，抓先进，立标兵，组织大家学先进赶标兵。二排士气高，完成任务好，无事故，支部评他们为先进排，排长薛海河评为五好干部，并受到营首长的嘉奖。三排长刘连明决心使本排赶上二排，多次召集班长研究，鼓干劲，想办法，结果在不长的时间内赶上并超过了二排。排长刘连明也在以身作则、执行和掌握政策纪律方面赶过了二排长。七班被立为行军标兵班以后，其他各班猛赶直追，八班赶上并超过了七班。随后，各班又掀起了赶八班的竞赛。老兵徐文清被评为五好战士，荣记三等功，全连老兵都赶徐文清。罗绍华首先在行军不掉队、团结互助好等方面赶上了徐文请，但在其他方面还不够。后来在一次执勤中，因河水暴涨，连队过不了河，连首长号召报名架桥，罗绍华挺身而出，跳进冰河急流，带动十一个同志也跟着跳进河中。他们苦战三小的，把桥架好，使全连按时到达目的地。事后，罗绍华荣获五好战士称号，并受到营的嘉奖。新战士标兵叶华德，射击成绩好，帮助同志好。新战士王天贵提出了“射击打优秀，赶上叶华德”的口号。经过艰苦努力，也取得了射击优秀成绩，被评为学习标兵。
    五好运动加强了四连工作中的薄弱环节，使各项工作全面跃进。过去有些人认为执勤部队没啥可节约的，因此曾一度发生严重浪费子弹的现象。四连支部组织战士们算细账后，提高了大家的认识，于是展开了爱护武器装备和一切公物的竞赛，并且严格执行射击纪律。从此，浪费子弹的现象就大大减少了。过去，有些同志曾经说：“落后同志是争取集体荣誉的累赘”，这种错误的说法影响了团结。现在，大家发扬了团结互助、共同进步的共产主义风格，满腔热情地帮助落后赶先进。过去全连四个进步最慢的同志已先后被批准参加了共青团。
〖-ZW/正文〗
