〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有写完的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈好久不来信了，我很着急。今天，从公社参加义务劳动回来，忽然接到了她老人家的信，我急忙把信拆开。
    “存儿：好久没给你写信，你生妈妈的气吗？你哪里知道，这几个月我实在忙得不开交，从8月咱们这里遭水灾以后，社里就忙着排涝、补种、安置灾民，最近又是秋收、种麦。你想，人家都忙着下地干活，我坐在家里写信还象话吗？今天，我有点不舒服，八成是冻着了。其实没什么大不了的，可是大家非让我休息，你玲子妹妹那群姑娘，硬把拉到坑上给我盖上被子，还派你小侄女站岗，不让我出门，你支书大叔说：嫂子，你就休息一天吧！你要呆不住，我交给你个任务：给存儿写封信吧，他不是早就埋怨你不回信了吗？
    “你问咱们这里闹水灾没有？傻孩子，咱们这儿是有名的‘宋家洼’，还能不淹吗？今年水比哪年都大，前边福增老爷爷说，他活了七十多，也没见过这么大的雨水，要不是去年修了水库，开了水渠，咱们这个村就没了。
    “你还记得刚解放那年闹水灾，咱村和周庄打架的事吗？那时候，为了他们村不挨淹，在咱村后边挡了一道堤，水进了咱们村，咱们的人合伙去扒堤，就这么，两个村的人就动了铡刀。如今呢，都是一个公社的人了，洪水下来的时候，他们村的社长带着二十多个人帮助咱们抢险来了，一进村就要任务，跟咱们村的人一样，一跌一爬地往出背人、背东西，多亏了他们帮助，很快就把一百多户倒了房子的人救了出来。
    “第二天，就组织人抢东西。水一退，上级就运来了好多席子，给倒了房子的社员盖了临时住处；吃饭不用愁，社里的大食堂，只是搬了个家，马上就又开伙了。
    “把社员安置好，社党委就研究了生产。因为排水渠道多，水下去的快，大部分庄稼损失不大。只是几百亩洼地里的晚玉米、白薯和谷子糟蹋了，地里的水还没退。社里马上组织社员挖沟、挡堤，用抽水机抽，拿家具淘，男女老少一齐动手，连小学生都上去了。那几天可真热闹，这里唱，那里喊，比比过去，现在那有个受灾的样子。两天两夜就把一百多亩地的水排完了，立刻种上了荞麦。不能再修的房子，都拆了，把土坯打碎当肥料上地，这些几十年的老房子的土，做肥料很有劲儿。你支书大叔说，这叫做‘坏事变好事’。
    “这几百亩荞麦可真下了工夫了，光送粪大车小车就送了两天两夜。干部们研究了一下，说休息一晚上吧，别把大家累着了。可是，给社员们一说，不行，非干不可。小玲子还气虎虎地说：‘早种早收嘛！龙王爷会淹，咱们会种，非丰收不可。’
    “小玲子和你长生兄弟，这一对没结婚的小两口，平常好的什么似的，只要一干点什么，就成了对头，真是一对冤家。一挑战就是他们俩。玲子心眼多，咋咋唬嘘，能出花招，长生是闷着头使劲儿，俩人谁也不服谁，要是她们胜了，长生准得让她奚落一顿，他光知道红着脸傻笑。我总说玲子，长生老实，你怎么老欺侮人家。她把小辫子一甩，说：‘哼！谁叫他那么没出息！’可是她输了，她就没事，只是说：‘瞧下遭吧！’
    “以前，咱们这儿闹水灾，也种过荞麦，可没有今年这么好。长了半人高，开花的时候，地里蜜蜂乱飞。等熟了一看，麦粒象黑豆似的。小玲子说：‘存哥爱吃荞麦扒糕，叫他回家来吃吧，不把他撑死才怪呢！’
    “现在，麦子都种完了，公社正组织人修盖房子，能修的修，能盖的盖。你还记得前院的哑巴傻大爷吗？以前，他整天披着破麻袋，躲在个墙角上，靠好心的人给他点剩饭吃。公社一成立，就把他养起来了，每天给他送饭。公社给他盖房的时候，他嘿嘿地直傻笑。他早就不打人了，他不会说话，要是会说话，一定要高喊‘共产党万岁’，‘人民公社万岁’。
    “孩子，本来我还有好些话要写呢！可不是，看看如今，想想早先，有多少话要说呀！这封信不算写完，下回再写吧！这几天，他们不许我干重活，最少我得到幼儿园去照看照看孩子们。……”
    妈妈的信我看了又看，我觉得，每个字都象一朵花，真的，虽说我还没有亲自回去探望一下，但我已仿佛看见，故乡到处开着鲜花，这些花，开在地上，也开在人们的心里。妈妈的信实在写得够长了，可是我总觉得太短，好在她老人家已经说明，这封信还不算完，我怀着幸福的感觉，在等待着妈妈的下一封信。
〖-ZW/正文〗
