〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人多智广：二支队集体审批想定效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊德骥/蜩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队二支队采取共同评比、集体研究的方法，审查战术演习的想定和计划，有效地提高了演习想定和计划的质量，并使参加审查的干部提高了战术思想和业务能力。
    认真审查演习的想定和计划，是保证演习质量的一个重要方面。过去审查和批准演习想定和计划，大多是根据下级写好的书面材料进行的。这种审查的方法，往往由于文件往返拖延了时间，尤其是因为仅仅从纸面上看，对下级拟定想定和计划的根据以及考虑的问题不能从更多方面了解；而下级对上级的意图也仅从几句批语上去领会，理解得不深刻。二支队在研究了这一情况以后，改变了过去的做法，采取了在支队领导下共同评比、集体研究的方法进行审查。具体做法是：首先根据各分队演习准备工作的情况，由支队确定各分队同一演习课题想定和计划的审查时间。参加审查的人员，除了支队首长和机关有关部门的人员以外，各分队编写想定和计划的首长、参谋也一起参加。审查开始后，由支队首长提出审查的着眼点和要求。接着由各分队在放大的地图上汇报和介绍想定和计划的内容，包括训练目的和训练问题，想定情况的构成和战术企图立案，各个主要时节的推演情况，以及对上述各个问题的研究和考虑。然后由大家广泛发表意见，研究战术企图是否体现了作战指导思想，各个情况的构成是否能适应训练的要求，是否合理，是否有利于更好地提高训练质量。最后由支队首长总结，提出审定意见。
    大家认为，集体审批想定有很多好处。首先是人多智广。领导与群众相结合，审批人与编写人相结合，能够多方面研究、考虑，避免片面性，使想定更加完善。其次，在审批中，每个题目都经过广泛的讨论、争辩，最后作出结论，就使审批想定会议成了非常活跃的学术研究会议。既完成了审批工作，每个参加审批的同志也从中得到提高。如二分队姚参谋反映：“参加一次研究，等于上一次课。”此外，集体审批想定也节约了时间。过去由首长审批，首长看几个想定需要许多时间，训练部门再看一遍，提出建议，又需要时间。审批以后，下级再看几遍，熟悉想定，也要时间。现在只用了四个晚上，而且想定质量更高，干部对于战术企图更加明确。
    他们认为采取这种方法，必须事先作好准备。各分队在介绍想定和计划的时候，应该有条理，同时，要说明各个情况构成的根据和体现的战术思想。这样，对各个问题的研究就能更集中一些，并且能提高到战术原则、战术思想上来研究，研究的时间也会缩短。（熊德骥、蜩）
〖-ZW/正文〗
