〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成谈朝鲜农业机械化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤16日电 据平壤报纸今天报道，朝鲜内阁首相金日成最近在黄海南道的干部会上讲话时说，朝鲜劳动党中央委员会常务委员会最近决定，朝鲜在编制明年的人民经济计划时要以保证农业的机械化为中心，特别要在黄海南道和平安南道（朝鲜北部的平原地区）集中力量来实行农业机械化，以便使这两个道在1961年基本上完成这一工作。
    金日成首相从12日到14日在黄海南道各地进行了视察。他在干部会上又说，明年国家将给黄海南道一千台拖拉机和大量的汽车。他号召黄海南道全体人民从今年秋后起展开平整土地的运动，扩大机械化的面积。
    金日成首相说，朝鲜农业技术革命的基本内容是：水利化、机械化、电气化。他说，由于集中力量进行水利化的工作，现在已基本上实现了水利化。但是机械化还刚刚开始。他说，现在朝鲜的工业正在飞跃发展，为了使农业也随着迅速发展，使工业和农业保持平衡，就要广泛地实行农业机械化。
〖-ZW/正文〗
