〖ZQ/总期〗981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利进一步发展和巩固农业合作社〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗匈牙利农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯15日电 匈牙利“人民自由报”今天发表的匈牙利社会主义工人党中央委员会关于发展农业生产合作社的决议指出，由于农业生产合作社在经济方面的巩固、社会主义大规模经营的示范作用、劳动农民对合作社兴趣的增长以及整个国民经济力量的增长，党中央认为，在新的经济年度内，在发展和巩固农业生产合作社方面向前迈进一大步的时机已经成熟。必须大力开展宣传和组织工作，使更多的个体农民走上集体经营的道路，并进一步巩固新成立的合作社。
    这项决议是在10月22日匈牙利社会主义工人党中央全会上通过的。
    决议说，今年，合作化运动比往年有了更快的发展。农业社会主义改造已经向前迈进了一大步。目前，农业生产合作社的耕地面积已由1958年的14.6％增加到36.6％，全部实现合作化的村镇已由五十个增加到一千三百五十九个。
    决议说，随着党中央这一决议的贯彻，将会有更多的劳动农民走上合作化的道路。已经入社的农民将更有成效地进行现代化的、大规模的经营，这将为社会主义发展奠定新的、具有伟大意义的里程碑。
〖-ZW/正文〗
