〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根・良知・目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李鸣生和他的“航天文学”创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新人新作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “航天文学”这个提法是不是属于李鸣生的专利我不知道，然而，他却是扎扎实实地为航天文学做实实在在的工作。近三年来，他的辛勤劳作为这座大厦浇铸了两块沉甸甸的“基石”：一是反映“亚星一号”发射的《飞向太空港》；二是反映“澳星”升空的《澳星风险发射》。前者获取了1990―1991年全国优秀报告文学奖；后者一经问世，就引起了文学界的普遍好评。两部长篇报告文学合在一起，就像一枚捆绑式火箭，将李鸣生这个文学新星打上了新时期以来璀璨的文学星空，使他成了进入90年代以后报告文学领域的佼佼者，成了我军有代表性的报告文学新秀。
    或许有人对李鸣生的迅速崛起多少感到有些愕然，或者觉得两颗卫星的发射为他的成功提供了某种偶然的机遇。但以我对他的了解，可以说他走到今天这一步是势所必然。他的“文学卫星”所以能频频升空，是因为他有一座独特而可靠的“文学发射塔。”
    首先，鸣生是一个有“根”的作家。我说的根，指的是他一当兵就去到了西昌卫星发射基地，并在那里度过了15个春秋的宝贵年华。也可以说他是和西昌这座中国航天城一起长大成熟的。15年间，他在那里打过山洞，当过计算机技术员和宣传队创作员。他是西昌航天事业飞速发展的目击者、建设者和讴歌者。早在80年代，他就陆续创作发表了《航天情》、《航天女》等系列报告文学、小说数十万字。他和那些仅仅靠采访写作的报告文学作家的最大区别，就在于他生活和生命的“根”深深地扎在他所报告的那块土地之中，他与他的报告对象之间具有了一种“血缘”的联系。他首先是一个航天人，他对航天人的那种理解，对航天事业的那份挚爱，以及为之积淀的那种生命体验，仅仅靠采访是得不到的。这不仅保证了他能敏锐及时地捕捉住每一次成功的机遇，而且还能投入感情，和他的报告对象同呼吸共命运――就像当年即将发射“亚星一号”的消息一经公布，他立刻就进入了“临战状态”，兴奋而不可遏止，三天之内便长驱千里赶到西昌基地展开了闪电式采访；亦如“澳星”第一次发射未成的那个春夜，他屏息静气守在电视机前，当“牵动――点火”的口令下达数秒钟之后而火箭只见冒烟不见腾空时，他几乎是和发射指挥员同时大吼了一声“紧急关机！”把在场观众吓了一跳……
    其次，鸣生是一个有良知、有社会责任感的报告文学作家。本来这应该是一个报告文学作家必备的基本素质和职业道德，似乎不值得特别予以提出。但是不可否认的是，近年来随着文学日渐卷入市场或者说金钱对文学无孔不入的侵蚀与浸淫，纪实文学成了被书商看好的畅销文学样式，常常以高价收买那些上至领袖轶闻下至民间艳事的新、奇、古、怪的所谓纪实文学作品。于是，炮制那种既无实可纪更无文学可言的“纪实文学”便成了一些伪作家的生财之道。――投其所好降格以求者有之，粗制滥造者亦有之。正是在这股拜金狂潮甚嚣尘上之时，李鸣生坚守了他的良知和责任感。按说他的“航天文学”题材正是令书商们眼红的“俏货”。但是李鸣生不屑于此道，而且反其道而行之，走正路，下苦功，慢工出细活――《飞向太空港》从采访到全书定稿花费两年时间，《澳星风险发射》也费时将近一年。这种严肃认真的态度就使他和那些拜金文学的伪作家们划清了界线，从而显示了自己的操守和品格。
    第三，鸣生是一个有明确目标和追求的报告文学作家。这也就是说他从一开始就提出和瞄准了“航天文学”，咬住目标就孜孜以求，向前跋涉。如果说，《飞向太空港》表现了他吞吐大题材的气度的话，那么，《澳星风险发射》则展示了他消化大题材的理性高度；前者首次全景式地描绘了一幅中国航天事业的立体画卷，后者则复调式地奏响了一曲中国航天人乃至全体国民心理的交响乐章；前者以明亮的颂扬色彩见长，后者则以凝重的反思取胜；前者是认同成功，后者是超越失败……两相比较孰高孰低，读者自有判断，但在我看来，却宁可把后者看成是李鸣生向着他魅人的“航天文学”梦想的追逐中的又一次逼近，又一次提升。
    概括而言，不妨再换一个譬喻：如果说《飞向太空港》和《澳星风险发射》是李鸣生打出的两颗文学卫星的话，那么，正是他的“根”、“良知”与“目标”，组成了他的坚实的“文学发射塔”。
    （朱向前）
〖-ZW/正文〗
