〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备逼人“换脑筋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某驱逐舰支队掌握新装备述评（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德昌/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不一样就是不一样
    某支队有一个硬性规定，实弹射击考核必须使用新装备系统，否则即令其退出射击，而不参加射击，舰长就不能被评为“合格舰长”。新装备的威力和硬性的行政措施，使官兵们从怕用新装备变为抢着用新装备。
    新装备“很讲义气”，你敬它一尺，它还你一丈。从1991年开始，全支队的所有新装备系统全部发挥出前所未有的威力。水兵们说：“不一样就是不一样。”
    射击的成绩不一样了：超过大纲规定的优秀标准10多倍成了“小菜一碟”。
    射击的难度不一样了：过去打靶要赶好天气，有时七八个航次才能打上一次。现在白天打不值一提，在夜间、雾中和恶劣海情下也照打不误，成了“全天候”；按大纲规定的射击距离和靶幅要求来打已经不过瘾，增大距离、缩小靶幅照样打出超水平；不仅能打同向运动靶，而且能打高难度的异向运动靶。
    射击的层次不一样了：从单舰射击发展到编队射击。现已达到在电子对抗条件下，用新装备系统打复杂气象恶劣海情，打高难度课目。
    一场名副其实的革命
    新装备代替老装备并不像人将夏装换成冬装那样简单。新装备这个第一性的物质存在，带强制性地引起训练思想、内容、方法以及战术方面的一系列革命。
    多少年来挑炮手要挑身强力壮的大个子。但在新装备系统中，个子显得并不重要了。火炮实行了电脑程序化，可以自动扬弹，用不着人工装填了；炮身电子联动，用不着人工左右了。因此，对炮手的智力要求远远超过了体力要求。
    以往各个部门长一般可以独立组织训练，枪炮练枪炮，航海练航海。只要掌握了本专业的知识和技能，就是一个合格的部门长。在新装备系统中，部门长如果只懂本专业就无法履行职责，还必须具备相关专业的知识和技能。
    过去，哪个舰长能指挥军舰一次靠上码头，大家就会翘起大拇指；组织训练和实施对海对空射击，谁的口令最洪亮，谁就威风；谁的目测能力最强，谁就是“大腕”。这一切曾让舰长们引以为自豪的东西，在新装备系统面前显得黯然失色了。过去拉警报，舰长往驾驶台上跑，现在却要往下面的指控中心钻。在这个全封闭的世界里，一切情况都靠数据荧屏来显示，一切指令都靠电脑传送，需要静默指挥，嗓门再大也没用。且不说舰长要熟悉全舰各个部门的工作，就是指控台上的数十个电钮也够你拨拉的。
    面对这场名副其实的革命，唯一的办法就是老老实实地从头学起。官兵们先在舰队舰艇训练中心随舰驻训1年，归建支队后再进行强化训练。这一办法证明是行之有效的。
    该下决心向老套路告别了
    某支队掌握新装备的历程，像一面多棱镜，折射出我军现代化建设中许多值得深思的问题。
    ――这个支队的军官几乎100％具有大专以上学历，其中60％以上是本科毕业。如此高的文化程度，照说掌握新装备应不成问题。但为什么开始用不起来呢？原因是在院校压根儿没碰过这个“新玩艺”，所以上新舰后必须从头学起。院校教育内容严重滞后，不仅影响新装备尽快形成战斗力，而且最终可能影响部队现代化进程。院校教育应该超前而绝不能滞后，已经到了向一本教材用10年的老套路告别的时候了！
    ――高科技的装备需要高水平的士兵。但是现行征兵标准，水面舰艇部队士兵的文化程度只要求初中。撇开“假初中”不谈，即使全都是货真价实的初中生，掌握新装备也颇像“洋人看京戏”。要舰上军官先为他们补习数理化基础知识，然后再讲授微机软件之类，实在是太让人为难了。自动化程度越高，越是一人顶几人，一个萝卜一个坑，哪怕一个人训练不好，都将影响全舰。如何为拥有新装备的部队提供合格兵员，是从征兵就要开始考虑的问题。为了现代化，该向那种当兵只要体格好、文化高低无所谓的老观念“拜拜”了！
    ――新装备系统开始时运转不起来，责任并不都在部队，与领导机关与业务部门也有直接关系。新舰列编后，与之相匹配的教材、教范等不能同步下发部队，部队只能“摸着石头过河”。当然要完善教材教范需要实践，但这不足以成为交白卷的理由，根据设计原理和性能指标，先拿出一个粗线条的“草案”，也不是做不到。加速现代化建设，领导机关的思想应先“化”一步，竭诚为部队服务，急部队所急，想部队所想，与“客里空”作风真正告别！
    同时，新装备向科研、生产厂家提出了诸如加强通用性、可靠性、可维性的要求。
    总之，当现代化真的来到的时候，对上上下下，方方面面都是一个考验。迎接这个考验，经受这个考验，是我们的历史使命。
    （压题照片 王松岐摄）
〖-ZW/正文〗
