〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振刚/周凤仪张庆龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军最年轻的国家级特级厨师
    战士王海东被破格提干
    本报讯 胡振刚、特约记者周凤仪报道：全军最年轻的国家级特级厨师、军事经济学院炊事员王海东，近日被总后政治部批准破格提干。
    王海东入伍后走自学成才之路，不断提高烹调技艺，4次荣立三等功，两次参加驻鄂部队烹调比赛获个人全能冠军。近年来，先后有30余家饭店、宾馆用重金及其它优厚待遇聘请王海东，均被他婉言谢绝。
    治好一双眼 只用一只鸡
    本报讯 孙传春、钟齐生报道：广州军区169医院五官科主治医师罗谷盈在一次作动物实验中，发现鸡眼角膜的厚度、弹性和质地与人眼角膜相似，遂试用鸡眼角膜移植术治疗角膜溃疡。经临床验证，总有效率达98％。
    由此，她以“治好一双眼，只用一只鸡”享誉军内外。
    某观察所30多年上报海情次次准
    本报讯 张庆龙、王向报道：海南三亚警备区南湾岭观察所官兵，苦练对海观察技术，努力提高对海观察能力，被誉为南海“火眼金睛”。
    他们对当地渔船的数量、活动规律烂熟于心，凭船艇标志、船体、烟标、灯光、航速、航向、航迹等因素，就能马上判断出海上航行的船艇的国籍、船种、吨位、执行什么任务，全所人人都成了“全天候”的观察能手。30多年来，这个观察所从没有错报漏报延误过一次海情，多次受到上级表彰。
    郴州烟厂评选军中贤内助
    本报讯 肖光福、邓祯祥报道：“八一”期间，湖南省郴州烟厂又评选出8户支持亲人卫国戍边的贤内助，分别给予了精神和物质奖励，8年来，这个厂已有46人（次）获军中贤内助殊荣。
    红安县开展主题通信活动
    “千名骄子心系国防”
    本报讯 陈道望、王继权报道：荣获湖北省“双拥模范县”称号的著名“将军县”――红安县，在建军66周年到来之际，有1200余名社会各界人士给红安籍官兵写信，介绍家乡情况，鼓励他们安心服役。该县人武部组织开展的“千名骄子心系国防”通信活动，旨在造成一个人人关心国防建设的环境，为军人家属排忧解难。
〖-ZW/正文〗
