〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守着“金山”也要艰苦创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北后某仓库发扬传统不断开创新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜李海泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、李海泉报道：年创收益百万元以上的北后某油料仓库，家底厚不忘艰苦创业，使仓库正规化建设迈上新台阶，荣获了总部颁发的“开创油库新局面”锦旗。
    这个油库地处天津沿海经济开发区，他们充分发挥地理优势，与全国23个省市开展了代储、代运、代销货物的业务，年创收益100多万元。他们手中有“金山”，艰苦创业的精神不失传。去年，仓库决定要对数千个油罐（桶）除锈刷漆进行保养，因工作量大，时间紧，有人主张雇请除锈包工队，仓库主任李庆水深入现场，仔细算了工料费用，仅工时就要花30多万元。“一班人”达成共识，不请施工队自己干。他们带领全库干部、战士冒着酷暑，不怕油漆中毒，大干60天，将数千个油罐（桶）一一油涮了一遍。仓库有一条1万多平方米报废河道，广大干部战士利用业余时间疏理，连续奋斗了8载，没花一分钱。在仓库供应的173个部队中有47个是小、散、远单位，这些单位没有油罐车，为减轻兄弟单位经济负担，他们不怕麻烦，利用星期天主动上门供应。艰苦创业，培养了干部战士热爱仓库、为库争光的情操，增强了仓库凝聚力。
〖-ZW/正文〗
