〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《文艺报》发表驻京部队文艺工作者采访录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一前夕，《文艺报》在头版头条发表部分驻京部队文艺工作者采访录，介绍他们学习江泽民主席关于文艺创作的重要指示和军委刘华清、张震副主席关于发扬优良传统重要文章的体会。
    建军66年来，我军形成了一整套优良传统，除了政治和军事的传统，还有文艺的传统。哪里有战斗，哪里有险情，哪里就有部队文艺工作者的身影。总政文艺局局长、作家袁厚春说，我军之所以能够所向无敌，永远打不垮，很重要的原因是有一支能战斗且勇于奉献的文艺队伍，他们多年来为部队提供了大量的优质的精神食粮。评论家丁临一说，今天，仍有相当一部分部队作家艺术家坚守阵地，严肃而努力地工作，精神可嘉。还有同志认为，部队的文艺创作也面临严峻考验。有的军队作家艺术家心绪浮躁，无所适从。拜金主义、求数量不求质量，忽视时代主旋律等等也有所反映。因此，如何在改革开放、社会主义商品经济条件下保持部队文艺的正确方向，是部队文艺的头等大事。解放军艺术学院副院长、作家赵骜说，面对新的形势，我们必须把传统交给青年文艺工作者，讲不讲，强调不强调，大不一样。海军剧作家周振天说，无论情况发生什么变化，爱国主义和革命英雄主义这一主题不能变。作家程步涛说，强调部队作家的使命感和责任感，永远也不会过时。老剧作家胡可希望军队文艺工作者用邓小平同志关于文艺的论述，用江泽民和军委其他领导同志的重要指示来统一认识，使军队的文艺创作在“二为”方向指引下有一个统一的步调和新的成绩。
    在京的部队作家艺术家朱春雨、董辰生、张继刚、张西南等也发表了各自的意见。（黄国柱）
〖-ZW/正文〗
