〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民李伟桑文武姜波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙万忠艇长闷在狭小的舱室，一个劲儿地抽烟。猛地，他摁灭了手中的半截烟：“走船！”
    腊月天出海，龙王爷也怵。孙万忠不然，他有他的理儿，叫作人能胜天！
    这是阴历的年三十，暴风雪封锁的航道尚未畅通。驻乌蟒岛连队已经22天没通船艇，饮用水和食物全部告罄。孙万忠奉命出航。
    这是一次艰难的航行。寒风中，气温降至零下23度。海浪卷过甲板，立刻结成一层冰片。航程没过半，艇前已像捂上了厚重的大白口罩。船体失衡，很可能会翻沉！孙万忠脑门掠过一个念头。
    “指导员，你操舵，我砸冰！”孙万忠猛地跨出舱门操起太平斧。
    船舷站不稳。他趴下身，抓着船栏爬到船头，起身抡起大斧向冰层砍去。浪涛从他身上浸过，给他穿上了冰甲。一会儿，他便脸色青紫，胡茬子挂起了冰柱柱。舱里的兵，开始还看见艇长呼哧呼哧地使力气，到后来只见他动作越来越慢，一个个慌了神儿！两名枪帆兵蹒跚到船头，发疯似地用手抓、用拳打冻在艇长身上的冰溜子。突然，他们停住了。艇长挂满冰霜的脸上，两只通红的眼珠子流露出严厉的光。孙万忠已冻得不能说话，他在用眼神喝令别管他，砸冰！
    艇终于抵达乌蟒岛。被困的守岛官兵欢呼着，继而又热泪横流地把孙万忠和两名枪帆兵扶上了海岸。
    艇上的事，有时和陆地军营不大一样。一件平淡淡的小事，往往都浓缩成一份亲情。海运兵能像嚼甜甘蔗儿那样，一节节地啧巴出味儿来。
    海运兵苦，最苦的是晕船。有一年，巴蛸岛哨长的未婚妻喜滋滋上岛去结婚。在海上被颠得把黄胆汁都吐出来了。恍惚中，就要往海里跳。艇长只好找来背包带把她捆在舱里。
    东北兵尹吉饶的对象连岛都没上，前腿到，后腿就要走。这一走，小尹就起不来床了。
    孙万忠打照片上见过姑娘，人很俊，是中学语文教师。找这样的对象是不容易。他赶忙往姑娘住的旅馆挂了电话。
    那边的话说得委婉：“艇长，天气不好呀！”孙万忠看了一眼窗外，可不，瓢泼大雨！他推起自行车就冲进了雨中。
    姑娘被请到了艇上。窄窄的住舱，坐满官兵。茶饭摆了一桌。姑娘“单刀赴会”，专挑干的问：
    “小尹的人品嘛……”
    孙万忠抢过话茬：“人品好！谁不夸！”
    “文化低点。”
    “低？低可以往高学，年轻人！”
    “话少。”
    “话少，牢靠！”……
    姑娘留下来了，一住3天。临行前，握着孙万忠的手说：“艇长放心，我一定给你们一个满意的答复。”
    第二年5月，小尹复员回乡，这对在海上结下姻缘的有情人，欢天喜地结了婚。
    小戈头天调到101艇，就失踪了。
    孙万忠按照地址，找到大连市一幢土耳其式的小洋楼。经介绍，孙万忠才知道，小戈的母亲是某公司经理。她倒坦率，见了孙万忠，说：“这孩子从不来找我，我也管不了他。你能管，我出钱。”说着从抽屉里抽出一叠人民币。
    孙万忠说：“你错了。你的钱，我不用，我的兵，我不能不管！”
    这一天，孙万忠从大连市区找到旅顺口，沿途走访了小戈的爷爷、姑姑和叔叔。心一下子变得沉重起来。原来，小戈母亲带着他4次改嫁。虽是有百万家产的女强人，却拢不住儿子的心。小戈感受不到母爱，变成了精神上的流浪儿。
    夜晚10点多钟，孙万忠在市里一家酒馆找到小戈时，他正和一帮小哥儿们在喝酒猜拳。见孙万忠进来，一个小青年说：“艇长，我给你出一个道儿。你一分钟内，把这瓶啤酒喝了，我们就让小戈跟你走。”
    孙万忠一怒之下，拿起酒瓶，一口气就把酒全喝了进去。
    回去的路上，孙万忠闷头前面走，小戈低头后面跟。他猜想着回去以后，艇长将集合全艇官兵狠狠地治他。
    谁知，到了艇上，像什么也没发生。孙万忠把小戈的行李抱到了艇长舱。他睡上铺，小戈睡下铺。
    小戈睡了，在士兵舱里，全艇紧急开了一个会。孙万忠说：“小戈缺少母爱，我们每人做一件事，让他多领一份战友情；每人找他谈一次心，让他多明白一层人生道理。”
    小戈在大海的怀抱里，找到了失落的母爱。年底，小戈军事考核得了95分，还入了团。
    月隐星藏，雾飘烟渺。正月十三夜，渔家儿女手捧灯船，从千门万户走向海岸，把平安的祝福送进海里。烛盈盈，船悠悠。这晚，孙万忠翻来覆去睡不着，怔怔地瞅着舱板发呆。
    在岛上值班5天，大队捎信儿，说他们艇学雷锋小组照顾两年的孤寡老人巴黎公咽了气。老人临死就不闭眼，就念叨等孙艇长来家……
    孙万忠思绪万千。出海前，咋就没想到把老人接到自个儿家，让妻女照顾两天，或许还能赶回呢！孙万忠不禁涌起歉疚的感情。其实，他还不知道，妻子此时也右脚骨折，在医院打上石膏，抱着刚满周岁半的小女儿回了家。她单脚跳着忙里忙外，照顾又哭又闹的女儿。她盼孙万忠来家帮帮自己，盼了整整10天！
    孙万忠风风火火回来了。推开家门，夫妻相对，都呆住了。妻子一下拥进他怀里，哇哇地哭起来……这天，他很郑重地给妻子炖了一锅刀鱼。妻子含着泪说：“万忠，我一辈子记住今天。”
    傍晚，孙万忠还是走了。
    从孙万忠不抬头的憨像上，妻就知道拗不过他……
    （曹慧民 李伟桑文 武姜波）
〖-ZW/正文〗
