〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静静的白桦林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士彭克云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久，我被派往外地集训，一去就是半年。白桦林中的老人在我记忆里渐渐淡化了，但白桦林我却记得很清。回连队当天傍晚，我就又向它走去，当我刚跨进林子，就一下看到那个老人正两眼直直地望着我。只是，我感到他憔悴瘦削了许多。
    我不知为什么，就向他走去。老人突然说“你已经183天没来了。”
    我惊异了。他招呼我坐下来，慢慢地说：“我儿子很像你，大大的眼睛，大大的耳朵，在西北的山沟里当汽车连连长。”
    我点头聆听着，然而，他的声音变了，他说，有一次雪崩，儿子被埋了进去，就再也没出来。
    老人叙说时，面部毫无表情，然而，当良久之后他看我时，眼睛却充满慈祥和希望。不知为什么，我眼前一下浮现出远方父亲的那双眼睛。
    我突然抓住老人干枯的手，老人的眼里一下子充满了热泪，颤颤地说：“我真怕你再也不来了。”我的泪水顿涌。
    太阳下山了，我扶着老人慢慢地向林外走去。当我们一起迈出林子时，不约而同地回头向白桦林深情地望去，林中仍是那样的静寂和诱人。
    战士 彭克云
〖-ZW/正文〗
