〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师官兵深情感念沂蒙老区人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战洪水部队出动救群众保军产乡亲组成护营队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌特约/许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报临沂8月9日电 孟斌、特约通讯员许虎报道：百年不遇的沂蒙山区特大山洪袭击过后，济南军区某师军用设施、国防设施完好如初。官兵们说：多亏了乡亲们的全力保护。
    沂蒙洪水袭来之际，该师官兵全力以赴奔向抗洪救灾第一线，洪峰围困了军营，国防军用设施面临被洪水袭击摧垮的危险。留营看管弹药库、军需仓库、靶场、战术训练场、通信设施的少数官兵心急如焚。驻地群众目睹此景，自发地组织加入了救护军用设施和国防设施的队伍。
    在临沂通往莒南县的一带军用通信电线杆，有102根被洪水冲斜。板泉镇63名群众在当年参加孟良崮战役被评为“支前模范”的王拥农大爷的带领下，和护线兵一块连夜抢修加固了这些电杆，保证军用线路在抗洪战役中畅通无阻。
    这个师所属两个团营房被洪水围困，幼儿园216名儿童和家属工厂上百万设备受到严重威胁。31名从洪水中“突围”出来的沂蒙“红嫂”们，在当地妇联的协助下，一起投入了抢救军营家属工厂和幼儿园的战斗。
    截至发稿时止，在该师官兵们的抢救下，受围困的万余名群众已全部安全脱险。受洪水围困的68处军用设施和35处国防设施，在沂蒙人民的协助保护下无一受损。
〖-ZW/正文〗
