〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高扬理想风帆广播文明新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵某部山西农大团委联袂育新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹兴中特约/李化民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 禹兴中、特约通讯员李化民报道：“八一”前夕，山西农业大学即将奔赴贫困山区工作的数百名毕业生与炮兵某部团员青年欢聚一堂，举行“爱我中华、献我青春”演讲会，共抒报国之志。至此，这支炮兵部队团委和山西农大团委联袂共育“四有”新人已达10年之久。
    炮兵某部团委和山西农大团委在共育新人中，把价值观、人生观教育摆在首位，引导团员青年树立崇高的理想和信念。他们共同开办“团员夜校”，引导青年学习建设有中国特色社会主义的理论，学习我党我军的优良传统，增强历史使命感和责任感。每当党和国家召开重大会议、推出重大决策时，他们都组织团员青年读报纸，听广播，开展讨论，加深理解。根据团员青年的思想发展规律，他们适时地请战争年代的“孤胆英雄”刘光子、“钢铁战士”蔡金同等老前辈话传统寄希望，到刘胡兰、马定夫等烈士墓前明责任鼓斗志。通过教育，团员青年热爱党、热爱社会主义的信念更为坚定，部队82％的战士、农大51％的学生递交了入党申请书。
    部队团委与农大团委围绕“共育‘四有’新人”的主题，采取军地各级团组织对口联系的办法，开展各种健康有益的活动。据统计，10年来，部队团组织与农大团组织开展诗歌朗诵、读书演讲、知识竞赛等活动210多次，互相帮助，共同受益。指挥连团支部与园艺系团支部共同创办的小报《同窗报》，成了青年战士与大学生开展学习竞赛和互勉共进的桥梁。与此同时，部队还派出220人次帮助学校进行军训，培养学生的良好素质，增强学生的纪律观念和国防意识。在开展学雷锋、树新风活动中，园艺系40多名女学生自发组成文明服务队，利用节假日为部队战士拆洗被褥、缝补衣服。仅去年以来，农大就有307名学生被评为学雷锋积极分子。
〖-ZW/正文〗
