〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉莫斯总统会见乔石委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石在马尼拉华人社团欢迎午宴上表示希望海外华人华侨为促进祖国和平统一做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗懿义彭树剑俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉8月9日电（记者熊昌义、彭树杰）菲律宾总统拉莫斯今天上午在总统府会见了正在此间访问的中国全国人大常委会委员长乔石及其主要随从人员。
    乔石称赞拉莫斯总统不久前对中国的成功访问为中菲友好关系谱写了新的篇章，使两国关系进入了一个新的阶段。
    拉莫斯说，乔石委员长的来访更使菲中关系迎来了新的高潮。他强调菲中双方应该很好合作，相互帮助，共同发展。
    乔石说，东亚地区的发展中国家在发展经济时虽然需要外来的支持和帮助，但主要应该依靠自己的努力和相互间的合作。中国对中菲关系的发展前景充满信心。
    拉莫斯建议，两国议会之间应该增加往来。他说，“这对双方的立法，搞好经济合作，甚至对地区的稳定都是有利的。”
    拉莫斯还向乔石透露了菲律宾参众两院的议员准备成立菲中议员友好协会。乔石回答说，这是件好事，并表示中国全国人大常委会以后也将认真研究这个问题，准备成立相应的组织。
    会见时，菲律宾众议院议长德维尼西亚、参议院议长安加拉、外交部长罗慕洛及中国驻菲律宾大使黄桂芳在座。
    今天清晨，乔石一行还驱车前往黎刹公园，在蒙蒙细雨中向菲律宾民族英雄黎刹纪念碑献了花圈。
    据新华社马尼拉8月9日电（记者彭树杰、熊昌义）正在这里进行访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天下午拜会了菲律宾副总统约瑟夫・埃斯特拉达。
    今天上午，乔石在参议院大厦拜会了菲律宾参议院议长安加拉，并与安加拉就双边关系和共同关心的国际问题进行了交谈。
    据新华社马尼拉8月9日电（记者熊昌义、彭树杰）中国全国人大常委会委员长乔石今天在马尼拉菲律宾华人社团举行的欢迎午宴上表示，中菲友好是两国人民的共同愿望，不仅符合两国的利益，也有利于亚洲的和平与发展。
    乔石说，我这次应菲律宾国会的邀请前来菲律宾进行正式友好访问，旨在增进了解，加深友谊，扩大合作。
    乔石指出，中菲友好关系的迅速发展是两国政府和人民共同努力的结果，这里也包含着旅菲华侨、华人朋友的一份功劳。他对华侨、华人为中菲友谊所作的努力表示感谢。
    乔石表示，90年代是中国实现国家统一的重要时期，香港、澳门重新回到祖国的怀抱已为期不远。台湾与祖国大陆的统一是海内外一切热爱祖国的炎黄子孙的共同心愿。
    他说，中国将坚持按照“和平统一”、“一国两制”的方针推进祖国统一大业，坚决反对任何形式的“一中一台”或“一国两府”的主张。他说：我们希望台湾当局能顺应民心，以实际行动消除障碍，使两岸关系有一个新的发展。我们也希望广大海外华人、华侨为促进祖国的和平统一做出积极贡献。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
