〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日子再紧也不能委屈装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地油料系统自筹资金完善油料设施，装备完好率全部符合要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地是我军比较大的战略油料贮备基地之一，由于建库时间早，不少设备陈旧老化。为提高现代条件下保障能力，在经费十分紧张的情况下，基地党委和油料系统的负责同志十分明确：日子再紧不能委屈装备，福利降低，装备建设不能缺钱。他们制订规划，从长计议，每年从生产收益中拿出300多万元用于设备设施的更新改造和基础工程建设，相继建立和完善了油库技术资料档案、微机室和自动化控制室等，完成大修和整修的项目近千项，维护保养各种油料装备数十万套（件），使油料装备完好率达到总部规定的要求。他们还先后完成了46条洞库和48个半地下油罐透气通风以及18个半地下油罐油品封圈的改造和处理，使所属油库通风透气、防雷、防爆、防静电等各类安全防护系统，全部达到规定标准。杜绝了业务等级事故和严重的事故苗头。如今，这个基地油料系统所属油库，全部跨入全军“油库开创新局面先进单位”行列。
〖-ZW/正文〗
