〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地之间架“金桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳为军转干部举办人才市场〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月24日，坐落在沈阳市大东区的金桥大厦显示出了在军地之间架设“金桥”的功能。市“军转办”举办的1993年军队转业干部人才市场正式开业。
    这天一大早，大厦大厅里人群熙攘，墙上挂满了企事业单位的招贤榜和转业干部的简明档案。大厅各处，不少军转干部与用人单位展开了洽谈。不多一会儿，有些转业干部就面带笑容离开大厅。我们请一位少校谈谈感想。他说：“过去听人讲，军转干部回地方，不跑上两三个月，花上几千元，甭想找到好工作。今天我一分钱未花，就找到了理想的岗位，真没想到。”沈阳国际防盗器材有限公司的一位负责人告诉我们，他们是一家合资企业，非常需要高素质的管理人才。军队转业干部在这方面有优势。但过去由于他们没有接收任务，想要也没门。现在有了这个人才市场，选人就方便了。
    一天下来，有564名军队转业干部在此找到了自己的新岗位。“军转办”负责人高兴地对我们说：“沈阳今年接收转业干部是历史上最多的一年。利用市场安置军转干部，不仅效率高，也利于人尽其才。”
    图为沈阳市1993年军队转业干部人才市场一角。 高敏伦、仲平摄影报道
〖-ZW/正文〗
