〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届全国运动会组委会在京成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石为本届全运会题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七运会/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯 记者范江怀报道：第七届全国运动会组织委员会今天在北京宣告正式成立。在成立大会上，中国奥委会主席何振梁宣读了江泽民、李鹏和乔石等党和国家领导人分别为本届运动会的题词。
    江泽民主席的题词是：“发展体育运动，为建设有中国特色的社会主义服务。”
    李鹏总理的题词是：“发展体育事业，提高全民素质。”
    乔石委员长的题词是：“深化体育改革，促进群众体育与竞技体育协调发展。”
    正式成立的组委会主任由国家体委主任伍绍祖担任，北京市市长李其炎和四川省省长肖秧担任执行主任，北京市常务副市长张百发和四川省常务副省长蒲海清担任常务副主任。
    伍绍祖在成立大会上说，七运会组委会正式成立，这表明七运会各项工作已经进入实质性的运转阶段。目前，七运会各项筹备工作已基本就绪。
    由国家体委主办、北京市承办、四川省协办的七运会，是我国举办全运会以来规模最大的一次体育盛会。根据报名情况统计，来自45个代表团的7379名运动员将参加七运会的决赛。
〖-ZW/正文〗
