〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清会见马来西亚原产部部长
    国务院副总理李岚清9日在中南海紫光阁会见了来访的马来西亚原产部部长林敬益一行，双方表示将加强在油料贸易领域的合作愿望。
    陈俊生要求加速农村城市化进程
    8月6日至8日，国务委员陈俊生来到鞍山、大连，先后考察十余家乡镇企业。陈俊生说，各地要把发展乡镇企业与小城镇建设结合起来，以乡镇企业带动小城镇建设，加速农村城市化进程。
    我人大代表团结束中亚五国之行
    以中国全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提为团长的中国全国人大代表团，结束了对哈萨克斯坦等中亚5国的正式友好访问，9日中午离开阿拉木图回国。
    国家防总电慰山东江苏灾区群众
    国家防汛抗旱总指挥部9日致电山东、江苏省政府和防汛指挥部，向战斗在抗洪抢险第一线的广大军民和灾区群众表示亲切慰问。
    我国海洋管护工作取得明显进展
    全国海洋局长会议日前在辽宁丹东市召开。会议认为立法、建自然保护区以及加强海洋环境保护，已成为我国海洋资源与环境管理工作的重要内容，并取得明显进展。
    伊朗海军装备第二艘俄罗斯潜艇
    伊朗从俄罗斯订购的3艘海军潜艇中的第二艘近日到达位于波斯湾的伊朗阿巴斯港。
    伊朗的第一艘潜艇是去年11月装备海军的。
    南总统反对北约军事干预波黑
    南斯拉夫联盟共和国总统利利奇8日指出，北约部队可能对波黑塞族人采取的军事行动无助于和平解决波黑危机。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
