〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士张生清当兵3年悟出一条立身之道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金钱难铺成才路业绩全靠汗水浇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数千元“活动费”使他碰壁30枚奖牌令他自豪一条立身之道使他受益终生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭道球朱淳兵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭道球、朱淳兵报道：成才的道路是不是由金钱铺通？南京军区某部二连副班长张生清，当兵3年，拒绝家里给他的“活动费”上万元，用汗水换回奖牌30枚，7月中旬，前往部队感谢的张生清父母由衷感叹：年轻人只有勇于自立，才能当强人。
    1990年12月入伍的张生清，来自经济特区。其父亲是化工厂老板，哥哥是一个建筑安装队工头，家庭年收入近百万元。张生清当兵时，母亲担心他到部队吃不了苦，塞给他4000元钱，叫他到部队后好寻方便。
    在优裕的环境中长大的张生清，入伍刚到新兵连时，紧张的生活、艰苦的训练，使他萌发了调离班排的念头。一天晚上，他怀揣4000元钱，叩开了指导员的房门，谈了想调连部当通信员的想法，结果碰了壁。可张生清未花分文地学到一条做人之道：金钱在军营无市场，青年人只有艰苦磨砺才能当强人。他把钱寄回家中，咬着牙苦干，新兵训练结束时受到了嘉奖。
    去年初，连队准备进行骨干调配，张生清在家信中谈了争取当骨干的想法。父亲当即派人送来3000元钱，叫他“动点脑筋”，参与“竞争”。张生清将钱退回，决心用自己的努力去争取进步。半年时间里，他在11次军政考核测试中夺魁，以过硬的实绩当上了副班长。
    今年6月，张生清当工头的哥哥来队，正赶上部队要发展一批新党员。在招待所里，哥哥掏出5000元钱甩在桌上，对张生清说：“只要你能进步，我不怕花钱。”张生清不仅没有收下钱，还严厉批评了哥哥。张生清这次虽然未能被发展入党，可他却和班长一道带领全班，在师建制连比武中夺得4枚金牌，他本人被师树为“爱军习武”标兵。
    说起自己的经历，他感慨万端：“在部队学到的立身之道，将使我受益终生。”RW：张生清；事迹
〖-ZW/正文〗
