〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳人难以忘怀的一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爆炸起五千壮士闯火海硝烟散箪食壶浆不见兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔚吕？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳8月9日电 记者何德来报道：当深圳特区政府机关干部和街道群众来到烟消火灭的“8・5”爆炸现场慰问时，5000军警官兵已经悄然离去。群众抬着饮料、干粮等慰问品无限悔憾地对记者说：人民解放军和武警官兵为深圳人民立了大功，他们没有进屋歇一歇，没有喝口水就走了，真是勇于牺牲、严守纪律的好队伍啊！
    来自广东各地军营的5000军警官兵在5日下午分别接到救援命令后，以最快的速度向深圳特区开进。部队领导在行军途中进行动员：不惜牺牲抢救特区人民群众的生命和国家的财产，严守纪律，不能损害群众的一针一线。
    在抢救现场，记者看到许多商店在爆炸中倒塌，各种商品以及饮料、食品满地皆是。连续作战的军警官兵在饥饿干渴的时候没有一个人去拿地上散落的饮料和食品。在倒塌的一家百货店旁，店主对记者说：“我让解放军战士吃我的东西，他们都不要。”
    在抢险的几十个小时里，深圳特区的街头到处是军车、警车，战士们一批又一批地轮流冲进火场，又一批一批地轮流休息。他们不进民房，全部露宿街头。记者看到一名战士在马路边睡觉时压弯了一棵小树，他醒来后把这棵小树扶正，又参加了灭火战斗。
    大火扑灭后，各部队避闹市走小路，悄然撤离了深圳特区。
〖-ZW/正文〗
