〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玩风”和信誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《书经》有云：“玩人丧德，玩物丧志”。其所谓“玩人”，大概是指“狎侮君子”一类事（按当时的道德观，“狎侮小人”谈不上“失德”）。历史上有件“烽火戏诸侯”的事，大约就是玩人之一种了。
    “玩人”之行古已有之，于今不衰。近年来有些地方泛起一股玩世之风，或玩物，或玩人，或通过玩物而间接地玩人。后者如玩文学、玩新闻，通过文学和新闻最终又玩了这些事物的受众，是为间接地玩人。又如学生玩学习，也间接地玩了老师和家长。这些玩法在有的人那里虽然“一点正经没有”，还停留在开玩笑的水平，缺乏赤裸裸地玩人的勇气，直到出现了公开的“玩上帝”，才算是玩到了极致，玩到了家。
    据新华社广州5月28日电，羊城一家名曰“金海马”的家具商场，在报上登出“试业大酬宾”的广告，半数以上的家具品种“芳踪”难寻，原来店家用的是“虚晃一枪”式的促销手段，是公然的“玩上帝”之举。记者列举了发生在不少地方的“重奖促销，奖励不实”的事，说明“玩上帝”之风愈演愈烈。“玩上帝”也就是玩顾客、玩消费者，由于无人不是顾客和消费者，也就无人不可玩了。
    古代“狎侮君子”的结果，是令君子们“高蹈远引，望望然而去”，不能尽其心，不能展其才，由失人望而失天下。周幽王烽火戏诸侯的结果，是招致了西周王朝的覆灭。不知今日广告戏万人的“玩上帝”之举，会有什么下场，我想至少也会令顾客“高蹈远引，望望然而去”吧。来点玩火自焚之类的老生常谈，于这些恐怕已没有多少说服力，还不如请记者搞点追踪报道，看看那家“金海马”家具商场促销的效果如何，虚晃几枪之后，是否还有那么多人前往光顾。另外，不知我们的各种法规里，可有治这种“玩人”广告的办法，有的话就该依法办事，没有的话是否应该赶紧想办法，让这类人失去的不仅是道德，也许还有信誉、威信、同志、朋友以及实惠，他们才可能会有点顾忌。
〖-ZW/正文〗
