〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建跃包国俊黄运成担俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北部边防结束看电视难历史
    本报北京八月九日讯 记者郭建跃报道：每个边防一线连队都安装上了卫星地面接收站，我国北部四千公里边防从此告别了看电视难的历史。北京军区为此投资二百多万元。
    陈立胜治癌中药获国际金奖
    据新华社北京八月九日电 二六二医院特色门诊的治癌专家陈立胜，近日在国际针灸东方医学国际会议上，获医学研究国际金奖。他研制的金不换散、仙遗散被实验证明是安全有效的抗癌药物。
    内蒙古五十万民兵抗洪
    本报讯 包国俊报道：内蒙古呼伦贝尔等地发生百年不遇的特大洪灾后，内蒙古军区各级人武部门和五十万民兵迅速投入抗洪抢险，已有二千五百多户、一万多人被疏散转移。
    浙江解决驻军用电难
    本报杭州八月九日电 毕浙东、黄运成报道：浙江省“双拥办”今天告知笔者，该省在用电紧张的情况下，今年再增拨一百一十万度用电指标解决驻军用电困难。
    某测绘大队完成十余项地方测绘任务
    本报讯 李兵报道：七月底，某测绘大队经半年苦战，又完成了广东惠州开发区一点四万余平方公里的测绘任务。至此，该大队两年来相继完成了十余项地方经济建设测绘任务。
〖-ZW/正文〗
