〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本细川内阁正式成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呕览？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月9日电（记者张焕利）日本新首相细川护熙今天上午在首相官邸通过同执政的各党派领袖进行协商，组成了日本38年来第一个非自民党的多党派联合内阁。
    在细川同各党领袖协商后，新党魁代表、细川内阁官房长官武村正义向新闻界公布了8党派联合内阁成员名单。参加组建联合政权的社会党、新生党、公明党、日本新党、民社党、新党魁、社民联7党党首都进入了内阁。
    下午，在皇宫举行了由日本天皇对细川首相和新内阁的任命、认证仪式。接着，全体阁僚宣誓就职。
    从细川内阁的阵容来看，除法制局长官外，在21名阁僚中，社会党6人，新生党5人，公明党4人，日本新党1人，民社党1人，新党魁1人，社民联1人，民间人士2人。虽然社会党在内阁中的人数最多，但内阁中的大多数重要职位都由新生党方面担任。因此，日本舆论界认为，在细川内阁中羽田孜等新生党成员占主导地位。
    细川内阁的阁僚有：副总理兼外相羽田孜（新生党），政治改革相山花贞夫（社会党），法务相三月章（民间人士），大藏相藤井裕久（新生党），文部相赤松良子（民间人士），厚生相大内启伍（民社党），农水相烟英次郎（新生党），通产相熊谷弘（新生党），运输相伊藤茂（社会党），邮政相神崎武法（公明党），劳动相坂口力（公明党），建设相五十岚广三（社会党），自治相佐藤观树（社会党），内阁官房长官武村正义（新党魁），总务厅长官石田幸四郎（公明党），国土厅长官上原康助（社会党），防卫厅长官中西启介（新生党），经济企划厅长官久保田真苗（社会党），科技厅长官江田五月（社民联），环境厅长官广中和歌子（公明党），法制局长官是原宫泽内阁的法制局长官大出峻郎。
    内阁组成后，细川首相在回答记者提问时表示，新内阁将继承前内阁好的方面，对于应该改革的方面，将进行大胆的改革。
〖-ZW/正文〗
