〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有钱时感到很“贫穷”没钱时觉得挺“富有” 她恋艺术不慕“孔方兄”爱军营自有“主心骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东霞贺西泉孟庆彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人似乎相信“有钱能使鬼推磨”的“神通”，也有的人把《编辑部的故事》中一句“金钱不是万能的，没有金钱是万万不能的”口头禅“炒”得纷纷扬扬。然而，我们的军人又是怎样面对金钱考验的呢？这里是两位战士用行动写出的答卷。
    比起现在才“下海”的人，曹勇算得上是先行者。1987年，这位高二的学习尖子，忽然被金钱迷住了双眼，扑通一声就下了“海”。仗着家里有钱，他在西安城里一下子开了两个店，一个叫“野风”，一个叫“黄土地”，分别经销毛线和服装。曹勇很快就阔绰起来，金钱所能带来的欢乐，他都尽情地享受了。
    好吃的吃过了，好玩的玩过了，小小年纪的曹勇忽然觉得走到了人生的尽头，再往下还干什么呢？丰厚的钱财倒让他尝到了从来没有过的苦闷滋味――他感到心里空荡荡的。
    曹勇头脑一热，当兵去！当下就把“野风”和“黄土地”的牌子摘了。父亲闻知后火速从日本飞回西安，劝阻他不要当兵。他不是不支持儿子尽义务，而是怕儿子到部队犯错误。曹勇不依，父亲愤愤地断言：“你这个浪荡公子能干好，狗都不吃屎了。”
    从一出家门，曹勇就立誓要当一名好兵。父亲给他6000块钱，但他只带着100元钱到了军营。在新兵连，他训练最刻苦，队列动作最标准，常常被拉出来作示范；种菜挑大粪，他第一个扁担上肩。通信集训队练接线、焊接、测试，他成绩最好。下连后，哪里任务最艰巨，技术难度最大，连里就派他上。200对电缆接头，他和老兵一人一半对着接，连老兵都服气。
    曾经大把大把花钱的曹勇，当兵4年里没抽过一支烟，没喝过一杯酒，春节回家啤酒都不沾。现在每月都要存20元。别人有皮鞋、凉鞋他没有，便鞋只是一双塑料底布鞋。在北京街头地井里接线头，和地方工人同井作业，他们看他技术好，要他替他们干。他们每承包200对线头80元钱，提出分一半给曹勇，饮料还管饱。曹勇说：“干活可以，要是图钱，我看不上你这点。”
    已经成了预备党员的曹勇很自豪地说：“我现在虽然没有大把大把的钱花，但日子比任何时候都觉得充实。”与生意上赚了几十万的朋友比，他不光不后悔，反而觉得自己活得更有意义。连在日本的父亲，也收回了当初的断言，夸赞儿子的人生之路选择得对。
    李丛，话务连文书，一个秀气文静总在思考着什么的女兵。
    幼年的李丛，称得上是个“神童”。她4岁半学字，7岁习画，11岁前，国务院文化部和南昌文联就为她在庐山和北京办了3次个人书画展。12岁时，她作为中国友好艺术团最小的成员访问新加坡，艺术团团长、著名画家吴作人在她的鸡竹图上题上字，赠给了新加坡友好人士。李丛5岁时一幅行楷条幅“风华正茂”，和一位85岁老人的作品同送日本参展，其后她的多幅作品在国际上获奖，一幅《百鸡图》获国际儿童书画大赛银质奖。10多个国家的新闻媒介报道过中国的这位小“神童”。
    小小年纪的李丛有一串令人艳羡的头衔：中国书法家协会江西分会会员，南昌市青少年书画家协会会员，至今还是南昌市少儿书画协会名誉会长。16岁那年她被选入《中国当代青年书法家辞典》，在大陆和港澳台1500余名入选者中，她年龄最小。
    李丛已经淡忘了往日许多荣誉和欢乐，却清晰地记着这么几件事：9岁那年在庐山办个人画展，一日本客人十分喜爱她的“龙虾图”，要以高价买下来，她的父母摇摇头，没有同意。此后不久，香港一富商找到她家，提出要长期订买李丛的书画作品，父母支走了眨巴眼睛、似懂非懂的李丛，再次婉言拒绝了港商。10岁时在北京举办个人画展，得了100元奖金，父母也鼓励她捐献给了文化部少儿司。有一次小李丛给别人透露她想挣钱报答父母，不料父母知道后却很生气。李丛终于明白了父母的良苦用心，他们不希望女儿钻进钱眼里，只盼望她立更大的志向，清心静气地去不断追求艺术的真谛。
    在父母的支持下，李丛远离家乡，来到火热的军营经受磨练。
    前年8月，日本书画界往南昌市发函邀请李丛出访，许多人羡慕不已。父母来信问她怎么办？李丛回信说：“我现在只想当好一个兵。”
    许多人惋惜李丛失去了很多挣钱的机会，李丛却觉得在军营几年眼界开阔多了，人成熟多了，书画新作也有骨头有肉有气质了。她感到自己整个升腾了一个层次，已经“把字画和人生融在一起来理解了”。
    （胡东霞 贺西泉 孟庆彬）
〖-ZW/正文〗
