〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原铁道兵司令部顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汪祖美同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪祖美同志是江西省上高县人，一九三○年参加中国工农红军，同年加入中国共产党，历任战士、班长、排长、连长、营长、团长、师长、第二铁道兵学校校长、铁道兵司令部副参谋长等职。一九六一年晋升为少将军衔。第二次国内革命战争时期，参加了保卫中央革命根据地的第一、二、三、四、五次反“围剿”斗争和举世闻名的长征。抗日战争爆发后，主要担任保卫党中央机关的工作，出色完成了部队的作战、训练及生产等任务。解放战争时期，他率部抢修松花江大桥和北宁、津浦等铁路，为夺取战争的胜利做出了重要贡献。一九五○年他率部参加抗美援朝，为保障管区铁路的畅通建立了卓越功绩。回国后，率部参加鹰厦、昆一、昆河、昆明、枢纽站等铁路建设，为我国铁路建设事业做出了贡献。他任铁道兵司令部副参谋长、顾问期间，深入实际调查研究，为机关和部队的建设勤奋工作。RW：汪祖美；逝世
〖-ZW/正文〗
