〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海湖畔“油菜王”神通广大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某仓库农场依靠科技七人种地七千亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马三成、记者江永红报道：被誉为青海湖畔“油菜王”的兰州军区某仓库江西沟农场，在海拔3000米以上的高寒地区创造了7人种地7000亩，人均年创利近5万元的效益。
    江西沟农场位于日月山以西，南临雪山，北接青海湖。当地农民有种下2公斤油菜籽收获只2.5公斤的“纪录”。农场初创时，17人种地700亩，年亏损约10万元。1986年，仓库党委将被兰州军区树为“标兵连长”的勤务连连长郝喜元调到农场当场长。
    好个郝喜元，上任伊始，便带着战士到农学院、农科所等单位，钻开了气象、土壤、栽培和农业经济管理。他将原有的17人精简为7人，借款31万元买了配套农机。许多人都为他捏一把汗，害怕他把“标兵连长”的牌子砸了。谁知“标兵”还是“标兵”，年终算账，农场打了约80万公斤油菜籽，加上机械出租和多种经营的收入，不仅归还了31万元借款，还上交仓库28万元。
    他咋能收如此多油菜籽？一是科学种田，每亩单产最高达150公斤，平均单产80公斤以上；二是周围农民经常欠收，便以每亩2000元一年抢着租给他们种。于是乎7个人种上了7000亩地。
    青海省有关科研单位来农场验收之后，认定江西沟农场是青海湖畔的“油菜王”。郝喜元至今当场长已是8个年头。这期间他平均每年向仓库交利润30万元以上。
    今年7月，记者在雪山下铺天盖地油菜花中采访了郝场长。一个叫孙宫才的当地农民提供了一个十分有趣的细节：1991年5月8日，郝场长预测午夜12点前要下雨，赶紧布置抢播。老孙头不信，便用500元作赌注与郝场长打赌。晚上两人看着表等雨，11点30分果然下起了雨。老孙头输了。虽然郝场长没要他的钱，但从此他和当地农牧民将郝场长敬如神。郝场长说，“哪是我神，是科学神。在这个无霜期不到100天的地方种地，差一天半天都不行，不‘神’不行呵！”
〖-ZW/正文〗
