〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会弄音符的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆战友士心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘炽炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征昨夜星辰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日凌晨3时，一阵阵急促刺耳的电话铃声把我从梦中惊醒，听筒传来士心爱人李湘的抽泣声：“刘志不行了。”我摸黑抓了件衣服下了楼。海军总医院病房内，医生正在做最后的抢救。我和李湘在门外相对无言，焦虑地等待着。希望最后破灭，士心宁静地走了。当我们为他换上崭新的军装时，泪水遮住视线，我与士心朝夕相处的日日夜夜又浮现在眼前……
    士心本名叫刘志，志拆开为士心，他对士兵有着难以割舍的情感。他当过步兵、工兵、侦察兵、炊事兵，他念念不忘的是他的老连长。摸爬滚打，格斗厮杀，老连长常跟他吹胡子瞪眼。一次急行军过后，他太疲倦了，夜里尿了床，老连长啥话没说，把自己的褥子扔过来。万米全副武装泅渡，他凭着一股虎劲，咬牙争了个第三名，上岸后累得嘴吐白沫，直翻白眼，老连长伸手拿过他的枪。“兵的生活锻炼了我，兵的绿色滋润了我”。他格外珍惜这一段生活。
    1983年深秋，我与士心随团来到西藏高原，在近一个月的时间里，我们走遍了前藏、后藏的大部分地区。9月的内地暑热未退，西藏的雪山哨卡却已进入冬季。10月9日，我们登上海拔4500多米的乃堆拉哨卡，由于疏忽，我把皮大衣忘在车上。北风卷着雪花劈头盖脑地刮来，我冻得上牙直打下牙。刘志把他的皮大衣给我披上，风趣地说：“我胖，脂肪厚，一般的小风打不透。”轮到我俩上场了，我发现刘志的表演特别动情，在战士的掌声和欢呼声中，我们一连说了三段相声。下来后，我发现他的嘴唇铁青，两眼充血。我问他：“不舒服吗？”他笑着说：“一看见战士，就忘了这鬼地方缺氧了。”在返回的路上，借着夕阳的余光，我们看见在雪山的悬崖峭壁之上，盛开着许多殷红的花朵，一簇簇、一片片，像啼血的杜鹃，又似落日晚霞。司机告诉我俩，那叫格桑花。刘志若有所思地问我：“炽炎，你说西藏的战士像不像格桑花，他们扎根雪山高原，只讲奉献，不求索取，为祖国默默奉献着青春年华。”我连声说：“像，太像了。”“那你赶紧写啊。”在刘志的催促下，一首歌唱西藏战士的歌词在颠簸的汽车中吟出：
    格桑花，格桑花，
    红似火，美如霞。
    深深扎根在石缝中，
    朵朵开在雪山崖
    伴随着战士守哨卡。
    边疆的战士就像那格桑花，
    把深沉的爱献给祖国好妈妈……
    当晚，刘志在灯下把他对战士的炽热的情感融于笔端，谱写出清新流畅的旋律。《格桑花》这支歌经女高音歌唱家苏萍演唱后，在西藏部队指战员中间引起强烈反响。10月30日，《西藏日报》刊出，经中央电视台播放后获奖。这首歌是士心前期创作的代表作之一。
    刘志在他十几年的创作生涯中，曾写出近千首歌曲，其中《说句心里话》、《小白杨》、《没有强大的祖国哪有幸福的家》、《你会爱上它》、《我们是黄河泰山》等脍炙人口，深受部队官兵的喜爱。
    刘志病逝前的5月23日下午，我去医院探望，这天是总政歌舞团建团40周年纪念日。我为他带去了一份团里发的纪念品。他情绪特好，同我谈起在师宣传队时夜里偷偷包饺子改善生活；在西藏饥肠辘辘一袋花生米抢着吃；在蒙自机场发高烧，他从后面拉着我的腰带在台上表演；在老山落水洞，他怕打呼噜影响战友休息，如何睡在楼道……临别时，我问他有什么话要捎给团里，他无限深情地说：“我很想家，战友都唱一首歌，是歌就有我。”
    刘志聪颖好学，他的创作灵感来于生活，也归属于他的刻苦勤奋。刘志有才，才华横溢，在他全部作品中，军旅作品和民族风格作品占大部分。
    刘志英年早逝，他来也匆匆，去也匆匆。他生前没有更高的奢望，常讲“但愿我总是一个兵，一个属于960万华夏大地，属于5千年文化古国的一个小兵，一个踏踏实实的，不起眼的，会弄几下音符的小兵。”
    （刘炽炎）
〖-ZW/正文〗
