〖ZQ/总期〗12996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国组织工作座谈会上强调加强领导班子建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好思想作风根本建设保证中央重大决策落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/诸雄潮/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月9日电（中央人民广播电台记者诸雄潮、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在今天召开的全国组织工作座谈会上强调，必须坚持把领导班子建设作为加强党的建设的重点认真抓好，特别要抓好思想作风这一根本性建设，保证中央重大决策的贯彻落实。
    由中共中央决定召开的这次会议，主要研究部署加强领导班子思想作风建设等方面的工作。全国各省、自治区、直辖市党委和中直工委、中央国家机关工委分管组织工作的副书记和组织部长及有关负责人参加了会议。
    胡锦涛的讲话共分六个部分：一、充分认识加强领导班子思想作风建设的重要性和紧迫性；二、认真学习和全面正确地掌握邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论；三、严格执行民主集中制，保证党在组织上行动上的高度统一；四、进一步密切党同人民群众的联系，坚决克服消极腐败现象；五、树立务实创新、真抓实干的作风，反对官僚主义、形式主义；六、加强领导班子思想作风建设，主要领导要切实负起责任，一级抓一级。
    胡锦涛首先回顾了党的十一届三中全会以来邓小平同志关于加强领导班子建设的一系列论述。深刻分析了我们党面临的新的历史任务对领导班子建设提出的新要求，以及当前各级领导班子的状况。他提出，当前加强领导班子的思想作风建设，总的目标要求是，深入贯彻党的十四大精神，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，从解决当前突出问题入手，努力做到思想上政治上高度一致，组织上行动上高度统一，把各级领导班子建设成为政治坚定，勇于改革，务实创新，团结协调，廉洁勤政，同人民群众保持密切联系，全面贯彻党的基本路线的坚强集体。进一步增强党的凝聚力、吸引力和战斗力，提高党的执政水平和领导水平，在社会主义现代化建设中更好地发挥领导核心作用。
    在谈到当前领导班子思想作风建设要解决的主要问题时，胡锦涛强调，学习和掌握建设有中国特色社会主义理论，对于我们党领导的社会主义现代化建设，具有根本性的意义。从一定意义上说，理论水平决定领导水平。学习好有中国特色社会主义理论，才能领导好有中国特色社会主义实践。他要求各级领导班子要坚持行之有效的学习制度，抓紧理论学习。县以上各级领导班子每隔一段时间，都要结合总结工作，就改革和建设的重大理论和实践问题，认真务一务虚，对现实情况、实践经验，进行理论概括，不断获得规律性认识。他提出，当前贯彻执行党的民主集中制，要突出解决好两个问题：一是领导班子内部要坚持和健全民主集中制的各项具体制度；二是坚持全党服从中央，保证中央各项决策的贯彻落实。各级领导班子和领导干部要不断增强全局观念，自觉维护党和国家的整体利益，维护党中央、国务院的权威。要坚决克服地方保护主义、本位主义、分散主义倾向，做到令行禁止，保证党和国家的政令畅通。
    针对当前消极腐败现象蔓延和发展的情况，胡锦涛说，腐败问题已经到了非下大决心解决不可的时候了。全党一定要统一思想，形成共识。既不要失去信心，更不能掉以轻心；既要看到斗争的长期性，又要有现实的紧迫感。他要求各级领导干部要廉洁自律，以身作则，当好端正党风特别是廉政建设的表率；要敢抓敢管，要把两手抓的方针落到实处，一把手要亲自抓，要紧紧依靠广大群众，从群众反映最强烈的问题入手，集中解决一批突出问题，坚决纠正查处不力，失之于宽，失之于软的倾向。以实际行动取信于民，使党心民心为之一振。
    胡锦涛希望各级领导班子都要切实转变作风，在狠抓落实上下功夫。要带头大兴调查研究之风，一步一个脚印地做工作。要在全党提倡说老实话、办老实事、做老实人的作风，不能让老实人吃亏，也不能让弄虚作假、搞形式主义的人占便宜。
    胡锦涛最后说，抓领导班子思想作风建设，中央的态度是坚决的，指导思想是明确的，广大党员、干部、群众是支持的。各级党委一定要高度重视，摆上重要日程。不能抓抓停停，也不能只部署不检查。各地各部门要从实际出发确定重点，什么问题突出就扭住不放，一抓到底。要把集中解决突出问题和经常性工作结合起来，逐步走出一条在新形势下靠教育更要靠法制加强领导班子思想作风建设的新路子。
    中共中央政治局委员、书记处书记尉健行，全国政协副主席、中央统战部部长王兆国，有关方面负责人陈作霖、薛驹、徐惟诚、周子玉、陈福今，以及人事部部长兼中组部副部长宋德福、中组部副部长张全景、武连元、李铁林、王旭东等出席了会议。中共中央组织部部长吕枫主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
