〖ZQ/总期〗6976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟加拉国《星期六邮报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联的干涉活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/孟（孟加拉）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡一九七七年二月十三日电 孟加拉国《星期六邮报》最近发表评论，揭露苏联对孟加拉国的干涉活动。
    评论指出，苏联表示它对孟加拉国起了“积极的作用”，它一向愿意对孟加拉国友善和给予协助。但是事实上，苏联的言行“几乎总是违反孟加拉国广大人民的利益”。
    评论说，在孟加拉国成立初期，苏联建议孟加拉国领导人实行“国有化”，向孟加拉国推荐“社会主义”，但结果是使孟加拉国的“工业遭到了完全破坏”。
    评论说，俄国人曾到吉大港打捞沉船和清理航道，并且派遣一名海军上将对这件事进行监督。“使（孟加拉国）爱国人民极为吃惊的是，后来发现俄国人在水下测绘航道图的目的是要在吉大港建立一个海军基地。”
    评论说：“孟加拉国领导人对苏联建立海军基地的要求保持沉默使得苏联人不高兴，他们就让他们的走狗渗入执政党，并施加压力以取得对他们的让步。”
    评论指出：“俄国人的友谊的最后一招是，在印孟两个邻国分享恒河河水的问题上全面支持印度。印度人坚持不分配给孟加拉国应有的恒河河水，而苏联人则认为达卡应该不声不响地接受这种情况。”
    评论说：“苏联借二十万吨小麦给孟加拉国这是事实。当孟加拉国面临饥荒时，世界人民和各国政府都帮助这个新国家抵御这场灾难。许多国家立即提供帮助，但只有俄国人所给的小麦是以归还为条件的。在孟加拉国仍然面临尖锐的粮食问题时，俄国人却要逼债。”
〖-ZW/正文〗
