〖ZQ/总期〗6976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法《人民日报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏修企图统治欧洲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏修/霸权主义/法苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七七年二月三日电 法国《人民日报》二月三日发表评论，指出苏美在欧洲争夺加剧，并且谴责苏联企图统治欧洲。
    评论说，“赫尔辛基会议以来的十八个月，已经从各方面暴露了苏联的野心”，这就是要统治欧洲。
    评论说：“苏联利用赫尔辛基会议的结果，加强了对东方（东欧）的统治，变本加厉地在政治上和经济上干涉西方（西欧）。”评论说：“对东欧各国人民说来，如象对苏联人民说来一样，这表明统治和压迫都加剧了。”
    评论指出，赫尔辛基会议以来东西方经济关系的发展，一方面在为苏联向西欧渗透效劳，另一方面在为建立拥有强大的工业基础的苏联战争经济效劳。评论说，“因此，看来苏联是所谓缓和政策的首先得益者”。
    评论最后说：“定于七月份举行的检查赫尔辛基协议执行情况的贝尔格莱德会议，将在两个超级大国空前激烈争夺的背景下进行，赫尔辛基会议只是标志着这种争夺的一个阶段。”
〖-ZW/正文〗
