〖ZQ/总期〗6976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在煤海烧矸石节省好煤献国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵某部六中队七十五天节煤一百零五吨〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/勤俭节约/基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某部六中队驻地墙上有幅十分醒目的标语：“身在煤海烧矸石，节省好煤献国家。”他们发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，采取有效措施，七十五天节约好煤一百零五吨。
    六中队在开滦唐家庄矿执行抢修抢建任务。入冬以后，全中队每天取暖、喝水、洗澡要用一吨半煤。通过批判“四人帮”破坏革命、破坏生产的罪行，同志们学习雷锋，认清当前全国正在开展轰轰烈烈的工业学大庆运动，到处都需要用煤。为了支援国家，大家发扬艰苦奋斗光荣传统，提出“身居煤海，惜煤如金！”积极投入了节煤活动。开始大家想办法改灶，使每天耗煤下降到一吨左右。但同志们不满足，又提出试烧煤矸石。党支部热情支持，罗副中队长同大家一起学习毛主席的《实践论》和《矛盾论》，分析到煤矸石含炭量少，要它燃烧得好，必须有足够的风量。经过反复实践，改善了炉灶通风条件，终于应功了。为了把煤矸石烧透，他们还摸索出少添勤添的办法。
    抓纲治国指方向，战士笑看炉火红。最近，部队领导机关在六中队召开节煤现场会，总结和推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
