〖ZQ/总期〗6976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好粉碎“四人帮”后的第一个春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三机炮连党支部认真安排好连队节日活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活/83223部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三二二三部队三机炮连党支部，发扬我党我军关心群众生活的光荣传统，亲自动手安排伙食，组织排演文艺节目，让战士过好粉碎“四人帮”后的第一个春节。
    “四人帮”自己花天酒地，从不关心群众生活。三机炮连党支部批判了“四人帮”，对群众生活更加关心。春节快到了，他们召集经委会对节日伙食作了具体的研究和安排：广泛听取群众意见，订好食谱，做到吃饱吃好又节约，并注意照顾少数民族和不同口味的战士。节日期间，干部轮流帮厨，使炊事班劳逸适度。对来队亲属，更要接待好，照顾好。
    党支部还组织连队演唱组，抓紧时间排练了十几个歌颂毛主席、歌颂华主席和批判“四人帮”的节目，其中有锣鼓词《毛主席的军事思想放光辉》、小演唱《华主席和我们心连心》、对口词《“四人帮”是祸国殃民的害人帮》等。除夕将召开文娱晚会，干部战士同台演出。他们还准备和驻地生产队搞一次联欢，让春节过得更加丰富多采，更加有意义。
    党支部这样关心干部战士的春节生活，全连同志深受鼓舞，大家决心狠揭猛批“四人帮”，努力练好杀敌本领，用学习和工作的新成绩，迎接粉碎“四人帮”后的第一个春节。
〖-ZW/正文〗
