〖ZQ/总期〗6976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒目和笑脸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里姆林宫朝着五角大楼怒目而视，泼妇骂街，同时却朝着白宫笑脸相陪，卖弄风情。其意昭然：拉白宫压五角大楼，以图在两霸争夺中多得比分。
    据塔斯社称，美国有些“‘冷战’和‘热战’的骑士越来越加紧企图阻挠缓和”，“可恶”得很。因为这些“骑士”们眼光较为锐利，看出了“缓和”中埋设的陷阱，不肯再上当。许多西方人士指出：苏联军备竞赛日甚一日，处在劣势时它要争均势，有了均势后它义要占优势。美国（和西方）如不警惕，认真对待，必遭后患。此种议论，颇有见地。莫斯科为了把“缓和”陷阱隐蔽得更好些，就扯开嗓子骂街，什么“造谣诽谤”，“歪曲真相”，“反苏歇斯底里”，大帽子满天飞。
    倒是那位阿尔巴托夫院士言谈文雅，他说：“如果不玩弄事实……那么……证明存在着（苏美军力对比）大体上的均势”（《真理报》二月五日）。这个说法倒挺新鲜。“事实”岂怕“玩弄”？怕“玩弄”的必不是事实。阿尔巴托夫院士的这句话只有一个解释：如果不顾事实，那就存在着苏美“大体上的均势。”而如果摆摆（即“玩弄”）事实，那就不存在这种均势，而是苏联在力争优势。
    莫斯科对于白宫，也是“道是无情还有情”。一会说：美国总统的竞选许愿跟他实行的政策“往往相距十万八千里”，一会又说：“缓和的敌人，军工集团的全部队伍，明显地企图对吉米・卡特施加压力”。可见勃列日涅夫对美国新总统也是半信半疑，半骂半哄，不知道这位新对手葫芦里到底装的什么药。勃列日涅夫声称，要挽起卡特的胳膊，搞什么“明智的妥协”，不过是重施旧伎，投石以试水深罢了。
    狐狸夸耀乌鸦，眼睛盯着那块乳酪。摔胶场上搂抱，是为了全力把对手压倒。新沙皇对白宫新主人，哪一次不是上台时笑脸相迎，下台时往背上吐唾沫呢！
    苏美两霸，势如冰炭，处处必争。为了引诱对方一步步地走向陷阱，克里姆林宫还将施展种种花招几，一会儿打情骂俏，一会儿破口大骂。如若不信，就洗耳恭听着吧！
〖-ZW/正文〗
