〖ZQ/总期〗6976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某团党委做好深入细致的思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晚婚；计划生育工作达到三个百分之百〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗计划生育工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委在揭批“四人帮”的斗争中，认真抓紧抓好晚婚、计划生育工作。
    这个团的晚婚、计划生育工作一直做得较好，全团干部晚婚率、随军家属计划生育率和节育率都达到了百分之百，成为计划生育的先进单位。最近，在揭批“四人帮”的斗争中，团党委组织干部战士认真学习伟大领袖和导师毛主席关于计划生育的指示，狠批“四人帮”散布的“晚婚和计划生育工作是小事”，“计划生育搞好了，（一九）八○年就不用上山下乡了”等反动谬论，使干部战士进一步提高了晚婚和计划生育的自觉性。春节前，团党委发出了八十九封信，分别向干部家属所在单位联系，共同协商怎样把晚婚，计划生育工作做得更好。他们还利用党课、团课、军人大会、幻灯和文艺演唱等多种形式大力宣传晚婚、计划生育的伟大意义。他们还专门举办了临时来队家属学习班，在春节前大张旗鼓地开展宣传落实计划生育的活动。
    在抓晚婚、计划生育工作的过程中，团党委十分注意抓落实。他们做到一级抓一级，层层抓落实。团政委张思波经常深入连队调查，走访来队家属，并亲自到医院慰问做节育手术的干部家属，表扬她们为革命实行计划生育的行为。去年一个干部家属没有生育指标怀孕了，所在单位做思想工作没有做通。团副政委李宝成先后三次登门做女方的思想工作，使女方的思想初步通了；她返回家乡后，李副政委又指派两名干部专程到她的家乡，与生产大队领导一起做工作，终于使她思想彻底通了，做了节育手术。
〖-ZW/正文〗
