〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市北辰区人武部依法抓建成常态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按章办事，难事变易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马群林/张彦鹏/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马群林 张彦鹏 本报特约记者 邢邦明
    12月10日，津沽大地迎来今冬首场降雪。凌晨5点半，天寒地冻的街头传来一支队伍踏雪行军的脚步声。原来，天津市北辰区人武部按照每季度开展一次应急拉动的计划，正组织民兵应急分队前往集结地域。
    根据年度训练计划，北辰区人武部要在10日组织第四季度民兵应急拉动演练，但此前的天气预报称当天会降中雪。恶劣天气组织训练容易出事，要不要推迟行动？一些干部开始嘀咕。“训练计划不能随意变动，再说恶劣天气更能锤炼部队！”在9日上午召开的动员会上，人武部部长严木生果断拍板。
    曾几何时，一些人武部管理不够规范、办公秩序混乱的现象司空见惯。去年以来，北辰区人武部结合实际，把加强正规化管理、提升工作效率作为纠治不良风气的重点内容。人武部党委“一班人”深刻认识到：建设过硬人武部要从建章立制抓起，更要在抓制度落实上使劲。他们修订完善了《干部职工管理规定》《理论学习制度》《财务管理规定》《请示报告制度》等15项规章制度，并引入绩效考核机制，严格按照各项规章制度办事，推动人武部建设迈入正规化轨道。
    几年前，北辰区建设环城快速路时，占用了民兵训练基地的部分土地。区政府考虑到人武部营房老旧，专门划拨一块土地，打算在那里为人武部新建营房和民兵训练基地。没想到，工程正要启动时，中央下发了《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》。
    一边是中央禁令，一边是营房设施老旧、训练条件受限的实际。怎么办？党委“一班人”有些犯难。但经过反复讨论后，他们达成共识：规定不准建的坚决不建，事关战斗力建设、需要建的依照法规建。为此，他们改变过去设想建设“大营房”“大训练场”的思路，科学筹划拿出了一个合理的方案：不再建设新的机关办公楼，民兵训练基地纳入警备区统一建设；节省下来的经费，用来整修办公楼营院和更换训练设备。
    今年，借着营房整修的机会，这个人武部还完成了“信息互通互联、指挥无缝对接、军地网络可视”的信息化改造，实现了军地信息共享，大大提升了应急指挥能力。
    按章办事，摆脱了“人治”思维，使一些棘手问题迎刃而解。人武部领导深有感触地告诉记者，各项工作有制度可依，有法规可循，工作效率明显提高。今年以来，这个人武部开展了清车清房、财务审计等专项整治活动，查找梳理的26个问题全部得到解决。
〖-ZW/正文〗
