〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多用几面“镜子”照照自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方兰池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方兰池
    镜子作为日常用品，多种多样，用途各异，在生产生活中发挥着巨大作用。有形的镜子是用来照形貌的，无形的“镜子”则是用来照形象的，我们平时想问题做事情，不妨多用几面“镜子”照照自己。
    用好“望远镜”，看事情更长远。善用辩证、发展、长远的眼光看待事物，着眼大局谋划长远，遇到挫折就不会怨天尤人。九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。做好每一件微小的事，正是做成大事的基础。风物长宜放眼量。每个人多用“望远镜”，将自己手头做的事情与国家民族的发展大计联系起来，把眼光放得长远一些，扎扎实实干好本职工作，梦想的巨轮就一定能成功到岸。
    用好“透视镜”，看事情更通透。大千世界，扑朔迷离，很多时候真相往往隐藏在假象背后。练就一双慧眼，善于透过现象看本质，分析处理问题学会去伪存真，才能为解决问题创造条件。否则，一叶障目，不见泰山，分析问题难免偏颇，解决问题也治标不治本。多用用“透视镜”，凡事看得透，才能避免被细枝末节所累，被表面现象所惑，才能抓住事物的主要矛盾和内在规律，使问题迎刃而解。
    用好“显微镜”，看事情更细微。天下大事，必作于细。细节决定成败，很多问题，解决的关键都在细微之处。忽视了细节，整体就难以完美，甚至会造成意想不到的后果。当年，冯玉祥部一名参谋拟制作战文书时，把“沁阳”误写作“泌阳”，而导致了一场“败于一撇的战争”。凡事多用用“显微镜”，抓好细微之处，则诸事可成。
    用好“广角镜”，看事情更全面。“不谋全局者，不足以谋一域”。遇到问题不妨从多个侧面进行观察思考，多征求他人意见，综合衡量、权衡利弊，找出最直接有效、最科学合理的办法来，才最有可能得到自己想要的结果。多用用“广角镜”，见树木更要见森林，取人之长补己之短，集思广益，趋利避害，才能实现决策科学化，效益最大化。
    用好“哈哈镜”，看事情更豁达。人生不如意事常八九，得意应淡然，失意应泰然。现实生活中，很多事情难以尽如人意，又无法改变，但我们可以调整心态，乐观平和处之。多用用“哈哈镜”，凡事看得开一点，把不如意视作前进中的插曲，让欢声笑语与我们同行，就能拥有轻松愉快的人生。
〖-ZW/正文〗
