〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军援利医疗队收治首例埃博拉确诊患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜恒/张远军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报利比里亚蒙罗维亚12月24日电 姜恒、张远军报道：当地时间12月23日，笔者在利比里亚中国埃博拉诊疗中心获悉，在我军援利医疗队收治的留观者中，出现1例埃博拉病毒检测阳性患者。这是自12月5日该诊疗中心开诊接收病人以来，出现的首例埃博拉确诊患者。
    据医疗队队长王云贵介绍，该患者为1名年轻女性，22日下午被接收进入诊疗中心留观病区。入院时，患者身体虚弱，发热到38℃，出现腹泻、呕吐、恶心等症状，有明确的埃博拉病人接触史。入院后，诊疗中心立即采取对症治疗，抽血送检测机构进行检测，以尽早确认是否感染埃博拉病毒。
    23日19时，利方检测机构传来消息，该患者埃博拉病毒检测为阳性。收到检测报告后，医疗队立即组织医护人员进行查房，详细查看病人病情，并连夜组织专家会诊，讨论治疗方案。医疗队首席专家毛青教授介绍说，这名女性患者入院以来，病情变化快，且不断加重。经过会诊，他们采取抗病毒、补液等治疗措施，并使用监护仪密切监护。
    截至发稿时，该诊疗中心累计接诊患者37例，收治留观疑似患者27例，治愈出院和转诊患者17例，现有留观疑似患者9例，确诊埃博拉患者1例。
〖-ZW/正文〗
