〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军在推进作风建设中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚守“铁规矩”拒绝“潜规则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者罗未然、凌涛报道：一没迎来送往，二没组织吃请，三没赠送土特产……年终岁尾，第14集团军55名机关干部从基层部队当兵蹲连归来，座谈讨论时一致感到：这次下基层不仅阳光、轻松，而且和基层官兵建立起更加深厚的友谊。过去的一些“潜规则”，在刚性制度面前已没了市场。
    该集团军领导介绍，随着纠治“四风”工作的不断深入，一些突出的作风问题得到有效纠治，但一些“潜规则”还不同程度地存在，比如检查指导“表示”一下，出了问题“通融”一下，职务升迁“活动”一下，有了好处“照顾”一下，探亲归队“汇报”一下……本可以通过正常渠道解决的问题，却偏偏有人担心“哪不浇油哪不转”，严重影响了部队风气建设。
    “‘潜规则’扭曲价值观念，毒害政治生态，必须认真清查，剔除干净！”这个集团军党委认为，要彻底根除“潜规则”，关键是要扶正邪，牢固立起党性原则。他们结合学习贯彻全军政治工作会议精神，深入开展“讲党性、立规矩、治歪风、树正气”专题教育，分3个波次上下联动整治“潜规则”现象，组成9个督导组对整改情况进行 “过筛子”“回头看”，严肃处理了8名不按制度办事、失职渎职的干部。为从根子上铲除“潜规则”生存的土壤，他们还针对公务接待、选人用人、经费管理等11个方面制订刚性措施，建立和完善了严格党内生活、党委事务公开、从严监督执纪等8项制度机制。
    一系列举措向官兵传递出明确信号：“潜规则”已经失效，“铁规矩”硬如铁，谁碰谁流血。过去上级机关个别干部插手热点敏感问题，让士官选晋矛盾突出的司训大队领导头疼不已，而今年直到士官选晋工作结束，该大队领导也没有接到一个要求“照顾”的电话。
〖-ZW/正文〗
