〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团冬季拉练中注重挖掘特色资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“现地教学”树信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢金利/王东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 亢金利、特约通讯员王东升报道：战场遗址祭先烈，界碑跟前讲传统，边境口岸话改革……新疆军区某边防团在冬季拉练中充分挖掘富有边关特色的教育资源，扎实开展理想信念教育，有效解决了拉练途中教育场地受限、教育资源匮乏的问题。
    拉练期间，该团以兵要地志为基本依据，通过查阅资料、走访群众，寻访到10多个战场遗址。他们带领官兵踏访古战场、边境通道和边境口岸，收集整理出一批戍边御敌故事，编印下发了10多个现地教学教案。
    北塔山主峰阿同敖包，曾经见证了一场发生在数十年前的激烈战斗。官兵们走进地下坑道，触摸斑驳石壁，忠实履行使命的信念更加坚定。刚刚从“金鹰-2014”国际双人狙击组比赛中载誉而归的中士陈杰，引用石壁上的一副对联表达参观心得：“心贴人民军威壮，胸怀祖国胆气豪！”
    乌拉斯台口岸车水马龙、熙熙攘攘。官兵行军路过时，某边防营教导员肖鹏涛告诉战士们，20年前这里还是一片荒芜的草滩。“荒滩变商场说明了什么”“边防军人该有怎样的担当”，官兵在短暂休整时围绕这些话题展开热烈讨论，从中真切感受到时代发展带来的边关新貌，卫国戍边的信心更加坚定。
〖-ZW/正文〗
