〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄奥委会主席称经济情况无碍俄体育事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月24日电 （记者张继业）俄罗斯奥林匹克委员会主席茹科夫24日称，虽然俄罗斯经济形势严峻，但俄运动员日常训练、备战大型赛会的保障工作不会受到影响。
    茹科夫说，受经济因素影响，俄体育领域来自联邦预算和全国体育训练中心的经费将相应减少。由于国家队运动员工资由财政预算提供，2015年运动员工资将明显减少，但俄奥委会自身有足够资金保证运动员充分备战2016年里约奥运会和2018年平昌冬奥会。
    茹科夫表示，俄罗斯欢迎所有将按计划在俄举行的国际赛事。俄政府把最高优先权给予国际体育赛事，保障赛事举行不受经济情况影响。茹科夫透露，一切体育工作正常运行，明年在喀山举行的游泳世锦赛规模宏大，会成为史上首次用足球场馆举办的游泳赛事，而圣彼得堡市近期或将申办2024年奥运会。
〖-ZW/正文〗
