〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗避免政治教育多、乱、杂，干部管理松、散、软等问题，就要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化依法开展政治工作的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●避免政治教育多、乱、杂，干部管理松、散、软等问题，就要――
    强化依法开展政治工作的观念
    ■吕运成
    全军政治工作会议明确要求：“贯彻依法治军、从严治军方针，加强和改进全军政治工作。”反思近年来政治教育多、乱、杂，干部管理松、散、软等问题，一个重要原因就是思想上存有偏差。有的认为政治工作不像军事训练、行政管理那样，指标硬、有抓头，依法开展政治工作不好操作，是以“硬”对“软”；有的认为政治工作是做人的工作，人的思想是在不断变化的，而法规制度是相对稳定的，依法开展政治工作不好把握，是以“定”对“变”；还有的认为政治工作强调及时性、需要快节奏，而落实法规制度按程序、讲过程，依法开展政治工作是以“慢”应“快”。
    分析上述思想偏差的深层原因，主要是一些领导干部和政治机关，对政治工作必须适应国家和军队法制建设的发展要求，努力实现科学化、制度化、规范化的认识不足；对法规制度是我军的优良传统和治军经验的结晶，运用法规制度只会加强而不会削弱党对军队绝对领导的认识不足；对运用法规制度改进领导机关作风，增强决策的规范性、科学性的重要性认识不足；对在依法治国、依法治军的大背景下，官兵对法律知识的渴望和需求认识不足。说到底，是思想上没有领会依法治国和依法治军的新部署新要求，观念上没有跟上强军兴军和正风肃纪的新形势新常态。
    强军先要强思想，改进先要改观念。依法开展政治工作，才能按客观规律办事。我军政治工作的法规制度，是几十年来实践经验的科学总结，是系统化的规律和遵循。实践证明，严格依法办事，政治工作才能合乎客观规律，才能全面、协调、稳步发展；否则，就会盲目、失范，就会忙乱、失衡。这些年“五多”问题之所以屡纠不止，甚至越纠越多，根本原因是不依法办事造成的。依法开展政治工作，才是工作的高标准。坚持政治工作高标准，不能看口号提得响不响、指标定得高不高，也不能看出了多少名、挂了多少号，而是看落实法规是否正规、有序，坚持制度是否经常、一贯。法规制度对各项工作的形式、内容、应达到的目标要求等都作了全面科学的规范，是抓好政治工作落实的根本准则。严格依法办事，就能防止脱离实际、片面求高；就能防止追求轰动效应，搞“形式主义”；就能防止搞“单打一”和“一招鲜”。依法开展政治工作，才会提高效益、增强实效。实践反复证明，靠老习惯和老办法办事，可能会一时一事见效比较快。但从全局和长远来看，依法办事，领导工作才能更具稳定性、连续性、实效性。法规制度富有指引、强制、调节和评估等功能，运用法规制度解决工作矛盾、处理相互关系，能避免靠行政手段推动落实而导致的工作指导前后不一、轻重不一等问题，提高抓落实的成效。
    开展政治工作，需要政治干部有多方面的素质和能力。但依法办事的素质和能力，是最根本的素质和能力。实践证明，平时那些工作能力强、政绩突出的干部，往往都是法规意识强、严格依法办事的干部；相反，那些工作平庸、政绩平平的干部，往往也存在法规意识淡薄、工作随意性大的缺点。可以说，这水平那水平，把制度规定落实好了就是水平；这能力那能力，严格按法规制度抓好落实就是能力。
    所以，要使法治观念自觉进入工作筹划和工作指导，注重破除单纯靠行政命令抓工作的做法，坚持把按照法规制度开展政治工作与贯彻上级的指示、领导讲话一致起来；注重破除凭老经验老套路抓工作的习惯，坚持把依法开展政治工作与发扬我军优良传统一致起来；注重破除突击式、被动式抓工作的方式，坚持把依法开展政治工作与增强政治工作的及时性、针对性、有效性一致起来；注重破除热衷于提口号、搞花样等华而不实的不良倾向，坚持把依法开展政治工作与推进政治工作创新发展一致起来。
〖-ZW/正文〗
