〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗字里行间见“英雄好汉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13集团军某旅反坦克导弹营“汉字听写大赛”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩冰/向威/文庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（28）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122500402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第13集团军某旅反坦克导弹营“汉字听写大赛”见闻
    ■韩 冰 向 威 本报特约通讯员 文 庆
    “第一个词语，气逾霄汉，开始！”12月18日下午，在第13集团军某旅反坦克导弹营俱乐部里，随着主持人、二连导弹二班班长李中贵宣布第一道竞赛题目，该营第24期“汉字听写大赛”拉开战幕。
    4支参赛队分别是一连的“战狼队”“烈火队”和二连的“墨风队”“小兵队”，每队由3名选手组成。仅7秒钟，“墨风队”一号选手刘志瑞首先举手，示意答题完毕。紧接着，二号选手孙来军解释说，该成语出自《南齐书・高帝本纪》，形容魄力、勇气非常大。
    4名选手翻转答题板后，台下评委逐一判定书写对错，再结合用时长短打出相应分数。“墨风队”此题因为书写规范、耗时最少、解释到位，一举获得最高分。
    原本以为第一题比拼到此结束，担任评委的教导员孙海洋却告诉笔者，每题分两个阶段，刚才是第一部分“听写释义篇”，第二部分“拓展举例篇”才是比赛重点，占总分值的百分之六十。这个部分要求选手根据成语本意延伸，结合身边人身边事讲故事、说道理。
    暂时落后的“小兵队”三号选手王成辉第一个发言，他从“气逾霄汉”这个词的引申义说起，讲述了导弹一班上等兵荣瑞涛的精武故事――荣瑞涛只有初中学历，去年新兵下连分到技术含量较高的射手岗位后，只要一有空就“猫”在导弹发射车内刻苦钻研，一年后参加全旅专业比武一举摘得桂冠。“尽管学历低，但荣瑞涛的拼搏与坚持，同样体现了一名军人的魄力与勇气！”王成辉的发言赢得掌声一片，评委们纷纷给出高分，“小兵队”反超“墨风队”，暂居第一。
    孙教导员告诉笔者，“汉字听写大赛”缘于今年野外驻训期间官兵的一条建议。由于驻训地条件简陋，文化活动相对单一，该营一连官兵受到电视节目的启发，提议开展此项活动，既可以学习传统文化知识，又能激励战斗精神，后来在全营得到推广。目前，该营每月挑选下发100个具有“军味”的词语作为备考题目，每周举办一次“汉字听写大赛”，深受官兵喜爱。
    比赛不知不觉进入尾声，现场气氛骤然紧张。主持人宣布最后一词“蹈厉之志”，“烈火队”一号选手默写完成后抢占了先机，二号选手罗国荣解释，该成语出自明代刘基《齐侯袭莒》，本意是形容舞蹈动作威武有力，后来多用于比喻奋发向上的志向。
    眼看本队落后，“战狼队”三号选手钟华在“拓展举例”阶段率先发言：“我认为长期在一个岗位保持奋发向上的志向更为可贵。拿我连检测班班长焦岳烽来说，9年来他扎根岗位刻苦训练，检测出导弹装备故障200多次，今年收获一枚金灿灿的三等功奖章。”
    观战席上，刚分到检测班的新战士赵帅深受触动地说：“说实话，下连后分到检测班，成天围着一大堆工具转，感到不会有什么大出息。今天听了焦班长的故事，我心里一下子敞亮了，只要有梦想有追求，哪个岗位都能出彩。”
    随着最后一名选手发言完毕，比赛结束，主持人随即公布了各参赛队排名：“战狼队”夺得冠军，二号选手刘昌和被评为“汉字英雄”。
    走出比赛现场，大学生战士张皓意犹未尽地说：“军营版 ‘汉字听写大赛’让我受益匪浅，不仅增长了汉语知识，也在聆听故事中深受教育启发。”
    上图：参赛选手正在专注答题。
    文 庆摄
〖-ZW/正文〗
