〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有支戍边人的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫高利/徐博荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122501103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■闫高利 徐博荣
    “听说漠漠黄沙连着戈壁滩，听说漫漫风雪牵着国境线……”阿拉善军分区文化干事王文辉每一次组织文艺骨干培训时，都会给大家教唱《问边关》这首歌。他说，这是戍边人心中的歌。
    王文辉刚入伍就来到了北京军区最西端、最艰苦的清河口边防连。看着四周满目的荒野，王文辉曾一度情绪低落。直到有一天，他偶然从连队广播中听到了歌曲《问边关》。那朴实无华的歌词，让王文辉产生了强烈共鸣。从此，他爱上了这首歌，也爱上了那片土地。
    说起《问边关》这首歌，王文辉还给我们讲起一段经历。一次出勤巡逻，他和战友们刚出发不久就遇到沙尘暴。大伙在沙尘暴中摸索了两个小时，终于找到了一个避风的断崖，扎起了帐篷，休息进餐。可刚一张嘴，唇上就迸出一粒粒血珠子。大家低着头，沾着泪水和血水，使劲吞咽着干燥的压缩饼干。哨长毕竟是哨长，说：“当兵的流血流汗不流泪，我们是光荣的边防兵，来，唱支歌！”接着笨手笨脚地比划着唱起了“爱边关、爱边关，心呀心相连……”比划完了，哨长说：“唱了，吃了，喝了，咱们该干啥还干啥”，言未落，一挥手，巡逻队又闯进铺天盖地的沙尘中……
    十多年来，在《问边关》的歌声中王文辉演绎了一名边防战士的精彩人生：他不仅吹拉弹唱样样精通，采编排演四项全能，而且还曾被阿拉善军分区评为“十佳精武标兵”，能熟练操作、保养全团五分之四的装备。
〖-ZW/正文〗
