〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战术爱兵”才是真爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米斌斌/黄自明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■米斌斌 黄自明
    爱兵，不同的人有着不同的境界：那种怕磕着碰着，怕累着伤着，不敢搞险难课目训练，是为“妇人爱兵”；那种慈其心，不慈其行，与战士同甘共苦，摸爬滚打，一切都按战术原则、实战标准开展训练，是为“战术爱兵”。
    “妇人爱兵”不可有，“战术爱兵”最需要。徐向前元帅说过：“爱兵主要的要讲战术爱兵，讲战术，就可少死人，甚至不死人。”相反，如果搞“妇人爱兵”那一套，看似平时对士兵很照顾、很疼爱，其实不是真爱兵，是害兵。一旦上了战场，战术动作掌握不到位、不熟练，那是要用血的代价去偿还的。
    战争是最靠实力说话的，是最不讲仁慈仁爱的。二战名将巴顿说过：“什么是战争？战争就是杀人！你们不杀死敌人，敌人就会杀死你们，戳破你们的肚皮，或者击中你们的内脏。”平时多流汗，战时才能少流血；平时多涉险，战时才能少危险；平时不怕掉皮掉肉，战时才能减少伤亡。如果带兵人过于溺爱士兵，练不出过硬的战术技术，就不可能带出勇猛之师、威武之师。南宋岳家军之所以所向披靡、战绩辉煌，就在于岳飞带兵有方，宽严有度，“滂沱雨、大雪降、狂风怒之日，正是练兵之时；崎岖路、河溪沟、荆棘处，正是练兵之地”。
    可能有人会说，现代战争，只需敲敲键盘、操作按钮就行了，“战术爱兵”已经过时了。其实不然！信息化战争，是体系与体系的对抗，一个战术动作的失误，就可能导致整个作战链条的断裂。这不仅仅是牺牲一个人的问题，而是会影响作战效能的发挥，甚至导致整个作战行动的失败。带兵人只有严肃认真、严格要求、严苛施训，教育引导战士把战术原理搞熟练，把战术动作练精通，才能既避免个体的损伤，又保全整体的优势。
    和平时期，决不能把兵带娇了，威武之师不仅要威武，更要有应敌之策、胜战之技、打赢之招。俗话说，兵随将转。能否提升爱兵的境界，带出有血性、懂战术、会打仗的战士，带兵人责任重大、使命光荣。诚如刘伯承元帅曾严肃指出的：“一个指挥员不仅要负歼敌三千之责，而且要负自损八百之责，我们不能随便多死一人。”
〖-ZW/正文〗
