〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某指挥所立起来：牢记使命担当时刻准备打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/郭丰宽/刘应华/朱谦礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122500501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■ 军人最大的价值不是奉献，而是打赢
    ■ 能打胜仗，是军人共同的责任和担当
    ■ 牢固确立战斗力标准，军人别无选择
    某指挥所――
    立起来：牢记使命担当时刻准备打仗
    ■本报记者 魏 兵 郭丰宽 特约记者 刘应华 朱谦礼
    有人说，选择是人最后的权利。有人说，选择也是人最好的借口。
    无论是似水年华中，还是变革时代里，我们总是面临着不同的选择……
    对于军人，而今，正是一个考验选择的大时代：国防和军队改革步入深水区，军事斗争准备进入攻坚期……面对这样一个时代，真正把战斗力标准立起来落下去，一支部队应该做出怎样的选择？
    驻守雪域高原的空军某指挥所官兵这样回答：确立战斗力标准，不是一种选择；坚持战斗力标准，军人别无选择！
    现在，强军的责任历史地落在我们肩上，面对这场“回避不了的大考”，首当其冲的是我们的选择。
    这种选择，叫做勇于担当！这种选择，叫做主动作为！这种选择，叫做准备打仗！
    话题：军人如何选择价值？
    军人最大的价值不是奉献，而是打赢
    1、甘巴拉之问
    雪域之巅，罕有飞鸟。没有铁翼，难驭狂风。
    然而这些年，高原上空，卷起风声的身影却越来越多――三代战机高原试航、高原夜航试训、高原实弹轰炸训练、高原投送空降训练……
    每一次挑战，都是高原高寒地区实战化训练的拓荒之举。每一次挑战，都在突破作战理念、突破装备性能、突破气象条件，甚至是生死考验。每一次挑战，也都浸染着某指挥所官兵挥洒的血汗。
    每一次挑战，都是军委、总部赋予的任务吗？不是！
    每一次挑战，都是技术说明上认可的范围吗？不是！
    那么，为啥要这么拼？！
    “因为打仗需要，我们就不能不闯！”指挥所政委王伟讲起了发生在海拔5374米的“甘巴拉之问”――
    第一次独立值机，雷达屏幕上出现第一个飞行目标亮点时，带班员问：
    “这是什么？”
    “飞机。”
    “不仅仅是飞机！打起仗来，看错一个点，按错一个键，就可能是国土沦丧！就可能是流血牺牲！”
    “操作员当时就浑身一激灵！”王伟感慨万千：诗人来到甘巴拉，说这里“手可摘星辰”；记者来到甘巴拉，说这里“伸手把云抓”……那么在甘巴拉，军人手里抓的究竟是什么？是使命如山！是责无旁贷！
    2、顺水推舟还是主动作为，是一个选择
    “其实我们也可以像人家说的那样：躺着都是奉献。毕竟身在高原，条件艰苦，大伙儿付出都很多，谁也说不了啥。”
    下属某雷达旅旅长刘世国的话掷地有声：“可是，党和国家把我们放在这儿守空防，不担当能行吗？”
    战斗力标准难立难落，难就难在落不到担当上。多少人明知道国防和军队改革步入深水区、军事斗争准备进入攻坚期，却依然在原地踏步、四处张望，就是在等，等环境、等条件、等顺水推舟……
    然而，敌人会等吗？
    甘巴拉雷达站所在的冰峰深处，山前是日喀则和平机场，山后是当年江孜抗英保卫战的遗址。也许是一种巧合，站在雪山之上，一边眺望“和平”，一边眺望“战场”，常让刘世国感慨良多：不主动作为，不加快转变，我们拿什么去保护老百姓的家园和幸福？
    今年，是甘巴拉这个世界上最高的人控雷达站诞生49周年。广为人知的是：49年来，甘巴拉官兵甘于艰苦，默默奉献。我们更应该记住的是：49年来，甘巴拉官兵引导军民航班50余万架次，雷达情报优质率年年保持99%，托举起中国空防网中一个坚固的支点。
    话题：军人如何选择责任？
    能打胜仗，是军人共同的责任和担当
    3、这里不需要“清醒的旁观者”
    “第一次闯关，其实是去闯禁区……”至今回忆起试航场景，指挥所司令员蔡自华依然流露出一丝唏嘘和尴尬的笑容。
    高风险试航的空域和机场，居然不是自己单位的作战责任区，这样的选择让太多人费解：“成功了人家难堪！失败了自己难堪！”“说难听的，打仗丢了都不是你的责任，你去拼啥？！”多少老战友抓起电话就打了过来。
    “但真能那么想吗？”蔡自华此刻袒露心迹：国家兴亡，人人有责，但不是人人只有自己的责任，打了败仗，丢了国土，难道不是军人共同的耻辱？
    战斗力标准立起来落下去，靠的就是这种担当。然而，我们有太多“被动的实干者”“旁观的清醒者”，任务之外没热情、名利之外没兴趣，推一推动一动，甚至推了也不动。
    陌生的高原机场，空白的航管数据，每一步都是闯！然而百折千回，万事俱备，等来的却不是东风――试航那天，当地偏偏下起了大雨！
    风险陡增！飞不飞？落不落？
    “当时感觉口令都是从牙缝迸出来的……”战机惊天一落，地勤官兵在冷风寒雨中化成了雕塑。望着这一群军大衣被淋个透湿、浑身瑟瑟发抖的官兵，一位前来指导的将军眼里噙满泪花。
    4、警惕那些悄悄加上的砝码
    “其实我们也有过疑惑和退缩……”风声卷过夜色，政委王伟敞开心扉。
    那年8月，这个指挥所所属部队在高原转场训练中，一辆汽车翻入雅鲁藏布江。
    “有人建议：停止一切工作来整顿。虽然我们顶着压力，坚持继续训练。但是有些事儿却值得琢磨……”王伟回忆说，自己专程到各单位了解思想状况，反映的都是一个“怕”字：怕思想波动、怕追查责任、怕舆论风波……这么多怕，居然少有“怕停训影响部队战斗力”的。
    平时和战时，好比天平的两端，可是日子久了，平时这一端就被悄悄加上了砝码，打仗的事儿仿佛份量就没那么重了。
    那些悄悄加上的砝码是啥？
    “太平久了，不少领导干部悟出了门道：战斗力提不提升没人问责，安全出了问题，一年白干。你想他会怎么选择？”王伟坦言。
    有的安安稳稳等提升，不想攻坚克难谋打仗；有的不思军队前途，只忧个人后路……说到底，以不打仗的心态做打仗的准备！这样的干部，把所谓的“安全”留给了自己，却把最大的危险留给了国家。
    话题：军人如何选择标准？
    牢固确立战斗力标准，军人别无选择
    5、决定高度的，其实是底线
    三军汇聚，万人演习，热热闹闹之后的总结会上，蔡自华却放了一炮：未来作战，首战该用谁？主战该用谁？不从新情况新问题出发，这样老套路的演习究竟有多大意义？
    “你一个捧场的，还真把自己当主角了？！就不怕得罪人？”
    “回来我也有点后悔。可我不能不想啊。”蔡自华一脸认真：“打仗的事儿，我们不能自欺欺人。”
    战斗力标准应该落实到什么程度？决定高度的，其实是底线，底线是什么？就是打仗！
    身着不同迷彩的军种指挥员坐在一起就是联合指挥吗？飞机、大炮都在一个训练场出现就是联合训练吗？不从未来战场的标准出发，从难从严也不过是更隐蔽、更可怕的敷衍！
    时刻准备打仗，军人的标准就是别无选择。蔡自华带领机关业务人员，拉着牦牛尾巴，踏冰卧雪，历时3个多月走遍西藏军区边防一线哨所，实地勘察后，和西藏军区协商签订《关于建立陆空联合空情预警机制》的文件，给联战联训又加了一把实实在在的火。
    6、当燃烧生命的时候，你就是一种标准
    “担当，究竟是啥滋味？”
    “累！”副司令员陈上平言语坦率。
    那一年，为了主动适应信息化战场，他们再次出征，勘察野战阵地。
    海拔5000多米的山巅上，他们披星戴月，背着沉重的勘测仪器和干粮艰难跋涉。一次遭遇塌方，碎石像暴雨一样从头顶飞过，大伙儿只能抱成一团，“那真是把命交出去了，生死都不由你啊！”
    整整一年，他们行程4.7万公里，拿到了可贵的第一手数据。
    战斗力标准立起来落下去为何难？如同军人皆追求胜利，却不是所有人都舍得为胜利燃烧自己的生命。
    一个深夜，甘巴拉雷达阵地上狂风大作，硕大的冰雹砸得房顶“当当”响。上等兵陈细弟转身冲出门去。
    “干什么去？”油机班长刘恩建大吼。
    “油机还没有关……”话音未落，瘦小的他便被狂风掀出去10来米远。他本能地一把抱住一根电线杆，不到两米远就是百丈悬崖。
    几名战友手挽手趴在地上，一点点爬向陈细弟，把他拖回来，又手挽手爬到机房，关上油机。
    “当燃烧生命的时候，你就是一种标准！”陈上平一语未尽，眼圈就红了……
    话题：军人如何选择追求？
    真正的军人，祖国在我心中
    7、祖国选择了我们，我们就不能再选择别的
    “我觉得已经追你到天边了，没想到你去了更远的地方……”妻子的话，让股长王轶军的眼泪再也憋不住了。
    远在内蒙老家的老婆和孩子，来探亲一趟不容易。但是三代战机高原试航在即，自己必须奔赴前方……
    “我们这些官兵，身在高原，在军人的选择上却从未含糊过。”政委王伟说着说着眼眶已含泪。
    ――战士韩永普把女朋友的来信压在枕头下，半个月舍不得拆，想等到生日那天，和大伙儿一起分享爱情的甜蜜。然而，当蜡烛点上，酒碗斟满，小心翼翼拆开的，竟是一封分手信……战友们红着眼站起来，一碗酒一饮而尽。
    ――报务员陈书远，在阵地值班，一天接到3封加急电报：“爱人难产，速归！”可阵地上只有他一个报务员，狠狠心把电报揣进口袋……千里之外的妻子被送进手术室，医生边抢救边责备：“谁是她的丈夫？太不像话了！”妻子忍着剧痛辩解：“医生，别骂他，他在西藏当兵……”
    牢固确立战斗力标准，需要多少人在奉献。真正把战斗力标准落下去，正是一代代军人用青春、热血和牺牲垒起来的。
    还是战士们说得好：“祖国选择了我们，我们就不能再选择别的。”
    8、天空中没有翅膀的痕迹，但我已飞过
    许正兵，18岁，一位来自遵义的小伙子。第一次上阵地，他病倒了。出院后，连队安排他下山，他坚决不干：“我是雷达操纵员，不守阵地哪行！”
    第二次上山，高原反应依旧严重。劝他再次下山，他双手抓住床沿说：让我再扛两天吧！
    许正兵留下来了。只是第二天清晨，战友们再也没有唤醒他。从此，拉萨烈士陵园里，又多了一名永远18岁的战士……
    许多年前，雷达阵地上曾立起一块花岗岩石碑。没想到3个月不到，坚硬的石碑就被严寒和狂风击倒。
    然而，比花岗岩脆弱得多的雷达天线，却在高原风雪中平稳运转了49年。为了这份责任，先后有17名烈士长眠在雪山。
    在阵地的一面铜墙上，刻着1980年以来戍守阵地的456名老兵的名字。政委王伟告诉记者：“军旅生涯有限，每个人最终都会离开阵地。包括你我，可能都不会有上战场的那一天，但是，我们就因为这不担当、不作为了吗？”
    功成不必在我，功成必定有我。战斗力建设是这样，战斗力标准也是这样，只有一代代人持之以恒，默默担当，我们这支军队才能在关键时刻召之即来、来之能战、战之必胜。
    走出屋外，阵地之巅，一幅用罐头盒、石头拼成的“雄鸡”版图格外醒目，一行鲜红大字赫然其上：祖国在我心中。
    展翅高原 刘应华摄
    本版美术设计：苏 鹏 王合新
〖-ZW/正文〗
