〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高明的教育是有趣的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（28）/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    本期关于“汉字”的两篇文章，读来让人眼前一亮，心内一动：原来教育可以如此不着痕迹，趣味横生。
    汉字的优美丰富与源远流长，不用多言。古有仓颉造字之说，相传轩辕黄帝的史官仓颉仰观天象，俯察鸟兽虫鱼之迹，创造出中国最原始的象形文字，从而结束了远古时期结绳记事的蒙昧时代，并逐渐演变成今天的汉字，仓颉也被后人尊称为“字圣”。短短的二十八字的《仓颉书》，乃是中华五千年文明史的见证，可谓人类不可多得的艺术瑰宝。
    由汉字之美说到教育之妙，我们看到的是，只要有心，处处皆教育；只要得当，时时可教育。像这两篇文章中的军营版“汉字听写大赛”、连队“年度汉字”评选，谁能说不是高明的教育呢？
    长期以来，我们习惯的教育，往往是说教。备教案、做课件、记笔记，缺一不可。这样的教育课有没有必要？答案当然是肯定的，尤其在传达上级重要精神、进行重大主题教育时，非这样的“正餐”不可。但就像一日三餐一样，如果天天都是米饭、馒头、面条老三样，相信谁都会吃腻。时不时来点小菜小粥等新花样，既开胃又下饭，何乐而不为？
    一句话，教育不能总“端”着，而要沉下去走群众路线，接取实践的地气、吸取官兵的智慧，让它真正地“活”起来、“新”起来、“实”起来，才能既令人喜爱，又育人于无形。
〖-ZW/正文〗
