〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大数据”运用，信息化战场“拨云见日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122500701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122500701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●当今世界“大数据”支撑下的信息网络安全斗争形势日趋严峻
    ●直面新科技革命挑战，外军称“大数据”是“未来世界新石油”
    ●抢占“大数据”认知新高地，方能有效掌握克敌制胜主动权
    “大数据”运用，信息化战场“拨云见日”
    ■孙 伟
    “大数据”思维 挑战机遇引领发展
    纵观战争史实，军事领域一直是先进技术的天然试验场，兵家通过驾驭一次次科技革命，将人类智慧、战法与科技创新高度融合，使军事变革不断被推上时代高峰。
    外军研究认为，现代无定型术语“大数据”，海量般信息生成一个杂乱的大背景，就如同浩瀚大西洋换算成水，若每加仑代表一个字节或字符，其数据存储量将带来前所未有的挑战。简单来说，“战争中如果能够将几个小时的视频降至最关键的30秒视频，这本身就是一个胜利。”
    据外媒披露，美国防部近来在探索大数据的军事运用时，面对迫在眉睫的预算紧缩形势感到巨大压力，担忧战时驾驭大数据能力不足会带来严重的影响，因为战争中海量信息暴涨，意味着所有军事行动将被淹没，所以强调以“大数据”思维引领发展。
    “大数据”决策 夺取认知的新高地
    现代战争，是基于信息系统的体系作战，战争决策无疑将高度依赖基于海陆空天广阔战场的信息网络数据分析和与指挥员高超指挥艺术的有机融合，而“大数据”运用则将成为提高科学决策能力、决定战争胜负的关键因素之一。因此树立“大数据”观念，抢占“大数据”认知领域新高地，成为时代发展的必然要求。
    伊拉克战争中，各国军事专家对战争态势每每做出的预测，均出现了严重误判，这除了战争善以奇制胜，更为重要的也是因为思维观念与信息时代严重脱节或格格不入所致。甚至人们对“大数据”的影响已产生由局部到全局、由单纯到繁杂、由因果到关联的根本性变化完全缺乏认知。所以说，信息时代只有重视“大数据”认知，才能做出科学决策，战时才能真正掌握克敌制胜的主动权。
    “大数据”驱动 善以数据之兵取胜
    其实，“大数据”是由海量数据小溪汇集而成的。所以科学探索“大数据”规律，提高驾驭“大数据”能力，才能够练就打赢真本领。
    军事活动是孕育战争“大数据”最肥沃的土壤。军事训练、演习甚至包括抢险救灾、反恐维稳、安保警戒等非战争军事行动，都能够获取武器精度、弹药效能、反应速度、行动能力、保障水平、地域地形等最原始的大量作战数据信息，这些数据均可成为军事谋略、战法创新、指挥作战等最宝贵的资源。
    打仗重数据，才能够实现“作战决策快速正确、指挥控制精确高效、火力打击联合准确、支援保障及时顺畅”目标。然而，在“大数据”环境背景下，作战数据决不只是参战人数和武器装备数量的简单叠加，而应从包括军心士气、战斗作风、地理环境、作战效能、智力资源等实战需要出发，通过科学分析，生成综合战斗力数据，并善于解决制约体系作战的瓶颈问题，从而消除信息化战争迷雾，达到善以数据之兵取胜的新境界。
    “大数据”谋略 庙算运筹直面战场
    据悉，奥巴马曾高度评价“大数据”，是“未来世界的新石油”。
    高技术战场，指挥信息系统纵横交织，就如同高效传输的石油管线，能把作战数据源源不断输送到各指挥作战系统，使海陆空天电网基于信息系统的联合作战体系实现一体化高效运转。
    可是“多算胜，少算不胜”，军事资源的利用，并不能单纯依靠技术来简单加工处理，而必须依靠军事谋略和战法创新运用，才能够“点石成金”“出神入化”。历史上，孙膑减灶擒庞涓、虞诩增灶破羌，无不是通过隐真示假克敌制胜的。因此“大数据”时代，“知己知彼”“庙算于先”必将更富传奇色彩。
    现代高技术战争，信息获取能力空前增强，侦察手段丰富多样，必须与“大数据”战法相适应运筹谋略，方能克敌制胜。而且无论宏观还是微观，必须对战场态势、信息情报、作战保障、水文气象等信息数据了如指掌，对装备状况、杀伤机理、作战成效等数据明察秋毫，且善用人工智能、云计算等高新技术巧出奇兵，才能够智胜强敌。所以，信息化战争在海量“大数据”支撑下，谋略制胜必将上演连台活剧。
    （作者单位：国防大学联合指挥与参谋学院六队）
    全球即时打击系统
    信息网络数据中心
    空地一体集群作战
    核心提示
    当前，国际互联网正以每秒产生数以万TB的海量数据在加速暴涨中。
    据国际权威机构统计，目前每天约20亿人使用互联网，网络攻击时有发生，“大数据”环境支撑下的信息网络安全形势日趋严峻。
    据悉，目前在全球范围已有40多个国家相继颁布了网络空间安全实施战略，保障信息网络安全，迎接新军事变革挑战，在各军事强国中均上升为国家安全战略。
    “大数据”汹涌袭来
    信息时代，“大数据”汹涌袭来，日趋成为影响当今世界经济、科技革命、特别是新军事变革的重要驱动力量。
    “大数据”又称海量或巨量信息资源，是信息技术空前发展，传感器、物联网、云计算等高新技术广泛应用的时代产物。“大数据”被定义为：“难以用常规的软件工具在允许的时间内对其内容进行获取、管理和处理的数据集合”，具有数量巨大、增长快、多样性和高价值等显著特性。
    “大数据”在各个领域的应用不胜枚举：印第安纳大学从近千万条短信、微博留言中可预测道琼斯工业指数，准确度达87%；美通用电气对2万台喷气引擎数据进行分析，能提前一个月预测维护需求，准确率达70%；阿里公司能依据“淘宝网”上中小企业的海量交易数据来提供担保贷款，放贷上千亿而坏账率仅为0.3%；美中情局运用“大数据”，将情报分析整理时间由63天缩短为27分钟，而且使任一浩繁系统信息提取能力陡升100倍；据称，包括棱镜计划在内的“大数据”支持，曾使美国在全球范围内至少挫败50次恐怖袭击。
    在军事领域，目前各军事强国均抓紧机遇，以崭新姿态迎接“大数据”全面挑战。
〖-ZW/正文〗
