〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒漠哨所可实现远程管控等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘五胜/苏建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘五胜、苏建新报道：12月上旬，随着新型远程视频监控系统开通到位，新疆军区某部一批位于戈壁荒漠的机动性哨所全部实现远程可视管控。新系统具备联动报警、自动数据响应、定位监控等功能，有效加强了远程哨所装备、营房等设施的安全管理。
    防区监控系统全线贯通
    本报讯 熊昕、梁淼隆报道：12月上旬，广州军区某海防部队作战指挥信息专网和岛屿视频监控系统全线贯通，实现了对驻防多岛屿、多基地目标实时监控，有效解决了防区分散、交通不便带来的管理难题。系统可自动采集海情空情等数据，大大提高了战备水平。
    自动检测装置获国家专利
    本报讯 张守军、吴洋报道：12月上旬，北海舰队某部自主研发的某型装备自动检测系统获得了军队科技进步奖。该系统采用先进信息技术和自动控制技术，具有体积小、智能化、便携行等特点，使应急作业能力大幅提高，有效降低了误操率。
    阳光技术提高战勤保障水平
    本报讯 陈朝晖、张洪平报道：日前，济南军区某部阳光技术平台管理系统全面启动运行。该系统设法规查询、项目公示、监督反馈、专业指导等模块，可高效实现一站式服务，使部队可按等级权限实施战勤保障信息查询，成为提高战斗力和保障力的“连心桥”。
〖-ZW/正文〗
