〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁军分区百余干部帮建基层等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海明/刘燕伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省吕梁军分区按照“分类建设、整体推进”的思路，开展“百名现役干部进百村帮百连”活动，有效推动了基层武装工作。近日，吕梁市军地联合进行的考评显示，该市164个基层武装部建设全部达标。
    （王海明、刘燕伟）
    青州市人武部
    年终总结生动务实
    12月上旬，山东省青州市人武部组织辖区13个基层武装部长相互观摩学习基层正规化建设成果，在此基础上总结年度武装工作，实施奖优罚劣，产生了良好的导向作用。
    （郑韦华）
    昭化区人武部
    每月一课重点突出
    今年以来，四川省广元市昭化区人武部着眼工作中存在的问题，每月确定一个主题、突出一个重点，由人武部主官开展授课活动，强化了干部职工的法纪意识和综合素质，推进了人武部风气建设。
    （姜 涛、杨静荣）
    乌尔禾区人武部
    开展冬季野营拉练
    12月中旬，新疆克拉玛依市乌尔禾区人武部将民兵应急分队拉到生疏地域，开展了为期5天的冬季野营拉练，通过“走、打、吃、住、藏、管、修”等连贯训练，提升了民兵在严寒条件下遂行应急任务的能力。
    （吴加福、王学民）
〖-ZW/正文〗
