〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评一评咱们连的“年度汉字”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第65集团军某旅“大功三连”评选连队“年度汉字”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原俊敏/刘辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（28）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期新闻 教育怎样充满生机和活力
    评一评咱们连的“年度汉字”
    ――第65集团军某旅“大功三连”评选连队“年度汉字”见闻
    ■原俊敏 刘 辉
    “今年咱们连队荣立集体一等功，学习理论的先进经验被军区推广，在旅组织的年终考核中夺得了总评优秀的好成绩。所以我们班推荐‘果’为连队的 ‘年度汉字’。”
    12月中旬，虽然窗外寒风凛冽，但第65集团军某旅“大功三连”的俱乐部内却暖意融融、热闹非凡。连队官兵齐聚一堂，共同投票评选连队的“年度汉字”。讲台上，一班班长谢达标正在侃侃而谈，向战友们推介他们班选出的“年度汉字”。
    连队指导员刘新刚介绍说，他们借鉴地方评选“年度汉字”的做法，把评选最能代表连队年度工作的“年度汉字”作为年终总结的配套活动，由每个班推荐一个字，并讲明推荐理由，最后经全连官兵投票，选出连队的 “年度汉字”。
    新颖的形式，激发了官兵主动参与的热情。各班你方唱罢我登台，纷纷推介自己班里选择的“年度汉字”。不仅摆事实、列数据，而且引经据典、激烈辩论，场面十分火爆。
    三班班长曹连杰代表班里向大家推荐“育”字时说：“连队今年有4名战士考学提干，培养出24名训练骨干，6个学习成才小组让不少官兵有了一技之长，其中曲艺小组成员自编自演的3个小节目还登上了集团军的舞台……”
    八班则推荐“转”作为连队的“年度汉字”，理由是今年连队换装转型后，全连官兵相继研制出“某型电台模拟训练软件”“射击瞄准训练辅助器材”等近10件革新器材，使新装备尽快形成了战斗力。
    官兵们推介的“年度汉字”不仅仅是展示成绩、总结经验，也有的是查漏补缺、回顾教训。五班班长陆明春就登台推介了一个“实”字。他在推介时说：“今年我们连队的新装备训练取得了很大进步，但是我们在‘实’字上下的功夫还不够，训练中的形式主义等问题还不同程度地存在。希望在明年的训练中，我们能够紧盯实战需求，彻底破除训练中的‘花架子’！”
    短短一个多小时，反映全连官兵齐心协力攻坚克难的“凝”字、反映连队新风扑面的“新”字等汉字也一一“亮相”。最终，由八班推荐的“转”字得到63张赞成票，荣膺连队的“年度汉字”。在全连官兵的热烈掌声中，连队“小书法家”赵欢挥毫泼墨，在宣纸上写下了一个大大的“转”字，由指导员刘新刚郑重地放入了连队荣誉室。
〖-ZW/正文〗
