〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情唱响时代主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习总书记在文艺工作座谈会上的讲话系列文章之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/强军文化论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习习总书记在文艺工作座谈会上的讲话系列文章之六
    ■翟俊杰
    编者按
    习总书记在文艺工作座谈会上强调，“文艺工作者要想有成就，就必须自觉与人民同呼吸、共命运、心连心，欢乐着人民的欢乐，忧患着人民的忧患，做人民的孺子牛。”这一论述深刻阐述了文艺工作者应有的艺术情怀和价值理想。回望军事文艺的历史进程，一大批作家艺术家正是饱含着这样的艺术情怀和价值理想，投身于火热生活，才成就了军事文艺的一座座高峰。今天我们刊发八一电影制片厂导演翟俊杰撰写的体会文章。从一名普通的文艺兵成长为一名 “国家有突出贡献的电影艺术家”，他的成长经历、创作感受和精神追求，给人以颇多启示。
    最近，学习习总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话感受良多，也让我不禁回忆起自己是如何从一个小兵成长为一名军旅电影导演的往昔岁月。
    17岁那年，我从中原大地奔赴喜马拉雅风雪高原成为一名小文艺兵。那时候，为部队和藏族同胞的演出就在硝烟散去的战场、边防哨卡、马厩羊圈、兵站道班、村落草原、冰天雪天。同时，我们还有一个更为广阔的大舞台，骑马行军、押送俘虏、抢救伤员、站岗放哨、开荒种地、战地鼓动，都是我们的主业，都是我们的任务。我庆幸我能参加平叛战斗和边境自卫反击战，和翻身农奴一起参与轰轰烈烈的民主改革，让我补上了难得的人生价值观和艺术启蒙教育的一课，对我此后做人从艺，均受用不尽！
    难忘西藏军区原政委谭冠三将军在为进藏部队作动员时响亮地喊出：“我谭冠三这把老骨头就埋在西藏了！”老将军逝世前嘱咐一定要把自己的骨灰安葬在西藏，生为保卫边疆、建设边疆而战，死后也要和官兵们、藏族同胞一起镇守边关！1998年，我应中央电视台邀请，导演向国庆五十周年献礼的电视连续剧《西藏风云》。在堆龙德庆拍摄时，我从藏式二层楼腐朽的木梯上摔了下来，胸部疼痛难忍，靠贴藏式奇正膏药维持。后来从高原回北京后发高烧，身边人怀疑我肺部感染，送我到301医院做胸部透视，发现肺部倒没有什么感染，但左侧二、三两根肋骨骨折了。离开西藏前，我曾专门到谭冠三政委墓前告别，向墓碑敬了一个军礼。那一刻，我心里涌动着概括老西藏精神的那句话：特别能吃苦，特别能战斗，特别能忍耐，特别能奉献。
    件件往事，刻骨铭心。为什么我回忆了这么多？我想说，在高原上，我们身体严重缺氧，但精神上却吸足了“氧气”！爱国主义、革命英雄主义和军民鱼水情滋养我成长，也为我此后从事影视导演，特别是军事、战争题材影视创作打下了坚实的基础。
    习总书记说：“人民是文艺创作的源头活水”“要为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀”。就在西藏这块热土上，著名军旅作家徐怀中同志曾随进藏筑路部队战斗，创作出广受好评的长篇小说《我们播种爱情》；平叛战斗刚结束，八一电影制片厂著名电影剧作家黄宗江同志的身影已经出现在贫苦农奴和贫苦喇嘛群体中，我和宗江就是那时初次相识的。旧西藏的血泪史深深地撞击着他的心灵，他含泪创作出经典电影《农奴》。
    我从一个小兵成长为电影导演，自然有个人的勤奋，但是如果没有党和人民军队的培育，我即使使出吃奶的劲恐怕也是一事无成。我多次获得过“金鸡”“百花”“华表”等奖项，我深知那每一项荣誉都饱含着组织、领导和战友们的心血！2005年纪念中国电影百年，国家人事部、广电总局授予全国五十位电影人“国家有突出贡献电影艺术家”，我名列其中。在颁奖大会上我说：“我和我们八一电影制片厂的田华大姐、王心刚大哥、黄宗江同志等老艺术家同获如此殊荣，我很不安。就算是对我的激励吧！”
    “做时代风气的先觉者、先行者、先倡者，通过更多有筋骨、有道德、有温度的文艺作品，书写和记录人民的伟大实践、时代的进步要求，彰显信仰之美、崇高之美”，是习总书记对文艺工作者的殷切期望。我曾导演过《长征》《血战台儿庄》《惊涛骇浪》《大决战》《我的法兰西岁月》等作品，今年执导的被评价为对重大革命历史题材具有创新、突破、超越意义的电影《一号目标》，获得了全国“五个一工程奖”。因为这样的艺术实践经历，常有媒体和朋友叫我“主旋律导演”。我很欣慰，这说明我坚持的创作道路是对的。同时，我对这个称谓也感觉有些不敢当，因为我还做得很不够，要继续努力。
    文艺工作者不但应该为人民创作出优秀的文艺作品，也应该自觉而勇敢地抵制当今文艺创作中严重的浮躁之风和各种不良倾向。这些浮躁之风和不良倾向大概表现为：“脱离生活胡编乱造，拜金主义只认钞票。急功近利粗制滥造，低俗无聊狗血打闹”。表现在影视作品中，就是“现实生活题材低俗化、古装历史题材戏说化、战争军事题材游戏化、重大革命历史题材模式化、先进模范人物题材概念化”。比如战争题材中的抗日战争题材，我们决不能容忍把一场惊天地、泣鬼神、壮烈的民族苦难史和抗争史表现成一段游戏化的娱乐史！同样是抗日题材，我在拍摄《血战台儿庄》时，是怀着对中华民族英勇抗击外敌的英雄气概深深敬畏之情进行创作的。我在片中兼演了一个角色――抗日英烈，宁可开枪自杀决不投降的川军122师师长王铭璋。在做案头工作时，我的脑海里总闪现着我从没见过，却听外祖母无数次说起过的二舅。他当年打日本鬼子时牺牲了，长眠在山西临川。我曾三拍长征――20多年前的《金沙水拍》、18年前的《长征》、2006年的《我的长征》。在拍摄《长征》时，从选景阶段我就带上唐国强等演员朋友认真体验生活。我说，仅从大都市的安逸家居和万水千山的艰苦环境这一截然不同的生存环境对比，内心就会向红军靠近一大步！
    近些年，我担任国家电影审查委员会委员、重大革命和历史题材影视创作领导小组成员的工作，在审读剧本和审片的过程中，引发我许多思考。有的作品立意不错，但由于不“好看”，观众不买账或是叫好不叫座的现象的确存在。针对这些挑战、困难和问题，我们必须要正视。我们常说：弘扬主旋律、传递正能量。我认为应该加一个前置词――艺术化地弘扬主旋律、艺术化地传递正能量，要坚决抛弃公式化、模式化、概念化、说教化和跟风扎堆。要讲中国好故事、讲军营好故事，更要讲好中国故事、讲好军营故事。这就要求我们必须刻苦提高艺术修养，汲取和借鉴一切好的艺术手法，更新艺术理念，增强作品的艺术感染力，真正使作品达到思想性、艺术性和观赏性三者的有机统一，力争使广大观众自发地参与作品的审美。
    文艺工作者是灵魂的工程师，在弘扬社会主义核心价值观上，既要靠优秀的作品来打动人，也要靠过硬的人品来感召人，坚持以文载道和以身载道的相统一，在“德”和“艺”上都要站排头、走前列。正如习总书记讲到的，“要努力以高尚的职业操守、良好的社会形象、文质兼美的优秀作品赢得人民喜爱和欢迎”。习总书记专门把“操守”和“形象”放在“作品”的前面，意蕴深刻，值得深思。俗话说，言传不如身教，如果你倡导和传播的东西自己都没有做到，人民群众又怎能信服？特别是军队文艺工作者，群众关注度高，社会影响力大，如果言行上不恰当、出问题，就会影响到人民军队的形象。自觉践行社会主义核心价值观，很关键的一点是不能忘本，始终记住“我是谁、靠的谁、为了谁”。
    老兵我正年轻。前不久，中国文联文艺志愿服务团邀请我前往江西瑞金参加纪念长征出发八十周年“送欢乐、下基层”演出，和八一厂的田华大姐等老艺术家一起参加总政《强军战歌》歌咏比赛、远赴新疆中蒙边境乌拉斯台哨所为战士放电影，还正在筹备拍摄一部电影和一部电视连续剧。我多年来有一个习惯，家里常备一个小迷彩箱，里面装着迷彩服、腰带、胶鞋、挎包、水壶、牙具等，随时准备出发。
〖-ZW/正文〗
