〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年度科技创新人物及团队揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大天河团队等当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日电 黄旭报道：“中央电视台2014年度科技创新人物推选活动”评选结果24日在京揭晓。曲道奎、王坚、贾利民、邓中亮、舒跃龙、张红文、袁隆平、李兰娟、乔杰、戴建武当选2014年度最具影响力的十大“科技创新人物”。国防科技大学天河高性能计算创新团队、探月工程三期再入返回飞行试验任务团队、中国科学院海洋研究所“科学”号海洋科学考察团队获评央视2014年度科技创新团队。
    “中央电视台年度科技创新人物”评选自2012年开始，每年举办一次。活动由中央电视台、中国科学院共同发起，联合科技部、教育部、中国工程院、中国科学技术协会、国家自然科学基金委员会、国家国防科技工业局共同举办，聚焦年度中国科技领域的重大创新成果，结合专家意见和百姓观点，评选出年度最具影响力的“科技创新人物”。今年的颁奖典礼将于12月30日晚19时50分在央视科教频道播出。
〖-ZW/正文〗
