〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园文化砥砺血性豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奇林/姜阳/高伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘奇林 姜 阳 本报特约通讯员 高 伍
    战斗文化是滋养战斗精神的沃土。防空兵学院在绿化、美化校园的同时，全力打造富有文化积淀和兵种特色的“武化”环境氛围。学院领导介绍说：“我们精心打造‘武化’环境氛围，就是想通过文化环境的熏陶，激发官兵崇军尚武的血性豪情，让打仗意识和战斗精神在日常生活中扎根官兵大脑。”
    近年来，该院通过维护、整合、新建文化设施，打造内容多元、内涵丰富的军事文化体系。报国园、励志园、修德园依傍宿舍楼、教学楼错落分布，主干道旁“位卑未敢忘忧国”等名言石刻鲜红夺目，千余个战斗精神道旗标语遍布校园。官兵们走进学院仿佛置身于战斗文化长廊，时时处处受到熏陶感召。
    走进威武园，犹如漫步于防空兵战史长卷之中。4个石雕、36个书页石台展示着数十个辉煌战史、经典战例，修缮一新的防空洞上700多块花岗岩雕刻着富有故事性的防空兵战史。官兵们延循历史脉络追忆先辈浴血奋战的斗争史、胜利史、辉煌史，在感悟艰苦卓绝的战斗历程和光辉战斗功绩中，传承防空卫士信念坚定、骁勇善战、百折不挠的战斗基因。此外，他们还在宿舍、走廊布置有防空战斗标语和高新武器知识，用灯箱橱窗展示学院涌现的战斗英模、教学名师和优秀毕业学员，在尚武园展列“沙漠之狐”等6个空袭与反空袭新型战例、我军八大英模雕像……历史荣誉、战斗精神和现代防空作战战争形态强化着学员的荣誉感和责任感，激发官兵学习弘扬“奉献、牺牲、坚定”的防空兵精神，传承历史荣誉使命，勇担现代防空重任。
    在引人注目的屈武园里，他们围绕“丧武”“轻武”“弱武”三个主题，遴选罗马帝国覆灭、大宋王朝衰亡、近代民族屈辱等6个中外惨败战事建成主题展墙，铭刻历史教训，宣扬武备精神。参观教育中，官兵们静立于省思台上，详细了解罗马帝国、大宋王朝和大清帝国因放弃武装、轻视武装、弱化武装导致丧权亡国的历史，深刻反思惨痛教训。“和不忘战，忘战必危！屈辱教训呼唤着‘武化’觉醒……”即兴演讲、历史回望、感想交流等多样活动在屈武园接连上演，成为该院开展思想政治教育的新方式。
    在校园文化环境建设中，该院还注重通过实践活动增强“武化”氛围。在“人有一手、队有一招”群众性文化实践活动中，他们砍掉一批纯文艺性表演项目，精选了刺杀操、携装单兵战术、单杠操练等一批具有练兵效果的训练项目，融入文化元素编创为特色演练项目，“武化”氛围越演越浓，育人功能愈发凸显。采访中，笔者遇到训练场上正在组织的刺杀操训练，只见200名学员头戴钢盔手握钢枪，忽而上步砍劈，忽而转身突刺，血性十足，杀气腾腾。场边督导训练的20队教导员方昊晟介绍说：“我们长期组织学员开展刺杀操训练，就是要培养一不怕苦二不怕死、敢于亮剑、刺刀见红的战斗精神。”该院整合改创的这套刺杀操包含18个战斗动作，具有很强的战场实用性，深受学员欢迎。
〖-ZW/正文〗
