〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军某红军团冬季拉练中注重用好红色资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红色讲堂”铸军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王飞、特约记者梁申虎报道：12月16日，第54集团军某红军团新兵营在拉练途中参观了位于渑池县的刘少奇旧居。随后该团的“红色讲堂”便在休息地域就地开讲。
    “红色讲堂”不仅贯穿整个拉练全程，而且因地制宜、形式多样。拉练前这个团发现，在所划定的拉练区域中革命老区占60%以上，更有党史军史遗迹不下20处。为用好红色文化资源，他们组织干部骨干培训，针对拉练途中富有教育意义的参观点撰写教育提纲，设计活动内容，开辟多样化的教育形式。
    途经革命老区河南渑池县段村乡，获悉老乡们在党的政策帮扶下开山种柿树，精心打造出“仰韶三宝”之一的“牛心柿饼”后，山东籍新战士孟祥浩登上讲台感慨地说：“革命老区为我们党的革命事业做出了突出贡献，我们党时刻没有忘记老区人民。现在我的家乡沂蒙山区，在党的指引下大力发展红色旅游与特色种植，经济蒸蒸日上。今天的好光景是党给的，作为一名革命战士，更要坚定跟党走的信念！”
    每过一处党史遗迹、新农村建设示范点，“红色讲堂”都会及时开讲。与此同时，递交入党申请书的新战士越来越多，当兵打仗、练兵打仗的氛围越来越浓。团政委左朝阳不无感慨：一路行军，一路受教育，新兵们的成长令人欣慰感动。
〖-ZW/正文〗
