〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从历史中汲取强军兴军的智慧和力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军史通俗读物《我们的队伍向太阳》走进基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲宝林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日电 曲宝林报道：经总政领导批准，今天下午，总政宣传部、第二炮兵政治部、国防大学出版社联合举行赠书活动，向第二炮兵某旅官兵赠送刚刚出版的军史通俗读物《我们的队伍向太阳》。
    参加赠书活动的领导介绍说，此次赠书活动是贯彻落实习主席重要指示精神，聚焦强军目标，推动部队党史军史学习教育的实际举措，目的是以这本书为重要教材，深入进行党史军史和光荣传统教育，引导官兵充分认清坚持党对军队绝对领导的历史必然性，充分认清能打胜仗是军队的根本职能和军队建设的根本指向，充分认清作风优良是我军的鲜明特色和政治优势，争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去。部队官兵反映，这本书以我军历史上重要事件、重要人物、重要成就为主要内容，用战士熟悉的语言、以史论结合的方式讲述历史，图文并茂、形象生动地展现历史，每个章节、每个事件都独立成篇又自然贯通，易读易记易懂、令人印象深刻。官兵们表示，要作为必读书励志书学好用好，从中汲取经验、智慧和力量，为实现中国梦强军梦贡献力量。
〖-ZW/正文〗
