〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族民俗文化进军营等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晋/米玛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月上旬，西藏曲水县人武部邀请驻地文化专家讲授藏族民俗知识。该部通过在干部职工中广泛开展学藏文、读藏语书活动，在丰富军营文化生活的同时进一步提高官兵民族文化素养和民族团结意识。
    （李 晋、米 玛）
    广场文化拓展教育效果
    71282部队利用重大主题教育、重大活动、重要节日等时机，广泛开展官兵喜闻乐见的广场文化活动。今年以来，他们先后组织“五四”歌咏大会、“七一”颂党赛歌会、古田会议军史知识大赛等，官兵们在积极参与中深受教育和感染。
    （赵 辉）
    书香军营助力官兵成长
    今年以来，山东烟台警备区广泛开展读书活动，大力倡导读书之风，培养官兵多读书、读好书的好习惯。警备区机关购买、捐赠千余册书籍充实图书室，组织官兵开展经典诵读、好书推荐、体会交流等活动，丰富了基层业余文化生活。
    （李 鹏、于 洋）
    文艺分队走进山区农家
    湖北省竹溪县人武部组织一支民兵文艺小分队深入秦巴山区里的偏僻村庄，先后在27个行政村组织了31场次文艺演出，用独具特色的“山二黄剧”等节目向群众传递着党的富民声音，深受欢迎。
    （邵吉民、颜大志）
〖-ZW/正文〗
