〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍晋三连任日本首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称将推动集体自卫权相关法律获得通过新内阁中防卫大臣换人其余阁僚留任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘秀玲/冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月24日电 （记者刘秀玲、冯武勇）日本国会众参两院24日举行首相指名选举，执政党自民党总裁安倍晋三当选日本第97任首相。这是安倍晋三第三次当选日本首相。
    日本国会众议院当天下午举行首相指名选举。在470张有效选票中，安倍获得328票。此后，参议院也举行首相指名选举，在240张有效选票中，安倍获得135票。
    据新华社东京12月24日电 （记者刘秀玲、冯武勇）日本首相安倍晋三24日晚在东京阐述新内阁施政方针时称，他将推动行使集体自卫权相关法律在明年例行国会上获得通过。
    安倍当天连任首相后立即组建新一届内阁。他在记者会上还再次提及修宪问题，称修改宪法是自民党成立以来一直追求的目标。他说，为完成这一目标，他将努力加深日本国民对修宪必要性的理解。
    据新华社东京12月24日电 （记者刘秀玲、冯武勇）安倍晋三24日连任日本首相后立即组建新一届内阁，原防卫厅（防卫省前身）长官中谷元接替江渡聪德出任防卫大臣，其他阁僚得以留任。
    当天下午，留任内阁官房长官菅义伟在新闻发布会上宣布18名内阁阁僚名单。涉嫌政治资金问题的江渡聪德在安倍晋三组阁前提出辞任，其接任者中谷元曾任防卫厅长官。
    共同社认为，安倍留任多数阁僚意在推动年内经济政策及2015财年政府预算尽早通过。新内阁将在安倍领导下继续推进“安倍经济学”，并在安保领域推动解禁集体自卫权的相关法律尽快获得通过。
〖-ZW/正文〗
