〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深海铁拳”激荡心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军372潜艇官兵群体先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/王凌硕/高毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军372潜艇官兵群体先进事迹报告会侧记
    ■本报记者 安普忠 王凌硕 特约记者 高 毅
    12月24日上午，北京，人民大会堂。听众们将满怀的敬意和最热烈的掌声送给了英雄的海军372潜艇官兵群体，大家在庄严而饱含激情的气氛中聆听了他们的故事。
    就是这艘潜艇，在深海大洋中经历了一场与死神擦肩而过的绝地求生；就是这艘潜艇，英勇地完成了一次带伤转战数千海里的秘密航程。这到底是一艘怎样的潜艇和一群怎样的潜艇兵？
    报告团5位成员一经亮相，就赢得了雷鸣般的掌声：他们是海军某潜艇支队支队长、任务指挥员王红理，372潜艇舵信班班长赵满星，372潜艇政委张学东，372潜艇军医卢的妻子曾晓燕，中央人民广播电台记者李琳。5人分别从不同视角切入，生动再现了372潜艇在遭遇“海中断崖”险情后，临危不惧、处变不惊，带伤完成后续远航任务的英雄壮举，以及艇队官兵锻造“深海铁拳”，矢志强军打赢的感人故事。
    台下，800余名首都高校师生和驻京部队官兵，认真聆听着报告团成员的深情讲述，仿佛置身在那暗流涌动的深海里。惊心动魄的场景、生动朴实的语言，直击现场观众的心灵，如潮的掌声一次次将报告会打断，浓浓的敬意始终洋溢在报告会现场。
    “我们这次执行任务，遭遇到了‘海中断崖’。就在我们全力以赴处置险情时，更大的危险接踵而来，主机舱一根管路因压力陡增突然断裂，舱室大量进水，主电机被迫停车，整条艇失去了前进动力和上升的舵力，下坠的速度越来越快……”曾经在3种型号潜艇上任职的海上任务指挥员、某潜艇支队支队长王红理，说起当时的场景仍心有余悸。
    舵信班班长赵满星慷慨激昂地描述了遇险后主机舱内的情景。“关键时刻，电工区队长陈祖军一边关停设备，一边扯着嗓子向指挥舱报告，我听不清你的命令，我们正在封舱堵漏！”赵满星激动地说，“封舱就意味着绝了退路，就意味着独自承担危险，一旦堵漏失败，等待他们的将是灭顶之灾！”
    “回首挺进深蓝的壮阔航程，我们之所以能够勇闯大洋不迷航，历经艰险建奇功，最根本的就在于强军目标的正确指引，这给了我们战风斗浪、骑鲸蹈海的无穷力量。”372潜艇政委张学东以自己的亲身经历，深情讲述了“深海铁拳”的逐梦之旅。
    曾晓燕把潜艇部队军嫂乐于奉献、甘守寂寞，支持丈夫投身潜艇事业的崇高情怀娓娓道来。正是这些默默无闻的军嫂，用自己的双手操持起柴米油盐，用柔弱的臂膀扛起了家庭重担，为潜艇兵筑起一座安宁的港湾。
    中央人民广播电台记者李琳则从一名军事记者的角度，深刻剖析了这群潜艇兵的伟大：“在看不见阳光的海底，他们有忠诚的灵魂；在生死一线的边缘，他们有过硬的本事；在敌我较量的险局中，他们有战斗的血性；在大家小家的取舍上，他们有军人的品德。”
    “深海铁拳”激荡心灵！报告会在热烈的掌声中结束，听众们意犹未尽，沉浸在对这群“深海铁汉”的崇敬之中。海军某部干部张丽娜激动地对记者说：“英雄的故事催人奋进，我们每一名官兵都应以他们为榜样，在实现中国梦强军梦的伟大征程中号角激昂、步履铿锵！”
    （本报北京12月24日电）
〖-ZW/正文〗
