〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宝鸡市开展“五进军营”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谱写拥军优属新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常超/杜俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常超、杜俊义报道：12月3日，陕西省宝鸡市千阳籍军官李宏斌的母亲刘爱华，从县人武部政委薛安生手中接过廉租房钥匙后激动地说：“党和政府这么关心军属，我们一定要好好支持儿子服役！”
    宝鸡是驻军和兵员大市，曾连续7次荣获“全国双拥模范城”称号。2012年以来，宝鸡市委、市政府着眼新形势下强军兴军目标要求，大力创新双拥共建模式，在全市广泛开展“党政领导进军营、惠军政策进军营、强军文化进军营、家乡媒体进军营、情感激励进军营”活动。两年多来，该市先后有30多名党政“一把手”进军营、赴边关，为官兵解难题办实事，全力支持保障部队练兵打仗。市委、市政府出台了《关于为驻军部队解决重难点问题的意见》《关于随军未就业家属安置意见》等文件，为驻军某部划拨新装备仓库用地180亩，拆除与某部营区相邻、对军事秘密构成威胁的高层建筑两栋，投资为军分区建成占地约70亩的民兵武器库和综合训练基地，解决了20多个制约部队发展建设的难题。
    与此同时，该市高度重视复转军人安置、军属就业、军人子女入学入托等与官兵利益密切相关的工作，退役士兵安置优先向事业岗位和国有大中型企业安排，营以下干部优先向市级部门安排，团以上干部采取量化打分、公开选岗、双向选择、安排实职。近3年来，先后妥善安置复转军人2800多人，有关经验被推广转发。
    文化拥军，情深意浓。近年来，宝鸡市各级先后制作推出50余部国防教育专题片，将两万多册图书送到驻军部队官兵手中，在新闻媒体开设专题专栏宣传宝鸡籍官兵践行强军目标的先进事迹。宝鸡军分区还依托远程视频会议系统，多次协调现役部队举办宝鸡籍新兵与家长“共话强军梦、走好军旅路”视频交流活动。这些举措，在西秦大地营造了爱国拥军的浓厚氛围，激励官兵投身强军实践、争当精武标兵。
〖-ZW/正文〗
