〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能化，让计算机“开动脑筋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏学文/魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏学文 魏 巍
    近年来，深度学习技术迅猛发展，在语音、图像识别、逻辑运用等方面不断取得新突破，其先进成果被广泛运用于互联网、计算机和智能手机等领域，从而叩响了未来社会智能发展之门。
    《黑客帝国》《终结者》等一部部科幻大片展示了人工智能对人类工作、生活的巨大影响。然而，尽管在当今信息时代计算机、智能手机等诸多电子设备已能按照人们的指令行事，但还远非真正实现了智能化。因为人工智能化关键，还要看是否具备自主学习能力。
    近期以来，深度学习技术不断取得突破，让人们对人工智能时代的到来充满期待。深度学习技术，旨在建造起模拟人脑进行分析学习的人工神经元网络系统，从而能让计算机学会自主“开动脑筋”。
    据外媒报道，前不久，科研人员曾用1000台计算机，共1.6万个处理器，构建起拥有10亿个链接的电子模拟神经元网络系统，并展示出约1000万张静止的图像，在无外界指令条件下，该系统学会了识别人脸、猫脸等类别的事物。该系统正是充分运用深度学习技术，使计算机能自主从大量数据中探寻规律，并对新事物做出智能识别和科学判断。
    深度学习技术可让计算机尽快掌握自主逻辑判断能力。据外媒报道，2011年，运用深度技术开发的计算机系统，对50000张交通标志图的识别率高达99.46%，超过32名人类测试者的最好成绩。之后，大批互联网公司希望能利用这些新技术提升“以图搜图”等逻辑搜索准确率，并实现视图识别导航定位等智能化功能。
    目前，运用深度学习技术，语音识别系统已大幅提升了逻辑识别率。据外媒报道，前不久有关专家公开演示了一种同声传译系统，讲演者用英文演讲，系统能实时翻译成发音流畅的中文。现在，一些智能手机语音识别系统错误率大幅降低，正是受益于此类智能技术。
    尤其在当今大数据时代背景下，深度学习技术正在推动人工智能领域加速发展，并对未来互联网、医疗和电子商务等领域产生深远影响。因此，各经济强国均纷纷斥巨资寻求深度学习技术新突破。
    同时，深度学习技术更是受到各军事强国的格外青睐。认为深度学习是“人装结合”“人机工程”“人机交互”智能领域的关键技术，一经突破必将展示出广阔的应用前景，并率先在未来智能指挥决策、智能武器发展以及智能化联合作战等领域发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
