〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在蓝天上的“告别礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶建军
    12月16日，一场别开生面的“告别礼”在南京军区某陆航旅举行。达到最高飞行年限、即将退出现役的4名特级飞行员身着飞行服，头戴飞行盔，精神抖擞地跃上战鹰，用最后一次飞行表演向军旅生涯告别。而共同见证这一光荣时刻的，还有百余名下连不久的新战士。
    上提总距、低头增速，蹬舵、摆头……整套动作一气呵成。该旅原旅长、安全飞行时间5000小时以上的飞行员司启富，第一个驾驶战鹰腾空而起。蛇形机动、模拟俯冲攻击、掠地飞行……一个个精彩刺激的飞行动作让在场观摩的百余名新战士赞叹不已。
    消速、悬停、落地。迈出机舱，这4名身经百战的老飞行员无比深情地注视和抚摸着战鹰，直到新飞行员上前接过飞行装具。
    接下来，如雷的掌声中，他们被新战士们团团围住。“老旅长好！我入伍之前就在网络和报纸上得知了您的先进事迹。我知道您是全军典型，获得过全国抗震救灾英雄模范、全军爱军精武标兵、践行当代革命军人核心价值观新闻人物等荣誉。真没想到能跟您在同一支部队，您能否跟我们谈谈对强军目标和军人荣誉的理解？”新战士俞来望着司启富激动地说。
    “每一名军人，特别是你们刚刚入伍的新战士，在军旅的第一个岗位上就要培养强烈的使命感和荣誉感……”司启富结合自己从军30余年的经历娓娓道来。听着老飞行员讲述那一个个惊心动魄的故事，看着老飞行员身上挂满的一枚枚金灿灿的奖章，新战士们既激动又感慨。新战士崔启超说：“老飞行员们创造了光荣的陆航旅精神，我们要把它继承发扬好，苦练飞行本领，在蓝天上飞出像前辈一样精彩的人生航迹。”
    该旅旅长盛建忠告诉笔者：“实现强军目标需要一代代军人的接力奋斗。举办这样的‘告别礼’，就是要通过老飞行员忆传统述业绩话使命，激励新战士投身火热的强军实践。”
〖-ZW/正文〗
