〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么立起政治工作威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜英宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜英宇
    □政治工作是做人的工作的，也必须依靠人来做。如果没有威信，说的话就没人听、无人信，落实就会遇到“肠梗阻”
    把政治工作威信在全军牢固立起来，是习主席在全军政治工作会议上强调的重要思想。
    政治工作是做人的工作的，也必须依靠人来做。如果没有威信，说的话就没人听、无人信，落实就会遇到“肠梗阻”。立起威信是政治工作的内在要求，是基础中的基础，是前提中的前提。把政治工作威信立起来，要靠方方面面齐心发力，其中最紧要的是“五靠”。
    靠坚持优良传统立威。党和军队在长期实践中形成的一整套政治工作优良传统，是政治工作的价值所在和威信基础。领导者应始终把弘扬优良传统当作革命本钱来珍惜，纳入党性修养来涵养，作为政治操守来坚守，像空气一样无处不在，使本单位的政治生态内有引力、外有张力。
    靠真理力量立威。现在政治工作一个亟待解决的问题是不会说理，大道理讲不过小道理，正道理压不过歪歪理，明规则斗不过潜规则。特别是在网上，好人不发声、发声传不开，坏人随便讲、横竖有人信。政治干部不仅要政治立场坚定，更要敢于发声，敢于同错误思想作斗争。
    靠事业追求立威。要别人相信政治工作，政治干部自己得先尊重它。如果政治干部都能把政治工作当作事业来追求，当作科学来钻研，自然就能立起威信。相反，就是致命杀伤、最大讽刺。
    靠公正用人立威。选人用人最能反映政治工作威信。任人唯亲，亲了个别人，伤了一批人；任人唯钱，得了眼前利，失了官兵心。如果会干事的不如会来事的，真优秀的不如会作秀的，有本事的不如有背景的，干活不要命的不如跑送不要脸的，党委的威信何在？
    靠严格法治立威。立起政治工作威信，光靠软的还不够，必须软硬兼施、德法并济。严格法治，关键在规范权力运行。坚持用更有力的法制监管、更完备的监督体系、更严格的党内生活来约束，切实把权力关进制度的笼子。尤其对工程建设、经费开支、选人用人等重大敏感问题，既要防止政策“留暗门”，还要防止制度成为“稻草人”。
    （作者单位：湖南省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
