〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚后备力量强军兴武强大正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵预备役部队开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――民兵预备役部队开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动综述
    ■郑 群 本报记者 刘万平
    开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，是今年全军政治工作的一项重大任务，也是民兵预备役部队加强思想政治建设的重要举措。教育活动中，省军区系统和预备役部队按照总政统一部署，组织民兵预备役人员深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，深刻理解强军兴军战略思想，领会精髓要义、增强认知认同，牢固树立“后备有用、后备有为”意识，自觉投身强军兴武实践，大力加强应急应战能力建设，推动后备力量建设迈出新的步伐。
    充分认清职能使命，“姓军”就要谋强军
    民兵预备役部队寓军于民、亦兵亦民，是我国武装力量的重要组成部分，肩负着建设祖国、保卫祖国的神圣使命。
    思想是行动的先导，认识越高行动越自觉。现在，民兵预备役部队担负的反恐维稳、安保警戒、抢险救灾等多样化任务日益繁重。激发民兵预备役人员投身强军实践、有效履行使命的政治热情，很重要的一点就是要帮助他们进一步明确自身的军事属性，强化“姓军”意识，牢记“兵”的职责，确保召之即来、来之能战、战之必胜。
    各级扎实有力抓好教育活动落实。各大单位普遍开展试点先行，为不同类型单位搞好教育探索方法路子。省军区系统和预备役部队从“双重身份、双重职责”入手，教育引导民兵预备役人员认清肩负的特殊责任，强化履职尽责的使命感和自觉性。北京卫戍区组织各区县人武部领导开展巡回宣讲，用朴实的语言、鲜活的事例阐述强军目标与中国梦的关系，增进民兵对强军目标的情感认同和理论认同。辽宁某预备役师联系实际，组织开展“预任即责任”“后备要厚备”“岗位连战位”等系列专题教育，增强预备役官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗意识。甘肃省高台县人武部安排热爱武装事业、荣立二等功的民兵许宏等身边典型作事迹报告，帮助民兵深刻理解强军兴武的时代价值，强化投身强军实践的思想自觉和行动自觉。《中国国防报》《中国民兵》和7家军区民兵刊物开设专题专栏，刊发辅导文章，及时反映教育动态，推动教育活动深入开展。
    各地对照强军目标要求找问题、查不足，有的放矢开展教育。山东省德州军分区党委梳理民兵在军魂意识、战备观念、战斗精神等方面存在的突出问题，增强了教育的针对性实效性。福建某预备役保障旅围绕加强保障能力建设，发动预备役官兵对预案方案和近年来举办的训练演习进行集体“会诊”，查找薄弱环节，认真抓好整改，促进了战斗力提升。新疆生产建设兵团第三师人武部组织民兵重温屯垦历史，开展“续写兵团光辉史、献身强军作贡献”签名活动，让强军目标与革命传统产生共鸣，真正融入兵团民兵血脉。
    盘活军地资源，全力打造凝神聚气“大课堂”
    军民融合提升教育质量。各单位着眼民兵预备役部队特点，充分挖掘军地优质资源，增强教育活动的吸引力和感染力。
    ――红色文化熏陶。从狼牙山五壮士就义处到冉庄地道战遗址，从八路军129师司令部旧址到晋察冀军区司令部旧址……遍布燕赵大地的革命遗址，今年迎来一队队民兵预备役人员。河北省军区在主题教育活动中，积极拓展纪念馆、烈士陵园和革命遗址的教育功能，让民兵预备役人员感悟历史真谛、感受职责使命。山东省临沂市罗庄区人武部把弘扬沂蒙精神作为主题教育活动的重要内容，通过开展“讲红色故事、忆革命传统、做红色传人”等活动，引导民兵深刻领悟沂蒙精神的时代内涵，自觉投身强军兴武实践。
    ――军地携手培育。福建省漳州军分区牵头组建由军地领导、党校教授参加的国防教育讲师团，在全市民兵预备役人员中巡回宣讲，唱响“强军之歌”。青海某预备役旅开展“红色基因代代传”活动，并协调地方党委、政府将活动纳入省市县精神文明建设工程，齐抓共管形成合力，使预备役官兵在营区内外都能受教育。贵州省惠水县专门成立军地领导小组，对教育实施坚强有力领导，还通过编发《强军目标应知应会》手册、开设“民兵讲武堂”、举办主题演讲比赛等活动，调动全县民兵精武兴武的积极性。
    ――网上随时施教。吉林、湖北等地不少军分区依托地方政务网建立民兵思想政治教育网页，并组织力量挖掘整理本地区红色经典史料，将大量图文资料搬上网络教育平台，民兵预备役人员可通过互联网和智能手机随时查信息、受教育。广东某预备役师、浙江省台州军分区在网上开设主题教育活动专栏，以“键对键”的方式开展授课和交流互动活动，受到普遍欢迎。
    强军梦连着中国梦，也连着个人梦。丰富的教育资源，灵活的教育手段，有效增强了民兵预备役部队思想政治教育的时代性和感召力。
    从演练场到救灾一线，铆住“战位”展风采
    备战能战方可慑战止战，兴训实训才能不辱使命。各级聚焦能打胜仗抓好教育成果转化，引导民兵预备役人员把教育中树立的强军理念、焕发的强军热情、激发的强军动力，转化为提高打赢本领、献身强军实践的具体行动。
    今年8月，内蒙古朱日和训练基地，“和平使命-2014”上合组织成员国联合反恐军演如火如荼。全军预备役电磁频谱管理中心派出的频管分队，10余次成功处置复杂情况，有力保障了演习的顺利进行。据悉，这是我军首次动用预备役部队参加中外联演。
    作为一支新型预备役部队，全军预备役电磁频谱管理中心注重以重大演训任务为抓手搞好主题教育活动。今年，该中心还组织预备役官兵参加了某联合防空作战实兵战役演习、某重大集训频谱管控保障等演训任务。在真枪实弹的演练场，百余名预备役官兵接受了硝烟洗礼。
    强军，需要倾心兴武，需要倾力备战。
    为认真贯彻落实习主席关于提高军事训练实战化水平的重要指示，今年9月，总参军训部、动员部共同组织首次民兵预备役高炮队伍竞赛性考核活动。接受考核的7支民兵预备役部队，按照强军目标要求严格施训、真打实备，把考核作为练打仗的“磨刀石”，展现出高昂的精气神，在探索民兵预备役高炮部队实战化战术训练新模式方面取得突破。济南军区在民兵预备役部队中广泛开展考核、比武、拉动活动，成都军区今年首次组织预备役部队成建制赴高原进行远程机动演练，谋打赢、练打仗成为省军区系统和预备役部队的时代主旋律。
    战时应战，急时应急。近年来，民兵预备役部队担负的非战争军事行动不断增多。今年，仅云南省境内就先后3次发生6级以上地震，4500多名民兵预备役人员发挥就近就便优势，第一时间赶赴灾区展开救援行动，充分发挥了生力军和突击队作用。在祖国广袤的大地上，每当发生这样那样的灾害或突发事件，人们总能看到民兵预备役人员奋战的身影。在抢险救灾一线，在应急处突现场，省军区系统和预备役部队结合担负的任务，大力强化使命意识，培育顽强战斗精神，高高举起了强军兴武的旗帜。
    由民到兵，民兵预备役人员的角色转换在提速。
    从岗位到战位，民兵预备役部队的应急应战能力在不断提升。
〖-ZW/正文〗
