〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担当起新一代革命军人的神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    日前，习主席作出重要指示，对海军372潜艇官兵群体先进事迹给予充分肯定。这既是对372潜艇官兵群体的褒奖和关怀，也是对军队深入贯彻落实强军目标、不断提高履行使命任务能力的期望和重托。
    一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。372潜艇官兵用热血书写忠诚，用生命践行使命，在大洋深处追逐强军梦，成为令敌胆寒的深海铁拳。他们经历水下重大险情成功脱险，克服重重困难圆满完成任务，靠的是过硬的指挥、过硬的群体和过硬的作风。他们是在强军目标引领军队建设伟大实践中涌现出来的先进典型，是全面体现新一代革命军人形象的时代楷模。
    担当需要忠诚。372潜艇官兵坚决听党话，铁心跟党走，肩头扛的是如山使命，胸中装的是如火豪情，用实际行动诠释了“艇由我操纵，我听党指挥”的坚定信念。担当需要血性。舍命的事业，需要铁打的军人；高危的行业，需要顽强的作风。面对出航即出征、下潜即战斗的职业特点，潜艇官兵靠英勇顽强的战斗精神，战狂风、斗恶浪，涉险境、闯难关，在远海大洋留下一道道闪亮的航迹。担当更需要能力。战场打不赢，一切等于零。潜艇官兵自觉在真难严实上自我加压，不允许一个战位不协调、一个动作跟不上，达到了“同舟共济一条心、协同配合如一人”的高超境界，练就了“强敌面前头不懵、险情面前手不抖、生死面前腿不软”的过硬本领。
    “你说你看不到我的军旗航迹，我只能告诉你我是制胜霹雳”。军人的肩膀扛枪扛炮，扛的更是国家和民族的安危。现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。我们要广泛开展向372潜艇官兵群体学习活动，引导官兵把个人理想抱负融入强军实践，在精武强能上有更高追求，在练兵打仗上有更大作为，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
