〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴着官兵心坎解褶子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾 骥
    前不久我采访一位高级干部，他说能走到今天，多亏了他的老教导员。当年他初到连队，怕吃苦，怯训练，却总想着进机关发挥自己的写作特长。一天在食堂吃饭，教导员端着饭盆坐在他跟前说，我发现你写作有灵气，又刻苦，上扎实基层这一课，肯定大有作为。教导员还结合自己的经历谈排长任职对自己带兵能力的锻炼。教导员的一番话让他从此安下心来刻苦训练、用心带兵，第一年立了功，第二年因新闻报道工作突出，调到机关当干事，后来又下连任指导员，再当股长、教导员、政委，一直干到共和国将军。教导员做工作缘何成功？他认为奥秘就在于能够站在对方立场上，找准穴位，激发共鸣，然后说实话，讲实理，找到了通向对方心灵的钥匙。
    由此想到名篇《触龙说赵太后》中，触龙一上来并没有直接讲“以大局为重”之类的大道理，而是充分以长安君利益为支点，说你爱儿子是对的，可是爱儿子要为他计长远，让他给国家立功，将来就能立于赵，这话说到太后心坎上了。相反，那些大臣强谏了半天，太后也听不进去。可见触龙做说服工作的巧妙，在看似无意中就解决了问题、达到了目的。闲聊式说话看似没有技巧，其实技巧就在其中，这是一种大巧若拙的技巧，其特征就是自由自在地交谈，既不像说书人哗众取宠，又不居高临下拿腔拿调，故弄玄虚，总之是一种真诚而平常的说话，没有夸张矫饰，而是言之有物。这种闲聊能使对方消除戒备心理，拉近心理距离，充满了生活的质感，更易于为谈话对象接受，也更易于摸准其心理症结。如今的青年官兵大多思想独立，主观意识强，如果思想政治工作仅仅是灌输式开展，愿望虽好，但效果多半难如所愿。
    法国当代哲学家德勒兹认为世界就是一个“无限的褶子”，他将褶子分为物质的重褶和灵魂的褶子，物质重褶好解，灵魂之褶难析。我们开展思想政治工作，就是要努力解开官兵的灵魂之褶。而要做到这一点，就需要以家常式的谈心，贴近官兵心灵去倾听他们的思想脉动，有的放矢地做工作，才能达到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
