〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京新机场26日正式开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大焦点备受关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊曦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月24日，圣诞前夜，北京新机场发出开工动员令：26日正式开工建设。
    新机场叫什么
    北京新机场叫什么？天津想叫武清机场，河北不同意；北京想叫大兴机场，天津不同意；河北想叫廊坊机场，北京不同意。最后综合三地意见，大家一商量，干脆叫“武大廊机场”吧。
    这只是网上关于北京新机场的一句玩笑。
    中国民航局副局长周来振24日在北京新机场开工建设动员大会上说：我听说过“武大廊机场”的说法。我们曾经考虑过用“首都永定国际机场”，但因各方意见不统一，暂定名为“首都新机场”。
    新机场位于北京市大兴区榆垡镇、礼贤镇和河北省廊坊市广阳区之间。根据批复，新机场距离现有的北京首都机场直线距离70公里，机场工程总投资799.8亿元，项目工期5年。
    周来振说，新机场本着简约、高效、便捷、舒适的原则修建。如旅客从最远登机口到出口只有630米，步行只有8分钟。将来有50%的乘客通过公共交通来到新机场。
    新机场能缓解首都空域拥堵吗
    首都机场目前面临饱和状态，客流量增长缓慢，每天有400个航班申请无法满足，约有1000万人次的潜在需求。
    周来振说，新机场定位为大型国际航空枢纽，规划建设7条跑道，满足年旅客吞吐量1亿人次需求。预计到2025年，新机场预计实现旅客吞吐量7200万人次、货邮吞吐量200万吨、飞机起降量62万架次。
    在跑道构型方面，新机场近期建设的4条跑道采用三纵一横“全向型”布局，在国内尚属首次。可以最大限度利用北京地区紧张的空域资源，减少航空器的地面滑行时间，提高空地一体运行效率，还减少了对周边地区的噪声影响。
    如何定位
    周来振指出，首都新机场是京津冀协同发展中交通先行，民航率先突破的重大举措。
    他表示，目前，关于首都新机场与首都机场的功能定位、错身发展问题，尚在研究之中。但未来，新老机场将成为首都的“双枢纽”，老机场享有的航线、航权等资源，新机场都会享有。航空公司中，南航已经明确将来会整体搬迁于此。
    此前在12月22日，京津冀三地机场还在京签署了协同发展战略合作框架协议。这标志着三地机场一体化进程迈出实质性一步，进入“快车道”。根据框架协议，三地机场将有明确的功能定位。
    首都机场完善服务首都核心功能的保障能力，调整优化航线网络结构，提质增效，增强国际航空枢纽的中转能力，提升国际竞争力；天津机场强化枢纽功能，大力发展航空物流；石家庄机场培育为枢纽机场，积极发展航空快件集散及低成本航空。
    “三地机场深度融合、协同发展，将改变目前‘首都机场吃不了、天津机场吃不饱、河北机场吃不着’的情况。”周来振告诉记者。
    （新华社北京12月24日电 记者樊曦）
〖-ZW/正文〗
