〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答好“担当”这个时代考题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占有明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■占有明
    党员干部是否敢于担当，是对党性、觉悟和信念的检验，是对胸怀、气度和格调的考量。担当，不仅是我党我军的优良传统，也是时代给党员干部出的考题。每名党员干部都应该反躬自问，在“愿不愿、敢不敢、能不能”的选择中，给出自己的圆满答案。
    在“愿不愿”中选择。心中有责任，行动才会自觉自愿。1972年，身患重病的周恩来，接连三天卧病听取葛洲坝工程建设汇报。见总理身体虚弱，大家都劝他休息，可总理坚决不肯：这不是一个人的事，而是整个国家、整个党的事，我必须如临深渊，如履薄冰。甘愿献身党的事业，是周恩来一生的写照。相比当下，一些“为官不为”者，信奉“不求有功，但求无过”，“只要不出事，宁愿不做事”，一心盯“位子”，不愿挑“担子”，一旦“位子”无望，就米汤盆里洗澡――糊里糊涂过日子。“为官避事平生耻”。党员干部居其位，就要谋其政、尽其责，像一颗钉子，铆在哪里都给力；像一块基石，铺在哪里都结实；自觉摒弃个人私心杂念，对待工作做到自愿不埋怨、负责不推责、专心不分心。
    在“敢不敢”中选择。“疾风知劲草，板荡识诚臣”。2010年7月，大连新港输油管线爆炸，时任公安部副部长刘金国受命处置灾情。当有人劝他暂避火场时，刘金国说：“我的阵地在火场，既然来了，我就没打算活着回去。”被评为“感动中国人物”后，刘金国没到现场，只是给组委会寄去一封信：我是人民公仆，如有不廉洁、不公正、不负责、不作为，必将主动辞职，坚决言行一致，绝不失信于民。困难与危险面前，敢不敢站出来、冲上去，体现着党员干部的气魄、胆略和责任感、事业心。肩扛千斤谓之责，背负万石谓之任。在“敢”还是“不敢”的选择中，党员干部要有敢于直面矛盾问题的勇气，自觉摒弃畏首畏尾的“鸵鸟心态”，知责于心、担责于身、履责于行，问题面前不回避，困难面前不躲避，风险面前不逃避，以敢于亮剑的精神知难而进、迎难而上。
    在“能不能”中选择。毛泽东同志曾告诫广大党员：“我们队伍里边有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。”打铁还需自身硬。有能力才会有底气、有信心、有动力。现实生活中，不乏敢于担当的干部，但其中一些人由于能力素质跟不上，往往心有余力不足，难堪重任。非学无以增智，非思无以强能。“能”与“不能”考量的是思想水平和担当能力，党员干部要善于在学习、思考、总结和实践中，补足敢于担当的精神“钙质”，冲破因循守旧的思想“藩篱”，修炼能干会干的过硬内功，锻造担当尽责的看家本领，不断提升与时代要求、岗位职责相符的能力素质。只有这样，才能获取履职担当的“金钥匙”，办事有想法、处事有章法、遇事有办法，才能避免少知而迷、不知而盲、无知而乱的被动，补齐思想滞后、能力欠缺、本领恐慌的短板，挑起时代赋予的重担。
〖-ZW/正文〗
