〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育体制改革走到“十字路口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/周欣/王浩明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运夺金潮的背景下，“三大球”集体溃败更加扎眼，曾经的“金牌战略”摇摇欲坠――
    中国体育体制改革走到“十字路口”
    ■新华社记者 王镜宇 周 欣 王浩明
    即将过去的2014年对中国体育而言，是不同寻常的一年。与中国军团在仁川亚运会上掀起的夺金狂潮相比，男足、男篮等集体球类项目的溃退给人的印象更加深刻。在“上下夹攻”之中，曾经战无不胜的“金牌战略”摇摇欲坠，体育行政管理体制改革走到“十字路口”。
    加快发展体育产业、促进体育消费推动大众健身，这是今年9月2日李克强总理主持召开国务院常务会议的议题之一；一个多月后，国务院印发《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，强调加快政府职能转变；11月初，中央巡视组向国家体育总局反馈巡视情况，建议之一是，“按照中央全面深化改革的要求和国务院的部署，解放思想，下大决心，推进体育管理体制改革取得新的突破。”
    思路的改变绝非朝夕之事。但是，时代的发展已经对体育改革形成“倒逼”，只有顺应改革才能迎来新的更大发展。
    2008年北京奥运会上，中国竞技体育登上世界体育之巅，从体育大国迈向体育强国成为新的宏伟目标，壮大全民健身、发展体育产业成为社会共识。
    成都体育学院教授郝勤认为，北京奥运会是一个里程碑和分水岭，中国体育由此进入到全面深化改革的阶段，“从经济发展水平和国民收入来看，我们已经到了‘准小康’阶段。群众对金牌的诉求在降低，但是对全民健身、大众体育，包括体育娱乐赛事表演业的需求极度高涨。关于发展体育产业的意见的出台，切合民意，反映了国家对转变经济发展方式和调整产业结构的考虑。体育是绿色产业、朝阳产业，对于我国产业结构转型具有重要意义。”
    然而，据郝勤的观察，尽管中央的精神和群众的呼声都明明白白地摆在那里，来自体育行政管理部门的反应却并不尽如人意。他认为，深层次原因在于现行体育行政管理部门，仍是金牌体制的产物。尽管近年来也加强了青少年体育和全民健身工作，但以国家体育总局为例，其实更多地在履行中国奥委会的职能。郝勤说，国家体育总局的运动项目管理中心，大多是抓金牌的。搞全民健身、发展体育产业，靠这些中心是不可能的。必须做到政事分开、政企分开，实现管办分离。
    姚明认为，当务之急是要加快体育行政管理部门的转型，从原来的举国体制向分类改革转型。“当前要有更好的方法进行分类改革，该市场做的交给市场，该社会做的还给社会。”
    在加快政府职能转变的进程中，专家们认为，简政放权、大力发展体育社会组织是题中应有之义。当前问题比较多的是国字头和省级体育社团，它们和政府部门同构在一起，采取政府管理的行政模式，彼此之间相互交织，利用政府的牌子获取了很多资源，而政府部门则利用社团进行交流、举办赛事等。
    北京体育大学教授黄亚玲对于体育社团实体化的改革前景表示乐观。她说，从发达国家的体育社团发展实践来看，蕴藏着巨大的潜力和创造性。我国提出到2025年体育产业总规模超过5万亿元的目标，就要通过分步骤改革，转变政府职能，发展体育社团组织，激活体育市场主体，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，加快形成有效竞争的市场格局，为中国成为世界体育强国奠定坚实基础。
    （据新华社北京12月24日电）
〖-ZW/正文〗
