〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央办公厅印发《2014-2018年全国党政领导班子建设规划纲要》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月24日电 近日，中共中央办公厅印发了《2014-2018年全国党政领导班子建设规划纲要》（以下简称《规划纲要》），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
    《规划纲要》认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，认真贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，对当前和今后一个时期全国各级党政领导班子建设进行了全面规划和部署，是新形势下从严管党治党、加强和改进党政领导班子建设的指导性文件。
    《规划纲要》指出，要紧紧围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，紧紧围绕建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家，坚持从严治党、思想建党、制度治党，以坚定理想信念、增强党性观念、保持高尚道德情操为重点，以严肃党内政治生活、从严管理监督干部、持续深入改进作风、严明党的纪律为抓手，全面加强领导班子思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，为全面深化改革、全面推进依法治国、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强组织保证。
    《规划纲要》提出，要把坚定理想信念作为第一位任务，扎实开展理论学习培训，大力加强党性党风教育，严明党的纪律特别是政治纪律、组织纪律，学习践行社会主义核心价值观，推动形成良好政治生态。要着眼提高领导班子推动改革发展稳定的能力，开展经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度改革等方面的培训，开展依规治党、依法治国等方面的培训，加大在基层实践中培养锻炼干部力度。要推进改进作风常态化，严格执行反对“四风”制度规定，完善直接联系服务群众制度，创新反腐败体制机制。要选优配强各级领导班子，加强党政正职培养选拔，保持领导班子合理年龄结构，优化领导班子知识专业经历结构，合理配备女干部、少数民族干部和非中共党员干部。要完善和落实民主集中制各项制度，严肃党内政治生活，切实解决发扬民主不够、正确集中不够、开展批评不够、严肃纪律不够的问题。
    《规划纲要》强调，各级党委（党组）要严格落实从严治党责任，认真履行抓班子带队伍职责，坚持以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部，加强对主要领导干部行使权力的制约和监督，健全和落实日常从严管理监督制度，建立领导班子分析研判制度。对各级各部门党组织负责人特别是党委（党组）书记的考核，首先要看抓党建、抓领导班子和干部队伍建设的实效，考核其他党员领导干部也要加大这方面的权重。对履行职责不到位，导致领导班子软弱涣散、不正之风长期滋生蔓延的，要严肃追究主要负责人和相关责任人的责任。
〖-ZW/正文〗
