〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳江军分区创新武器装备仓库建设管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要安全管也要方便用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨本林/李泽方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨本林、李泽方报道：辖区各人武部在军分区中心库单独设立兵器室、分类摆放存储，既实现了武器装备集中管理，又不交叉干扰、影响进出使用……在今年年终总结中，广东省阳江军分区探索的武器装备仓库建设管理新模式受到好评。
    阳江军分区所辖各人武部以前各自管理民兵武器装备仓库，库房老旧、设施落后、保障成本高、发挥效益低。针对这一实际，该军分区今年积极创新武器装备仓库建设与管理模式，在军分区武器装备仓库原址附近征地2000余平方米，高标准建设军分区中心库和辖区各人武部兵器室。为抓好“中心库+兵器室”建设，军分区党委将其作为年度“头号工程”，多次现场办公，先后解决相关问题22个。
    “中心库+兵器室”建成后，军分区又及时制定各项规章制度，对仓库基本任务、人员编成、职责分工、日常管理等事项进行规范，并在中心库和各兵器室安装信息化安防系统，做到人防、物防、技防“三位一体”。军分区从各人武部原武器装备仓库挑选思想好、业务熟的人员组成中心库看管队伍，积极开展岗位练兵和考评活动，经常性组织搬运、堆垛、保养、排爆排哑弹等示范教学，把个人工作实绩与评功评奖、岗位补助挂钩，锻造出一支过硬的管库队伍。
〖-ZW/正文〗
