〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人用人，“察准”才能用好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高启民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神・笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高启民
    习主席在全军政治工作会议上明确指出：“军队好干部的标准，就是要做到对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁。坚持党管干部、组织选人，坚持五湖四海，坚决整治用人风气，纯洁干部队伍，真正把好干部选出来、任用好。”这一重要论述，对于军队选人用人、把大批德才兼备的优秀人才凝聚到实现强军目标的宏伟事业中来、完成深化国防和军队改革历史任务，具有十分重要的指导意义。贯彻落实“把好干部选出来、任用好”的要求，在选人用人工作中就要严谨全面，一丝不苟，把选拔任用干部的功夫下在察准干部上。
    注重历史地考察。一个人的政绩可以在较短时间内显现出来，而作风、品质和境界则需要长时间的观察，特别是领导干部随着环境、地位、权力的变化，思想观念和自我认知也会随之发生变化。考察了解干部必须立足于长远，既要了解一个干部的今天，掌握他的现实表现；也要了解他的过去，掌握他的历史状况；还要在对历史和个人认真负责的基础上，把握好他的发展潜力。
    加强全方位考察。诸葛亮说：“知人之道有七：问之以是非，而观其志；穷之以词辩，而观其变；咨之以计谋，而观其识；告之以祸难，而观其勇；醉之以酒，而观其性；临之以利，而观其廉；期之以事，而观其信。”由此而论干部考察，就要坚持定期考评、晋升考评、随机考评相结合；考察现实表现与了解成长经历相结合；考察岗位履职情况与分析发展潜力相结合；从日常工作看能力素质与从急难险重任务看使命担当相结合；看取得的进步幅度与看单位建设的起点相结合；看抓落实的具体能力与看谋发展的思维筹划相结合，做到全面而不片面、立体而不单一、联系而不孤立地考察一个干部。
    突出检验性考察。古人说：“舟覆乃见善游，马奔乃见良御。”考察干部需要结合具体实际，扭住关键时机，对干部进行深度检验和实践考核。比如，抓住完成急难险重任务、处理突发性事件等时机，着重了解干部的组织指挥、以身作则、处理棘手问题等方面的能力水平。抓住干部下基层调研、对外交往等时机，重点考察干部在思想道德方面的表现，等等。聚焦这些时机，把干部在关键时刻的情况摸清摸透，才能真正把干部选准用好。
    习主席指出，把好干部选用起来需要科学有效的选人用人机制，要努力形成系统完备、科学规范、有效管用、简便易行的制度机制。贯彻落实这一要求，必须以制度作为保证，在政策公正、标准公正、程序公正、操作公正上下功夫。
    干部选拔要把发扬民主、尊重公论和公开、平等、竞争、择优等要求贯穿全过程，不断完善人选产生办法，进一步提高后备干部遴选质量。对任职资格标准，逐人、逐项、逐岗从严审查把关，尤其对单位发生重大责任事故、有反映个人或单位风气问题，经查证属实应负个人或领导责任的干部，坚持一票否决，防止带病提拔。及早预测岗位空缺情况，把任前考核的关口前移，提前部署、提前酝酿、提前考核，防止临时动议、仓促上会。把平时考与用前考、面上考与重点考结合起来，把考察干部纳入综合性考核体系，避免频繁考、重复考。
    充分发挥群众的民主监督作用，防止遮遮掩掩、走过场。丰富公示手段，确保公示范围内人人知情；保证公示时间，提供充足时间用以考虑酝酿；科学设置信息渠道，保证群众既能反映问题，又能得到保护；及时反馈核实意见，维护群众参与的积极性，避免出现“嘴上无杂音，心中有问号”的问题。
    对选拔任用干部的结果要跟踪问效。充分发挥举报平台作用，及时回应官兵关切，广泛听取各层次人员，尤其是非利益相关者对选拔任用结果的评价意见。对群众负面反映比较集中的干部，派出专人进行核查，对确实出现选用偏差的，不怕揭短、不怕丢丑，坚决予以纠正，防止给部队建设带来损失。
〖-ZW/正文〗
