〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰为何放弃不结盟地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰议会23日表决通过总统波罗申科18日提交的关于乌克兰放弃不结盟地位的法案。乌克兰《对内和对外政策原则法》中将删除“乌克兰保持不结盟地位”的条款，增加“为达到加入北约的标准”而深化与北约合作的条款。这一删一增清楚地表明，乌克兰为今后加入北约从法律上扫除了障碍。
    对于为什么要放弃不结盟地位，乌克兰官方的说法是，这一地位在保障国家安全和抵御外来侵略方面是无效的。“俄罗斯在军事、政治、经济、新闻等领域对乌克兰不断施加压力，迫使乌克兰在维护国家独立、主权、安全和领土完整方面必须寻求更有效的保障。”换言之，这个“更有效的保障”就是北约。
    但放弃不结盟地位，并不意味着乌克兰可以很快加入北约。按照乌克兰总理亚采纽克本月中旬在布鲁塞尔会见北约秘书长后提出的“路线图”，放弃不结盟地位仅仅是乌克兰在加入北约漫长道路上迈出的第一步，此后还要按照要求推进安全、政治、经济、司法等诸多领域的改革。乌克兰总统波罗申科前不久表示，乌当局已制定为期至少6年的计划，以通过不懈努力能够达到加入北约的标准。最终乌克兰是否加入北约，还要通过全民公决来决定。由此可见，乌克兰领导人非常清楚，加入北约难以一蹴而就。
    既然如此，为何现在急匆匆地放弃不结盟地位？乌克兰议会中唯一的反对党“反对派联盟”明确指出，这样做仅仅是出于政治考量。这里所说的政治考量就是向俄罗斯示威，向北约示好。
    俄罗斯一向强烈反对乌克兰加入北约，认为这严重威胁本国安全利益。俄总理梅德韦杰夫日前就表示，乌总统向议会提交的放弃不结盟地位法案实际上是加入北约的申请书，它把乌克兰变成了俄罗斯潜在的军事对手。这种决定将产生极为消极的后果，俄罗斯将不得不作出反应。
    俄外长拉夫罗夫23日指出，乌克兰放弃不结盟地位的决定只会加剧对抗，并会形成通过这类法律就可解决乌克兰深层次危机的假象。俄罗斯国家杜马国防委员会成员克林采维奇认为，乌克兰这一行为是对俄罗斯的挑战，将进一步激化乌克兰顿巴斯地区的冲突。
    分析人士认为，乌克兰不能完全置俄方的警告于不顾。如果乌方在加入北约问题上不考虑俄方立场，势必严重影响两国关系，进而影响乌东部武装冲突的解决。众所周知，俄罗斯对乌东部民间武装有很大影响力，并且已经10次向该武装控制区运送了上万吨人道救援物资。若无俄方从中斡旋，乌当局解决东部问题将更为艰难。
    在乌官方看来，不结盟地位在保障国家安全方面是无效的。然而，在当前形势下，启动加入北约的进程不仅于事无补，还将给缓和乌俄关系和解决乌国内危机增加困难。北约这处“远水”解不了近渴，在维护国家统一和领土完整方面，乌克兰更需要依靠自身的智慧和能力。
    （新华社基辅12月24日电 记者张志强）
〖-ZW/正文〗
