〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担当，绝不是一道“选择题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（9）/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘兴安
    一个单位的战斗力标准能不能真正立起来，考量的是这个单位党委领导的政治担当。
    不同的担当，会面临不同的挑战，背负不同的压力和责任。
    空军某指挥所近年来的实战化训练，每一步探索都充满了风险和挑战：千里跨区，一台崭新的运输车轮子跑飞了，险些连人带装备一起坠入雪山峡谷，这种攸关“乌纱帽”的责任，他们扛着；转场训练，一台运输车翻进雅鲁藏布江，牺牲了一名战士，这种失去战友的痛，他们背着……为什么要这么拼？该指挥所的司令员、政委坦言：党把我们放在这儿守卫西藏空防，这是天大的责任。除了往前闯，我们别无选择！
    好一个“别无选择”！这是视使命高于天、视责任重如山的担当精神，这是我们实现强军目标不可或缺的宝贵品格。
    习主席深刻指出：“现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当。”当前，国防和军队改革步入深水区，军事斗争准备进入攻坚期，在这矛盾凸显、挑战严峻的关头，把战斗力标准立起来，更需要敢于“横刀立马”的担当。
    然而，在一些单位和党员领导干部身上，这种担当成了一种“稀缺品”，把应有的担当看做是“选择题”――
    有的精神萎靡、不作为，不敢直面问题，缺乏攻坚克难的勇气，遇到矛盾绕着走，工作推一推动一动，有时甚至推也不动；
    有的不愿担风险、害怕丢了“乌纱帽”，训练场上畏首畏尾，危不施训、险不练兵，消极保安全，实战化水平低层次徘徊；
    有的作风不正、假把式，嘴巴上天天喊“首战用我、用我必胜”，而一些制约军事斗争准备的重大现实问题迟迟得不到解决；
    还有的因循守旧、能力弱，对新情况新问题跟踪研判不够及时，作战指导、兵力部署、战法运用还停留在老套路上，一旦作战对手、环境条件发生变化便束手无策……
    如此等等，都是缺乏担当的表现。不难想象，如果今天没有攻坚克难的勇气，哪有明天战场上“横刀立马”的担当？
    大事难事看担当，主动被动见境界。东汉名将虞诩说过：“志不求易，事不避难，臣之职也！不遇盘根错节，何以别利器乎？”能否在强军兴军的征程中挺身而出、勇挑重担，是检验一名党员领导干部党性原则的试金石，是检验一个党委班子忠诚度的透视镜。
    客观地讲，通过持续一年的战斗力标准大讨论，一些认识层面的问题有了初步答案，而许多深层次的矛盾和问题才刚刚浮出水面，下面每往前一步都要“啃硬骨头”，关键是如何在党委领导的工作中真正立起来、落下去。如果没有担当，一切都是空谈。
    从空军某指挥所党委身上，我们应该汲取些什么？
〖-ZW/正文〗
