〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电极“催化”：开辟节能环保新天地等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蕙/叶奇佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/新成果速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122500703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122500703.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 蕙 叶奇佳
    新能源时代，以燃料电池为代表的新一代清洁能源装置备受关注。然而受技术等各方面因素影响，燃料电池的价格一直居高不下。近日，科学家研制出一种能够催化电解水的新型电极，可以有效降低燃料电池的生产成本，既高效，又环保。
    研究人员介绍，这种电极能够利用廉价的石墨烯材料替代昂贵的铂作为催化剂，制造燃料电池所需的氢燃料。如果在石墨烯催化剂中再加入镍，制氢能力就可超越铂催化剂。原则上只要反应物不断输入，反应产物不断排除，新型电极就能够连续发电。据称，该电极若投产，将在军民两大领域发挥重要作用，不仅可以大大降低氢能源生产成本，还能为人类提供更多环保高效的电能。
    激光“加速”：展示高效释能新前景
    ■赵俊宇 赵 亮
    在我们生活中，从高端的光纤到常见的条形码扫描仪，都与激光形影相随。近日，科学家设计出一种新型激光系统，不但能提供稳定的光脉冲，而且瞬间释放的功率可达到目前发电功率水平的上千倍。
    据悉，这种新型激光系统由上千个光纤激光阵列组成，可以利用它来研制一种紧凑型粒子加速器，在数厘米的距离上把粒子的能量提升到很高水平。在今天加速器的体积越做越大、耗资越来越多的情况下，这种用激光驱动的加速器将会广受青睐。研究人员表示，这种激光系统在国防工业领域有很强的应用需求，可以用来处理核反应堆生成的核废料，缩短放射性同位素半衰期，有效减少其对环境造成的危害等。
〖-ZW/正文〗
