〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国遥感无人机首航南极中山站等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122500805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当地时间12月23日，中国第31次南极科考队员在调试“极鹰一号”无人机。当日，该无人机在距中山站10公里处的冰盖上成功起飞，一小时后携带500余张高清遥感照片着陆。这是我国首次在南极地区使用无人机进行遥感测绘作业。 新华社发
    “火星合月”天象25日助兴圣诞节
    据新华社天津12月24日电（记者周润健、朱天骄）25日夜空将上演“火星合月”美丽天象。如果天气晴好，公众凭借肉眼即可看到红色的火星与一弯蛾眉月“深情对望”的美丽景象。
    据天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍，25日傍晚时分，一弯蛾眉月出现在西南方天空。在月亮左下方不远处，红色的火星似乎在义务地为月亮船“导航”。此时此刻，星月对望，相互辉映，美不胜收。由于附近的天空没有太明亮的天体，这一天象清晰度颇高。
    频繁使用智能手机影响大脑活动
    据新华社北京12月24日电瑞士一项最新研究称，经常使用智能手机会在大脑处理触觉的部分留下强烈“印记”。
    苏黎世大学研究人员对26名触屏手机用户和11名传统手机用户的拇指、食指和中指进行1250次刺激，并记录他们的脑电图，随后将测试结果与近10天内的手机使用记录进行比对分析。结果显示，与没有使用触屏技术的用户相比，智能手机用户与体感相关的脑皮质活动增强，即处理手指触摸动作大脑区域的活动增强。
〖-ZW/正文〗
