〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联姻知名高校借力科研院所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警种学院开放办学带来跨越式发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张怀敏、特约通讯员张跃林报道：近日，武警警种学院与北京大学申请的武警部队应急救援联动指挥与平战遂行空间信息服务系统课题被科技部立项。这是该院走开放办学之路实现跨越式发展的又一成果。
    面对培训任务转换、师资力量不足、教学设施薄弱、节点任务紧迫的实际，武警警种学院党委广开门路，借力发展，先后与清华大学、北京大学、国防大学等8所知名高校“联姻”；与农业部、科技部、国家林业局、联想集团等20多个国家部委和知名企业建立合作关系，形成了高层次、多领域、全要素的开放办学格局。从师资力量到科技研发，从教学设施到场地利用，最大限度地实现优势互补、资源共享，满足了不同层次警种人才的培养需求。
    开放式办学带来跨越式发展，学院已形成一支结构合理、门类齐全、富有活力和发展后劲的施教队伍；编修的4大类6个培训层次90余部主干教材，已有20余部在警种部队推广和使用；填补了没有重点实验室的空白，成立了武警院校首个院士工作站；依托合作单位建立了12个实践教学基地和无人机遥感综合验证场，以及无人机培训基地；12项科研成果、新战法、新教法获得国家部委、军队课题立项和国家专利。
〖-ZW/正文〗
