〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用忠诚锻造敢打必胜的“深海铁拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军372潜艇官兵群体先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红理/张学东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122501001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122501001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122501001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122501001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122501001.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122501001.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――海军372潜艇官兵群体先进事迹报告会发言摘登
    生死潜航勇担当大洋逐鹿我争雄
    ■海军某潜艇支队支队长 王红理
    今年上半年，我作为海上指挥员，带领372潜艇执行了紧急拉动和战备远航任务。期间遭遇重大险情，全艇官兵临危不惧处变不惊，创造了我国乃至世界潜艇史上的奇迹！
    潜艇航行在深海大洋，往往会遭遇各种险情。海域之间存在着海水密度陡然变化的现象，形成“海中断崖”。潜艇航行到这里，就会因为海水密度变化、浮力骤减而急速下沉，这就是常说的“掉深”。
    我们这次执行任务，就遭遇到了“海中断崖”。当时我们已连续在水下航行多日，这天零点过后，正当我们准备交接班时，潜艇深度突然很快下降，值班艇长按照处置流程，第一时间进行了增速和排水等均衡操纵。
    就在我们全力以赴处置掉深险情时，更大的危险接踵而来。掉深不久，主机舱一根海水管路因压力陡增突然断裂，舱室大量进水，主电机被迫停车，整条艇失去了前进动力和上升的舵力，下坠的速度越来越快。艇毁人亡的灾难就在眼前……
    生死关头，我迅速下达“损管警报”“向所有主水柜供气”的口令！全艇官兵无论是值班的，还是休息的，都以最快速度冲向战位。不到10秒钟，所有水柜开始供气、向外排水；1分钟内，上百个阀门为限制进水而关闭，数十种电器设备因防止短路而关停；2分钟内，全艇封舱完毕。3分钟后，潜艇停止“掉深”。
    “掉深”虽然停止了，但死神并没有走远。由于大量进水，失去平衡，潜艇出现了较大尾倾，如果姿态控制不住，很可能发生倾覆；紧急排水后，潜艇上浮速度将越来越快，最终会像过山车一样急速冲出海面、又重重砸回水里，艇体有可能断裂；万一浮起上方有船只，潜艇一头撞上，后果可想而知。更要命的是，艇上高压气已所剩不多，浮出水面的机会只有一次！
    局面容不得细想，我马上让声呐兵报告海面情况，确认附近没有船只后，立即下令“控制潜艇姿态，直接上浮，不要停留”。各战位迅速完成供气、排水、均衡等动作，潜艇终于安全上浮、成功脱险！
    潜艇虽然保住了，但损伤很严重。主机舱已进水数十吨，几乎所有的重要装备都被淹，潜艇动力处于瘫痪状态。一个更
    加现实的问题摆在我们面前，那就是继续前进、完成任务，还是向上级报告、请示返航？
    如果继续前进，刚刚脱险的官兵，能不能顶住后续任务的考验？装备严重浸水，能不能在风大浪急的任务海区继续运转数十天？潜艇要是再有什么意外，漂到其他国家和地区的海域，引发军事外交纠纷怎么办？
    如果选择返航，安全的把握更大一些，但这样一来，就等于放弃任务、半路撤兵；这次任务涉及的兵力多，要是我们掉链子，势必打乱整个战备训练计划，甚至有可能影响今后潜艇兵力运用的信心。
    当时，我们班子成员先内部进行了沟通，一种意见是，应该向上级报告，请示下一步行动，否则我们担不起这个责；多数意见认为，我们临时党委的主要职责，就是带领大家完成好任务，否则就是失职！会议决定，继续执行任务。
    临时党委的决议得到了全艇官兵的坚决拥护，决心书、请战书、火线入党申请书纷纷递交上来。此后，大家顶着舱内50多摄氏度的高温继续维修，不少同志几天几夜没合眼，有的累得都虚脱了。动力长肖亮3次昏倒，就是不肯离开战位，别人劝他休息，他嘶哑着嗓子说，“就是倒，我也要倒在战位上！”就这样，我们边修边走、继续前进。
    潜艇浮起不久，外军舰机就过来了，反潜机临空盘旋，撒下一圈圈声呐浮标，对我进行跟踪监视。面对对手立体式、高强度的搜索，即使潜艇状态良好，要突破围堵、摆脱跟踪也绝非易事，何况我们艇已严重受损，官兵们疲惫到了极点。但战斗警报一拉响，大家斗志高涨，与对手斗智斗勇，最终隐蔽进入大洋预定海区，完成任务，胜利返航。
    强军目标指引我们逐梦深蓝
    ■海军372潜艇政治委员 张学东
    近年来，艇队全面建设不断加强，创造了我常规潜艇的多个首次和第一。回首挺进深蓝的壮阔航程，我们之所以能够勇闯大洋不迷航、历经艰险建奇功，最根本的就在于强军目标的正确指引，给了我们战风斗浪、骑鲸蹈海的无穷力量。
    潜艇经常执行特殊的使命任务，要求潜艇兵对党绝对忠诚。自组建以来，艇队三迁驻地，六易装备，但我们移防不移志、换装不换心，常年开展“忆光荣传统、当红色传人”系列活动，“做忠诚战士、建过硬蓝鲸”实践活动，深扎官兵红心向党、铁心跟党、一心为党的思想根子。
    在我们艇，每个党员都要过一个特殊的生日，在他入党宣誓的纪念日重温入党誓词，艇党支部还送上特殊礼物，一张印有党徽、党旗和支部寄语的贺卡，以及一本《优秀共产党员风采录》，激励党员照着榜样学、朝着先进干。艇队还有一个传统，每次执行任务归来，我们都要把表现优异、立功受奖的官兵名字，刻在支队广场的“艇魂柱”上，把照片和事迹张贴在“荣誉墙”上，年底组织颁奖典礼时，还邀请父母妻儿参加，有效激发了官兵忠诚使命、建功深蓝的光荣感自豪感。
    这次任务中，我们能够战胜重大险情、圆满完成任务，关键在于党组织的坚强和官兵理想信念的坚定。险情面前，我们支部一班人和党员骨干个个站在排头、冲在一线，立起了党员干部的形象威信。共产党员、轮机班长原鹏伟为了抢修装备，一直铆在战位上，衣服上满是油污和汗渍。为了尽快疏通排水管路，共产党员、舰务兵邹晓波6次潜入灌满海水的机舱底下，在刺骨的污水中浸泡了3个多小时，硬是用手一点一点把堵在排水口的残渣掏干净。在党员骨干的感召下，许多战士递交了火线入党申请书。面对鲜红的党旗，有4名同志在抢险一线光荣地加入了中国共产党。
    潜艇独闯深海大洋，往往“上有敌情、下有险情”，好比在“刀尖上跳集体舞”，一个动作跟不上、一个战位出差错、一个官兵掉链子都不行。一次模拟鱼雷发射训练，所有装置信号器显示正常，但连续3次发射都出现程序中断。经过排查，发现是一名战士保养装备时，误将一个螺纹杆多拧了两圈。艇党支部举一反三，开展争创“放心岗、示范岗、先锋岗”活动，激励官兵把每个动作都做到丝毫不差、分秒不差。
    有一年远航，我们艇连续遭遇强台风袭击，艇体摇摆达到20度以上。为了节省电能，官兵坚持11天不开空调、不做饭，饿了就啃干粮，渴了就喝冷水，在高温高湿的环境下坚守战位。有的口腔多处溃疡，牙齿明显松动，咬一口干粮就火辣辣地疼，有的皮肤被汗水浸得又红又肿，但始终没有一个人叫苦和退缩。大家都说，怕苦不上372、怕死不当潜艇兵！
    前不久，我作为基层干部代表参加了全军政治工作会议，受到习主席亲切接见，并同吃了“红军饭”。习主席语重心长地勉励我们，要继承发扬优良传统，为革命事业接续奋斗。我们372潜艇官兵将始终铭记习主席的关怀重托，继续发扬“特别讲忠诚、特别敢担当、特别有血性、特别能打仗”的深海铁拳精神，沿着强军兴军的正确航向，逐梦深蓝、再创辉煌！
    生死攸关的三分钟
    ■海军372潜艇舵信班班长 赵满星
    我是372潜艇的一名老兵，在艇上主要负责操舵。在这次任务中，我们艇从遇险到脱险，总共用了14分钟，但决定生死的，是从破损进水到掉深停止这关键的3分钟。
    险情发生时，我正在操舵战位准备交接班，突然，我看到深度计指针猛的跳动，很快深度就增加了20多米。指挥员当即下达加速和排水口令，机电长胡强一把抓起话筒向五舱下令：“转主电机航行！”30秒不到，就完成了平时需要1分多钟才能完成的加速操纵。值班舰务兵飞速打开排水阀门，快速启动水泵，即刻完成排水操纵。
    所有的操作都精准无误，但潜艇深度不仅没有挽回，反而以更快的速度往下掉。突然，显示推进动力状态的车钟“铛”的一声，指针回到停车位置，潜艇失去动力了！紧接着广播传来急促的报告声：“五舱破损进水！”五舱是主机舱，号称潜艇的“心脏”，在这么要命的时刻“心脏”骤停，我的心一下子揪了起来，整个头皮都发麻。
    危难见本色，危难更见担当。当主机舱管路爆裂的一刹那，海水像子弹一样呼啸着喷射而出，舱内瞬间水雾弥漫，看不见、听不清、站不稳，正在工作的电器设备，随时都有可能因溅上水而短路起火，引发更大灾害。关键时刻，电工区队长陈祖军一边关停设备，一边扯着嗓子向指挥舱报告：“我听不清你的命令，我们正在封舱堵漏！”
    “封舱堵漏”，陈祖军的这句话何其坚决！作为一名潜艇老兵，他不会不清楚，潜艇各个舱室相对独立，紧急封舱后，舱门是不能打开的；在五舱涌进大量海水的情况下，封舱就意味着绝了退路，就意味着独自承担危险，一旦堵漏失败，等待他们的将是灭顶之灾！但同时他更清楚，封闭了进水的五舱，灾害就不会蔓延到其他舱室，整条艇的安全就有了保证！
    电工班长毛雪刚，当时正在休更，听到管路爆裂进水的声音后，迅速冲了上去，就像平时盲操训练一样，立即封舱、断电、关阀。他在水雾弥漫的舱室内，从前跑到后，从上跑到下，全靠双手摸索，硬是把大大小小的40多个阀门一一关闭。轮机兵朱召伟，发现高压海水喷射而出，立即毫不犹豫地扑上去关闭阀门，高压海水把他一次次打回来，他又一次次扑上去，凭着顽强的斗志，拼尽全身的力气成功堵漏。
    时间一秒一秒过去，我一米一米地报着深度，每一秒都是那么漫长，每一米都是那么煎熬……深度计指针的转速慢了下来，渐渐停住了。转眼间，深度计指针开始快速回升，潜艇从深海向海面急速冲去，舱室内摆放的物品都甩了下来，人站都站不稳，但大家依然坚守在自己的岗位上，尽最大努力保持艇的姿态和平衡。
    由于惯性作用，潜艇上浮的速度越来越快，数千吨重的庞然大物“轰”地一下冲出海面，艇艏腾空而起，又重重地砸了下来，艇内剧烈震荡，左右摇摆达20多度，过了好久才稳定下来。
    现在回想起来，如果当时指挥口令慢一点、封闭舱室动作迟一步、应急供气晚一秒，结局就是艇毁人亡。我们之所以能够成功脱险，关键就在于大家快速反应、分秒必争、沉着熟练，最终转危为安！
    让我的爱伴你远航
    ■海军372潜艇军医卢妻子 曾晓燕
    快3年了，我还记得第一次见面时，他一身白色的军装，还有那种军人特有的阳刚帅气，一下子让我心动。半年后，当他手捧鲜花向我求婚时，我毫不迟疑地接受了。打那以后，我就多了一个称呼――“艇嫂”。
    今年，我带着刚满两个月的儿子来部队探亲。可刚到没几天，丈夫就不见了踪影，我火急火燎地四处打听，才知道他出海了，一家人的团聚又一次成了泡影。听楼上楼下的嫂子们说，丈夫什么时候走、什么时候回、干什么去了，她们从不打听。后来，在与嫂子们的交流中，我慢慢知道，嫁给潜艇兵，就要学会等待，学会分享他的苦乐。
    这些年，无论是打电话还是写信，丈夫从来不谈潜艇上的事，即使在一起的时候，说到工作，他也都是一语带过，给我的印象总是很神秘、很重要。听人说干潜艇很苦，他却从来不说苦，整天乐呵呵的。有一次，支队组织家属下到潜艇里参观，我们一下子傻眼了。潜艇的空间小到转不过身，床铺也就勉强塞下一个人，大个子睡觉时只能蜷着腿，直不起腰、翻不了身。我看到这种情形，心里酸酸的，原来他们要在这样的环境里，一干就是几年、十几年，甚至几十年！
    都说女人结婚是找到了依靠，但对我们来说，结婚则意味着更多的承担。轮机兵朱召伟的爱人魏可可，从小到大都被家人呵护着，连一件重活都没干过。自从结婚后，她开始学做饭，学洗衣，带孩子，照顾生病的公公婆婆，还要下地干农活。她不仅把家操持得井井有条，还被评为“优秀乡村教师”。像魏可可这样的军嫂还有很多很多，我们都成了父母眼里的“假小子”、丈夫嘴边的“铁娘子”、孩子心中的“女汉子”。
    潜艇兵虽然与钢铁巨鲸为伴，但也不乏柔情。我的好姐妹王帅告诉我，她丈夫兜里总是装着她的照片，休息时总喜欢拿出来瞄上几眼，还美滋滋地念叨：“有家有爱有王帅！”有一次在海上保养装备，从海水管里窜进一条彩色的小鱼，他急忙找来水桶养起来。战友们逗他说炖了吧，他说：“那可不行，我要带回去送给老婆。”后来这条来自太平洋的小鱼，一直养在她家的鱼缸里，成了他们浪漫爱情的见证。
    这次返航回来，我发现丈夫像变了一个人似的，很少陪我逛街的他，拉着我到最繁华的商场逛了一整天，平时很节俭的他，给我买起衣服和化妆品来，拿着卡就刷，眼都不眨一下；以前很少干家务活的他，现在抢着洗衣、做饭；更让我费解的是，结婚才两年，他又拖着我到码头边，抱着孩子拍了一组全家福，让我心里既幸福又忐忑。
    不久，我隐约得知，这次任务遇到了险情，我上网一查，着实吓了一跳。原来，他是怕我担心，才把“秘密”一直藏在心底。那一刻，我被丈夫的爱深深感动，嫁给这样的男人，心里踏实！
    让我的爱伴你远航！
    钢铸的脊梁铁打的兵
    ■中央人民广播电台记者 李 琳
    这是我第一次直面372潜艇。它庞大的身躯让我震撼，可下到里面，它幽闭的空间又让我紧张。狭小的舱室内，上万个阀件、几千根管线纵横交错。潜艇兵就生活在这些设备、管路中间。
    就是这艘潜艇，不久前刚经历了一场与死神握手的绝地求生；就是这艘潜艇，英勇完成了一次带伤转战数千海里的秘密航程。这到底是一艘怎样的潜艇和一群怎样的潜艇兵，才能创造出世界潜艇史上的奇迹呢？
    经过批准，我观摩了一次372潜艇紧急拉动训练和对抗演练。从接到命令到紧急出航，只有短短几个小时的准备时间。艇员们神态自若，忙而不乱，一边开会下达任务，一边熟练地装载物资、紧急备航。规定的时间刚过一半，他们就完成了战斗出航准备。这种不定时间、不打招呼的拉动训练，对潜艇官兵来说，就如同家常便饭。
    抵达目标海域不久，演练正式开始。艇长易辉下达口令，各战位闻令而动，艇内气氛顿时紧张了起来。突然，观通长报告，原定的鱼雷攻击方案因超距离无法实施。艇长果断决定：“准备导弹攻击！”潜艇立即重新调整阵位。没想到，指控长报告传来，5号发射管故障，无法发射。艇长当即下令改6号管发射，随着一声令下，导弹准确“命中”目标。
    整个演练过程可以说是状况频出、一波三折，我很奇怪，一次例行性训练怎么会出这么多情况？艇长易辉告诉我，现在的实战化训练可不是光喊口号，是真打实练。每次出航他们都要千方百计设置难局、险局，目的就是让今天的训练对接明天的战场！
    这次出航让我体会到，实战化训练在部队已经蔚然成风，习主席发出的强军兴军伟大号召，已经成为强劲的军旅脉动，渗透到部队建设的方方面面和每个官兵的灵魂深处。
    采访中，我问支队长，刚刚脱离危险，如果返航，至少生命无忧，可带伤战斗，万一出点情况怎么承担？我问艇长易辉，大深度失事浮起，没有任何一本教科书上有先例，你的口令怎么下？我问士官练仕才，一边报告，一边打开只有艇长下令才能使用的高压气，你的勇气哪里来？他们只是淡淡地说，这是潜艇兵的本能。
    在372潜艇自办的刊物《水下长城报》上，雷弹兵肖启千写了首打油诗：有时候在想，如果现在能给家人打个电话，那该多幸福；有时候在想，如果每天能洗澡，那该多舒服；有时候在想，如果起床能看见蓝天，那该多畅快；有时候在想，如果能在太平洋钓鱼，那该多有趣。我想，这是潜艇兵独有的梦。
    的确，士兵肖启千的这些愿望，对于“出海即出征、下潜即战斗”的潜艇兵而言，是一个遥不可及的梦；但正是无数个潜艇兵沉默低调地付出，让中国梦强军梦的伟大征程步履铿锵、号角激昂。
    图片：
    王红理 张学东 赵满星 曾晓燕 李 琳
    摄影：岱天荣
    设计：邓方宇
〖-ZW/正文〗
