〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在历史维度下审视2014年的中国外交，看到的是透过历史规律细心观望世界的清醒，以及这份清醒之下沉着把握“变”与“不变”的智慧与气魄，耐力与定力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2014，中国外交登高望远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝薇薇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史维度下审视2014年的中国外交，看到的是透过历史规律细心观望世界的清醒，以及这份清醒之下沉着把握“变”与“不变”的智慧与气魄，耐力与定力――
    2014，中国外交登高望远
    2014年，注定不平凡。
    “2014不是1914，2014更不是1894”。这一年，历史大事件的周年纪念与变局迭起的世界，以及改革续航的中国迎面相遇，在历史与现实的激荡之中，升腾起万千感慨遐思。
    历史给我们最好的东西是不畏浮云遮望眼的清醒。甲午战争120周年，一战爆发100周年，二战爆发75周年，和平共处五项原则发表60周年……在历史维度下审视2014年的中国外交，看到的是透过历史规律细心观望世界的清醒，以及这份清醒之下沉着把握“变”与“不变”的智慧与气魄，耐力与定力。
    ――从1894到2014，双甲子轮回，改革与开放已成为中国崛起抹不掉的底色。2014年，中国外交继续向世界传递改革开放的讯息，并以创新开放的精神推动中国与世界共襄繁荣。
    甲午之殇，殇自制度没落，殇自闭关锁国。120年风云起伏，中华民族由衰及兴，靠的是不断变革的勇气与胆识。2014年是中国全面深化改革的开局之年，恰逢改革开放总设计师邓小平诞辰110周年。“惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜”，11月亚太经合组织北京会议上，国家主席习近平向世界明示中国矢志革新、攻坚克难的信念与决心。此后不久，布里斯班二十国集团峰会上，习主席又呼吁各国拿出敢破敢立的政治勇气，不断创新发展方式，做共促经济改革的发展伙伴。鼎新革故的大时代，中国与世界共振共鸣。
    海纳百川，有容乃大。2014年是中国以包容开放不断拓宽、夯实与世界互联互通之路的一年。“一带一路”战略构想进入务实阶段，沿线50余国积极应合，亚洲基础设施投资银行、丝路基金等资金引擎蓄势待动；自由贸易区网络不断拓展，与韩国、澳大利亚实质性结束自贸协定谈判，双边自贸协定已覆盖20个国家和地区。与此同时，中国打破碎片化贸易安排的羁绊，积极推动启动亚太自贸区进程，构建开放型世界经济。在互联互通的大格局下，中国与世界携手同行，中国梦与亚太梦、世界梦息息相通。
    ――从1914到2014，沧桑百年。集团对抗、零和博弈的旧思维早当扔进历史的故纸堆。2014年，中国外交积极推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，以结伴但不结盟的全新实践诠释中国特色大国外交的理念。
    20世纪上半叶，人类两度陷入世界大战泥潭，在浩劫中饱受伤痛。时空变换，但一些人仍未摒弃“均势”、“绝对安全观”之类的陈旧理论。2014年，“新冷战”阴影踯躅欧陆，“伊斯兰国”、埃博拉病毒等新威胁震动世界。风云激变的当今世界，人类呼唤有效制止冲突灾难的国家关系新模式。聚同化异、合作共赢、结伴不结盟――这是中国为世界贡献的答案。
    2014年，中国在与世界空前紧密的互联互动中编织起日臻成熟完善的全球伙伴关系网络，囊括72对不同形式的伙伴关系。“凡交，近则必相靡以信，远则必忠之以言。”一方面，以“亲、诚、惠、容”的理念盘活周边，应对棘手争端有理有节、软硬有度；另一方面，以建设性姿态全方位运筹大国关系，目光长远、手段多样。同美国发展新型大国关系，既有增信释疑的瀛台夜话，也有气候变化的里程碑协议；与俄罗斯巩固全面战略协作伙伴关系，既有邻居办喜事当面贺喜的体育外交，也有能源合作的“世纪合同”；同欧洲发展和平、增长、改革、文明伙伴关系，既有中国是一只“和平的、可亲的、文明的狮子”的睿言智语，也有亲民交流在欧洲掀起的“中国热”。坚持正确义利观，加强同发展中国家的团结合作，推进与新兴大国的务实合作，中国的伙伴外交暖心、周到，多姿多彩。
    ――从1954到2014，60年变迁，中国和平发展的理念没有变，为世界和平发展贡献智慧的热情没有变。2014年，中国外交的优良传统得到延承和弘扬。
    二战后的亚洲，非殖民地化运动风起云涌，新生国家如何相处成为亚洲重建的一道难题。和平共处五项原则是一把心灵之匙，打开了亚洲邻国之间历史与现实交缠的心结，开启了平等互利的发展之路。60年来，中国始终致力于人类的和平发展。2014年的中国外交，不断向亚洲和世界传递和平共处、发展共享的善意与诚意，引起广大发展中国家的共鸣，喧嚣一时的“中国威胁论”、“新殖民主义论”黯然退场。
    今年8月，习近平主席访问蒙古国，耐心阐释守望相助的亚洲邻国相处之道，表示“欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎”；9月，在印度世界事务委员会发表演讲时，习主席强调“中国将坚定不移走和平发展道路”，“讲信修睦、协和万邦是中国一以贯之的外交理念”。今年5月，在周恩来总理首次访非50周年之际，李克强总理访问非洲，郑重承诺帮助非洲实现包容性增长，习主席提出的“真、实、亲、诚”的对非合作理念得到普遍认同和欢迎。
    60年前，中国与印度、缅甸共同提出的和平共处五项原则成为20世纪国际关系史上重大创举；60年后，在核安全观、亚洲安全观、中国版文明观的不断充实丰富下，中国外交继续以东方智慧打动世界。
    当2014年被写入历史，中国外交浓墨重彩，可圈可点。在时空的坐标中，中国外交登高望远，面向未来，阔步前行。
    （新华社莫斯科12月24日电记者 郝薇薇）
〖-ZW/正文〗
