〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实时化，网络化，集地表透视、卫星影像、矢量地图等本领于一身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智能“魔盒”巧建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶松岩/沈兴林/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科技军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶松岩 沈兴林 本报特约记者 胡春雷
    盛夏时节，盘旋于山河之间的信息主干线遭“敌”突袭多处“受损”，中军帐内通信系统面临“瘫痪”危境。关键时刻，南京军区某部闻令而动，迅速启用被誉为智能“魔盒”的手持式信息终端系统，顺利完成断点接续、备用链路启动等艰巨任务，确保联合作战实兵演练通信系统畅通无阻。
    瞄准实战 携手驾驭信息长龙
    现代战争是基于信息系统的体系作战，战机稍纵即逝，信息畅通与否直接关乎胜败。该部长年担负战时通信应急保障任务，“科研瞄准实战，创新确保打赢”成为他们的攻坚目标。
    然而，蜿蜒上万公里的国防光缆犹如信息“长龙”，盘踞在多省市地表之下。山河险阻重重，欲当好战场神经的“守护神”决非易事。
    仗怎么打课题就怎么上！他们大胆创新，充分论证，与总参某所、解放军理工大学等协力攻关，历经百余次试验，终于研制成功简便实用的智能“魔盒”。
    演示现场记者看到：开启“魔盒”，输入战区地域名称，屏幕上纵横交织的干线图便跃然眼前，山川、河流、丛林、铁路等标注清晰显现。
    据介绍，“魔盒”虽小性能优异，具备精准定位、实时共享信息等强大功能，可有效提高体系作战应急保障能力。仅以百公里光缆干线勘察设计为例，以往纸上作业、人工定位、手工录入，需20人苦战20余天，质量也难以100%保证。可应用“魔盒”系统，仅3人花几天功夫便可高质高效完成任务。
    河底穿越 倾力打造地下光网
    “河面宽度32米，河床深度12米，沙砾土质，可实施水下穿越。”“30°角度切入！”营长周皖阳一声令下，作业分队不到1小时便成功实现了光缆线路河底穿越。个中奥妙，仍然是智能“魔盒”在凸显威力。
    “以前光凭肉眼，根本无法确定河床下的情况，只能‘瞎子摸象’。”周营长介绍说。现在“魔盒”在手不仅能“透视”地表，而且集矢量地图、卫星影像、地形高程等功能于一身，能穿山钻地提取地理信息和实景图像信息，可谓“一盒在手、踏遍山河”。
    穿越地表精确铺设光缆，线路稳定抗毁性强，具有重要实战意义。如今，“魔盒”技术与定向钻进技术“强强联手”，已成为部队攻坚克难的“沙场利器”。近年来，在遂行多样化任务中，已成功征服几十条大江大河，为向战场注入打不断的“信息流”，构建起安全可靠的智能网体系。
    平战结合 多维沙场一网畅达
    实时化、网络化、可视化实现信息共享，是智能“魔盒”的又一绝技。它有一双“千里眼”、一对“顺风耳”、一颗“智慧芯”，能通过北斗卫星导航定位和高性能无线网络传输系统，把战时现场视频、战场空间地理位置等信息数据加密传至指挥中心，帮助中军帐运筹帷幄，决胜千里。
    智能“魔盒”的网聚能力，还大大提升了部队实战化条件下的应急保障水平。一次，部队在抢修演练中遇到棘手难题，一线官兵无计可施。智能“魔盒”又派上大用场，他们迅速联通专家，远程会诊，千里之外实施“视频手术”，确保持续生成战斗力。
    据悉，智能“魔盒”可有效跨越军兵种和军与民之间的信息“鸿沟”，实现“军民融合平战结合一网通”。目前，该智能系统已在抢险救灾、维稳处突、应急管理等非战争多样化军事任务中屡建奇功。
〖-ZW/正文〗
