〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“圣诞大餐”哪家香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲五大联赛半程评点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦骅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122501202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――欧洲五大联赛半程评点
    ■新华社记者 韦 骅
    随着圣诞节的临近，欧洲五大联赛纷纷进入了赛程的中段。在这个节点上，有的球队可以美美地吃上一顿“圣诞大餐”，而有的俱乐部则丝毫感觉不到圣诞老人所带来的喜庆，他们面临的只有寒冬。
    西甲：皇马还能火多久
    在经历了赛季初的两连败之后，皇马便开启了“抢分模式”，目前已经在联赛中豪取12连胜。在少赛一场的情况下仍能领先巴塞罗那1分。合理的球队框架、成熟的打法外加一位拥有神级发挥的C罗，“银河战舰”似乎看不出任何破绽。不知他们能否将这势头保持到后半程。
    英超：从“诸侯并起”到“双雄会”
    上个赛季的17轮比赛过后，排名第一的利物浦与位列第八的曼联之间仅有8分的差距，而在今年，这一距离达到了17分！虽然位居前两位的切尔西与曼城之间只有一场球的差距，但是第三名曼联与切尔西的分差已拉大到了10分。以往“群雄混战”的英超在本赛季好像变成了两支球队的舞台。
    意甲：罗马距离榜首“一步之遥”
    联赛第六轮尤文图斯与罗马的“天王山之战”成为了两支球队的分水岭，尤文就此在积分上甩开罗马，独自把持联赛领头羊的位置。在随后的10轮联赛中，似乎罗马距离榜首总是差那么一点点。好在欧罗巴联赛的作战压力不及欧冠，“红狼”可以将更多的精力放在联赛当中，尤文图斯要小心了。
    德甲：没了多特，谁能阻挡拜仁
    尽管在欧冠中强势晋级，但恐怕克洛普怎么也高兴不起来。谁能想到，莱万多夫斯基的离队以及球员频繁的伤病让多特蒙德在联赛半程过后深陷降级泥潭。没了“大黄蜂”的挑战，再加上位于榜眼的沃尔夫斯堡也并不足畏惧，拜仁在德甲中顿时没有了对手，17轮后领先第二名11分，瓜迪奥拉和他的球队可以安心过冬了。
    法甲：领头羊居然不是“大巴黎”
    法甲联赛已经过半，球迷们惊讶地发现目前排名第一的不是兵强马壮的巴黎圣日耳曼，而是马赛。上个赛季只获得第六名的马赛能够有如此出色的状态与新帅贝尔萨的调教有着很大的关系，尽管只是夺取半程冠军，却足以让马赛这座城市陷入疯狂。
    （据新华社北京12月23日电）
    12月24日，身着圣诞盛装的黎巴嫩滑水俱乐部的成员在贝鲁特北部的朱尼耶湾滑水。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
