〖ZQ/总期〗20803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州市花都区畅通武装工作“最后一公里”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵营长全部是党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志勇/姚楚涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志勇、姚楚涛报道：临近年终，广州市花都区人武部组织238名民兵营长分批走入民兵训练基地集训。让人眼前一亮的是，通过党建引领、军地共建，现在的民兵营长个个是党员。今年以来，该区结合村级两委班子换届，着力加强民兵营长队伍建设，确保党管武装在基层得到落实。
    一段时间，这个区民兵营长队伍存在非党员比例过高的问题，非党员民兵营长无法参与村党支部决策，协调加强基层民兵建设的力度不够。今年初，通过深入学习领会习主席关于国防和军队建设的重要论述，花都区军地领导清醒地认识到，作为基层民兵工作最直接的组织领导者，民兵营长队伍建设水平关系到基层武装工作落实质量，关系到党指挥枪“最后一公里”的问题。结合实际，区人武部指导基层武装部把选拔培养民兵营长作为加强武装工作的重点，对有服役经历或武装工作经验的青年进行普查摸底，将其纳入村两委后备干部名单进行重点培养。
    在摸清情况、确保依法依规的前提下，该区出台了多项创新措施，采取试点先行、由易到难的方式，分批分类推进村级两委班子换届选举。在发展党员计划上，区委组织部把非党员民兵营长列为重点，通过加强教育培养、预留发展计划等方式，把条件成熟的非党员民兵营长优先发展为党员。同时，要求各镇、街道党（工）委在提出村党支部成员候选人和审批村委会成员提名名单时，必须征求区人武部及基层武装部意见，充分考虑民兵营长人选。通过军地携手、分类推进，该区基层民兵营长党员比例达到100%。
    提高民兵营长党员比例，并非只是数字变化，更体现出能力素质的攀升。今年，花都区人武部制定出台《民兵营长集训制度》等考核管理制度，明确民兵营长职责，增强履职尽责意识，使民兵营长队伍管理有章可循。同时，军地建立信息管理系统，把民兵营长信息录入数据库，建立动态管理、跟踪管理的长效机制。区委还将民兵营长履职情况纳入目标考核管理内容，把民兵营长队伍建设作为镇、街道武装部长履职考核的重点。通过建制度、立规矩、明奖惩，基层民兵营长队伍建设呈现虎虎生气。
〖-ZW/正文〗
