〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法服兵役是公民的基本义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/郭宝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■荀恒栋郭宝生
    中华人民共和国公民，不分民族、职业、家庭出身、宗教信仰和教育程度，都有义务依照法律的规定服兵役。服兵役作为公民的基本义务，是不得放弃或者拒绝履行的。这两则报道所反映的两个退兵实例，一个是征兵工作人员失职造成兵员质量不合格，另一个是逃避兵役拒绝履行义务，由此导致4名体检医生受到行政处分，朱某受到处罚，这些都有着明确的法律依据。
    身体健康、体检合格是兵员征集的重要条件，也是公民服兵役的身体基础。为了保证向部队输送优质兵员，2004年4月1日修订的《湖北省征兵工作条例》规定：医务人员应当严格按照规定和有关体格检查标准，对应征公民实施体格检查。征兵工作人员在体格检查、政治审查和文化考查工作中弄虚作假或者指使他人弄虚作假，滥用职权、徇私舞弊、收受贿赂的，由征兵办公室提出意见，所在单位或者上级主管部门给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。可见，把体检不合格的兵员送到部队，是一条不能碰的“红线”。
    不依法服兵役应当承担相应的法律责任。对此，2004年11月11日通过的《浙江省征兵工作条例》第三十九条规定：应征公民入伍后拒绝服兵役被部队退兵的，由县（市、区）人民政府处以一万元以上五万元以下的罚款，在两年内不得录用为国家公务员、国有企业和事业单位职工，不得办理出国出境、升学手续；原是机关、团体、企业事业单位及其他组织职工的，不予复工、复职；原是全日制高等学校学生的，不得恢复学籍。温岭市对朱某作出4万元罚款的决定，就是依据上述规定作出的。由于朱某逾期不履行行政处罚决定，行政机关才依据《行政处罚法》第五十一条的规定，申请人民法院强制执行，从而保证行政处罚决定的落实和征兵工作的良好秩序。
〖-ZW/正文〗
