〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年教员有了成才导师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械工程学院建成新型装备专修室
    本报讯武晓雷、特约通讯员赵彦斌报道：由总装通保部军械局下达，军械工程学院负责实施的新型自行火炮、雷达、导弹等18个军械装备专修室日前建成。这标志着一个系统配套、功能完备、集约高效的陆军装备训练保障系统已现雏形。
    武警中山支队年终总结重在查找差距
    本报讯张永军、王小龙报道：武警广东总队中山支队在年终工作总结中改变以往听汇报式的检查做法，把年终总结的过程变为查找薄弱环节、解决存在问题的过程。10月中旬，中山支队机关工作组跑遍各基层中队查找出各类问题30多个，并制定了解决问题的措施与对策。
    北京军区某仓库科学统筹促进科学发展
    本报讯郑杰、车永利报道：北京军区某仓库驻地偏远，所属部队点多线长，仓库党委始终坚持以科学发展观为指导，统好整体与局部、大事与小事、当前与长远3个关系，促进部队科学发展，连续多年被上级表彰为“基层全面建设先进单位”。
    山西省蒲县征兵办强化廉洁征兵监督机制
    本报讯张天龙、凡向峰报道：为严格征兵政策规定和纪律，山西省蒲县征兵办近日设立举报信箱，开通24小时廉洁征兵举报电话，通过县电视台等媒体及时公示征兵进程，广泛接受群众监督。与此同时，他们还邀请社会人士担任廉洁征兵监督员。
〖-ZW/正文〗
