〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦乌城美丽的第二感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者赴中国驻苏丹维和部队见闻录⑤
    瓦乌城美丽的第二感觉
    ■本报记者吕德胜
    苏丹南北双方2005年签署《全面和平协议》至今已经4年了，联合国维和部队部署到瓦乌任务区也有3年多了，这期间瓦乌究竟发生了哪些变化？当得知要随轮换交接指导组到瓦乌市区参观时，记者特意要求和工兵分队队长白永坐在一台车上。白永是第二次带队来这里执行维和任务。他高兴地说，今天来瓦乌城的感觉比两年前美丽多了。
    出了UN城直行，不时可见道路两侧当地民众搭建的房子，不少还是砖瓦房，有的甚至紧贴到了路边。“这么建下去，再过两年，我们恐怕就出不去UN城啦！2007年1月我第一次来到这里时，UN城附近连茅草屋都没有。这两年，随着返乡难民越来越多，UN城附近的居民也越来越多。”白永感慨地说。
    车子驶过机场，上了一条双向沥青路。到瓦乌市区3公里的途中，不时看到迎面驶来送客人到机场的“摩的”。
    “第一次来维和时，经常会接到帮助当地政府修筑市区道路的任务，瓦乌市区大大小小的路，我们几乎修了个遍。”白永说，眼前的这条路就是当时打下的基础。那时，工兵分队把原来只有两三米宽的路拓宽到了9米，路面整体抬高了近50厘米。后来，当地有了自己的建筑队，分队曾帮他们培训了一批机械作业手。“这次维和，我们在瓦乌地区的工作量小了很多，心里反而感觉有些失落。不过，我希望早日看到瓦乌发展起来。”白永情不自禁地说。
    车到市区，路边行人多了起来。曾听两年前到苏丹采访过的本报记者讲过，当时的瓦乌几乎一半人都光着脚。现在情况已经大不相同了，记者在珠尔河上的中苏友谊大桥上看到，来往的人们尽管穿拖鞋的很多，但也有不少人穿布鞋和皮鞋。其实，不止是瓦乌城，记者前几天到的巴比拉村，也没见到光着脚板的。“生活安定下来以后，自然就追求美了。”白永说。
    相对和平的环境，让瓦乌城的商业气息日渐浓郁起来。临街的房子几乎都成了店面，有的在路边用独轮车就摆起了小摊。有的更简单，直接在地上摊起一块布就做起了买卖。虽然大都是经营一些简单的生活用品，且种类单一，但偶尔也能瞥见一两家时装店、咖啡屋。而印有手机、建材图案的几个广告牌，则显示出这个城市的些许现代气息。
    “现在市场上东西丰富多了。第一次来的时候，想买点东西都难，拿着钱满城跑都很难买到蔬菜，现在就是买鸡和鱼也是没问题的。”看到瓦乌城的变化，白永内心充盈着喜悦和骄傲。因为，正是一批又一批中国维和军人的奉献，瓦乌城才变得日渐和平安宁，也更加美丽。
    （本报苏丹瓦乌10月27日电）
〖-ZW/正文〗
