〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵阳民兵灾后生态重建显身手等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵阳民兵灾后生态重建显身手
    汶川大地震使绵阳灾区生态环境遭受严重破坏。为使灾区重新绿起来美起来，绵阳军分区组织19800余名民兵，深入唐家山堰塞湖等20多个湖区，开挖泄洪渠110多条，加固湖堤40多处，打捞有害漂浮物50多吨，植树造林、铺种花草400余亩，为灾区生态环境恢复作出了贡献。
    （胡立）
    珠海市应急救援网为军民生命安全提供有力保障
    日前，为拓宽海岛救援渠道，提升应急救援能力，珠海市委、市政府与交通运输部南海第一救助飞行队签订应急联动协议，投入资金分别在桂山、大万山等四个岛屿建立了直升机起降点，建立了陆岛空中救援网，为海岛军民生命财产安全提供了更加快捷有力的保障。
    （谭昌训、范志鹏）
    沈阳军区某部军民共建创佳话
    近年来，沈阳军区某部与驻地政府共建活动逐步推进，通过开展国防教育、传播红色文化，培养并加强了驻地群众爱国拥军热情。同时，驻地政府组织各行业技术能手在部队授课，培养了许多军营技能人才。军民共建活动已成为驻地群众和该部官兵津津乐道的一段佳话。
    （马乐勇、吴刚）
    湖北省蕲春县人武部组织民兵为新农村建设作贡献
    湖北省蕲春县人武部积极组织外出返乡民兵为社会主义新农村建设作贡献，通过投资建厂、办培训学校、整修水渠、修建通村公路等方式给农村发展建设带来了新变化。
    （何正友、范佳喜）
〖-ZW/正文〗
