〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特长引路”助跑军营第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅抓好新生长干部的培养使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特长引路”助跑军营第一步
    广州军区某旅抓好新生长干部的培养使用
    本报广州10月26日电记者尹航、特约记者罗辑报道：广州军区某旅高炮一连指导员周普今年可谓三喜临门：刚被从排长破格提拔为指导员，又被军区和集团军评为“四会”优秀政治教员。周普坦言：自己从一个上军校时的“电脑迷”成长为执教军区、集团军讲台的“四会”教员，正是在发挥兴趣特长中逐渐找到了扎根军营的自信。
    刚来部队任排长时，周普感觉不知如何与战士沟通，工作无从下手。了解到他有写作、文艺、电脑等特长，旅里先后让周普为机关、营连制作10余份精美课件，并让他在大型文娱活动中担任主持。他的多才多艺表现很快让基层官兵刮目相看，群众威信迅速提高，用周普的话讲，“觉得干什么都顺手了”。
    和周普同时走上连队主官岗位的坦克二连连长程喜磊，刚来部队时也感觉在基层无用武之地。旅装备部针对程喜磊对机械、电子专业较为擅长的特点，借调其到机关参与新装备试训、故障攻关等任务，很快让程喜磊成为全旅闻名的“装备通”。从精通“四个轮子”到熟悉“两条履带”，程喜磊总结自己在这一转变中收获的不仅是专业技能，更重要的是坚定了扎根基层的信心和决心。
    “特长引路”使得该旅一大批新生长干部很快适应部队，见习期内，旅党委还实行机关与基层、专业之间换岗锻炼。近3年来分配到该旅的生长干部，已先后有13人走上连队主官岗位，11人进入机关工作，15人被集团军评为优秀带兵干部。
〖-ZW/正文〗
