〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军事训练质量评估改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部部长陈照海答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨会成/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨会成本报特约记者刘逢安
    10月19日至22日，在总参谋部的统一组织下，全军50多名负责军事训练的有关领导和专家组成观摩团，分别到总部确定的全军军事训练等级评定改革试点单位，展开观摩交流活动，深入研究探讨深化军事训练质量评估改革问题。观摩交流期间，记者围绕观摩交流的意义、取得的成果以及如何深化改革等问题，专访了总参军训和兵种部部长陈照海。
    记者：这次全军军事训练等级评定观摩交流有哪些突出特点？
    陈照海：这次活动以深化军事训练等级评定改革推进军事训练转变为主题，突出训练管理体制机制创新这个重点，站位比较高，立意比较深，形式比较新。总部专题研究训练管理与质量评估，同时对陆军、海军、空军和第二炮兵4个军兵种部队进行现场观摩，这在历史上还是第一次，为总部加强对军兵种训练的指导、各军兵种部队加强相互之间的交流提供了很好的平台。采取结合各大单位对一级师旅级单位定级考查进行观摩交流，现场抽点考核对象，随机生成考核内容，在实战环境中摔打部队，用战斗力标准检验训练质量，体现了练为战、训战一致的原则。把课目考核与成果展示、经验交流与座谈讨论结合在一起，从实践和理论两个层面回答了训练质量评估怎么改、如何评的一些重难点问题，对全军深化训练改革具有重要的示范意义，必将起到有力的推动作用。
    记者：这次观摩交流活动是在各试点单位两年来的实践探索基础上展开的，有哪些创新成果和经验做法值得全军借鉴？
    陈照海：观摩交流中各试点单位展示的评估标准，覆盖了从单兵到师级单位各类人员、各层次单位，体现了各军兵种、各岗位特色；展示的评估组织程序，坚持了权责的统一，达到了规范简便的要求；展示的评估方法手段，运用了科技发展的创新成果，提高了评定的工作效率。军事训练等级评定改革取得阶段性成果，为深化质量评估改革创造了有利条件。
    4个试点单位的经验做法，从理论和实践的结合上，深入研究了军事训练等级评定规律，从各军兵种实际出发，较好地回答了评什么、怎么评、评完怎么办这一全军普遍关注的现实问题。沈阳军区运用机动考核系统实施考评、海军按照战斗力生成过程实施考评、空军航空兵部队运用“飞参”系统量化考评、二炮运用网络和模拟训练系统实施考评及加强训练档案管理的做法，开阔了思路，为全军实施等级评定制度，加强训练质量评估提供了新鲜经验。
    记者：开展军事训练质量评估是我军长期坚持的优良传统，能否概述一下我军军事训练质量评估的发展历程？
    陈照海：我军军事训练等级评定的探索与实践，起始于上世纪70年代。70年代末，空军实行甲类飞行团评定制度，海军恢复了舰艇长独立操纵合格考试制度。80年代初期，陆军部队相继开展“升级达标”活动，以激励官兵不断追求更高的训练目标。1987年，二炮以战备、训练为重点，以提高导弹营整体素质为目标，开展了导弹发射营等级达标活动。1993年，军委确立新时期军事战略方针，引发了军事训练的全面改革，军事训练整体水平的评估工作即成为训练管理改革的主要内容。1994年，总部指定陆军一个步兵师、海军一个驱逐舰支队、空军一个航空兵师、第二炮兵一个导弹旅开展建立训练等级评定制度的试验论证。1997年，总参、总政、总后联合颁发暂行规定，经两年试行，1999年在全军全面展开评定工作。2003年，四总部对暂行规定进行了必要的完善，正式颁发全军执行。目前，训练等级评定已走过13年历程。纵观历史可以看出：训练等级评定，是由下至上、从局部到全局循序渐进的，经受了部队训练长时间的检验，有着深厚的群众基础和强大的生命力。
    记者：开展军事训练等级评定对军事训练创新发展和部队全面建设产生了怎样的推动和促进作用？
    陈照海：军事训练等级评定既是训练质量管理的重要手段，也是促进部队全面建设的有力杠杆，对部队建设的促进是全面的。十几年来，通过建立相应的标准尺度，将体现单位整体训练水平和个人综合训练素质的诸多要素列入评定范围，对单位和个人的训练实绩作出客观公正的评价，引导和推动了训练全面而有重点地协调发展，极大促进了部队训练的落实；把传统的军事训练争先创优活动规范为一项经常性的法规制度，与落实《军队基层建设纲要》融为一体，与经常性的管理、经常性的思想工作相辅相成，有力地推动了部队建设的全面进步。目前，训练等级已成为训练工作评价的重要尺度、作战能力评估的重要基础、基层连队建设达标的重要指标。
    记者：深化军事训练等级评定改革需要注意和把握哪些重点内容和关键环节？
    陈照海：军事训练等级评定，经过十几年的实践探索，取得了阶段性成果。但随着形势任务的发展变化，也有一些不适应、不规范、不系统、不科学的问题，必须深入研究探索，加大实践力度，按照信息化条件下军事训练的特点规律，把这项工作做得更加扎实有效。
    围绕提高核心军事能力进行质量评估。训练等级评定，既是衡量部队整体训练质量的标尺，更是检验部队战斗力水平的重要方法和手段，因此，必须把构成核心军事能力的要素作为等级评定的核心指标。
    把标准体系创新作为训练等级评定改革的切入点，合理细化评定要素、科学量化评定权值，实现训练质量精细管理；把运行机制创新作为训练改革的着力点，总结部队成功做法，在充分论证基础上创新具有我军特色的训练质量评估运行机制；把技术手段创新作为训练等级评定改革的创新点，依托部队信息化建设平台，整合技术成果，真正实现质量评估的客观公正、科学高效；把激励政策创新作为训练等级评定改革的关节点，配套相关政策，加大监督力度，把评估结果与树立训练典型、评选先进个人和立功受奖以及官兵的职务提升、晋级晋衔、送学深造和适度的物质奖励一致起来，增强官兵的事业心和荣誉感，促进官兵全面发展、全面进步。
〖-ZW/正文〗
