〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造新的“生力军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济南军区青岛第一疗养院培养非现役文职人员的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张进平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造新的“生力军”
    ――对济南军区青岛第一疗养院培养非现役文职人员的调查
    ■本报记者姜兴华通讯员张进平
    初秋，在刚落下帷幕的济南军区青岛第一疗养院的护理业务比武中，非现役文职人员成为比武中的“黑马”，令来自军内外观摩的领导和专家刮目相看。
    不能带着偏见看新生事物
    非现役文职人员初入军营时，她们背包里几乎都放着笔记本电脑，脖子上大多挂着数码照相机，口袋里装着随身听……3年前，青岛第一疗养院招聘的首批文职人员是一批稚气未脱的年轻人。面对这些显得有几分特别的护理人员，有的领导总觉得她们有些不顺眼……
    “非现役文职人员制度是我军改革发展中的新生事物，符合军队发展现状和执行多样化任务的需求，带着偏见看新生事物只会让改革夭折。”院党委“一班人”形成共识。
    为非现役文职人员营造干事创业的良好氛围。院党委坚持做到“四个一样”：政治上一样信赖，工作上一样使用，培养上一样重视，生活上一样关心。
    要让非现役文职人员把护理工作当事业干，除了公平公正，还得给她们排忧解难。她们刚来疗养院时，对环境不适应，找人办事不方便，院里及时给其印发了联系卡，使她们一有困难，就能及时获得帮助；她们生病住院和家庭发生重大变故时，组织上及时伸出援助之手……
    好“模子”也得反复打磨
    该疗养院现有101名非现役文职人员，70%以上都是大学本科，其余全部具有大专学历，平均年龄24.6岁，学历层次高，理论基础扎实，基本操作技能熟练，有6人还获过科研成果奖。按院领导的话说，这是一批好“模子”。
    “模子”虽好，但由于该院对她们的管理使用开始只把重心放在发挥业务上，走了一段弯路，其身上的问题也很快暴露出来。诸如，工作标准只定在“不迟到早退就行”，过分强调“8小时以内”，有时遇特殊情况也不想加班。还有的把自己同地方医院的医护人员混为一谈，忽视了军队的特殊性……
    “有了好‘模子，还得反复打磨。”院党委分析感到，由于她们大都直接从校园来到部队，在奉献意识、战斗精神、纪律观念、临床实践等方面，与军队卫勤保障的特殊性要求尚有一定差距。为打牢其建功部队的思想和业务基础，他们开展了“三带三学”活动，要求现役军人对文职人员进行帮带。半年过后，她们的军政素质明显提高。
    靠长效机制保人才成长
    考评激励机制。在政治部主任朱国梁办公室里，记者见到他们制定的《疗养院文职护士综合考评暂行办法》，从德、能、勤、绩、体五个方面量化考评标准，明确规定：每年考评2次，考评不设比例，不搞平衡，并将考评结果与工资晋级、年终评功评奖以及今后续聘或辞退挂钩，作为用人的重要参考依据。该办法一出台，就增强了非现役文职人员紧迫感和压力感。如今95%以上的人主动参加函授或在职研究生学习。
    教育培训机制。记者跟踪采访发现：他们坚持把文职人员教育培训纳入全院军政训练之中，与政治教育、军事训练一起布置，一起检查，一起考核，确保教育培训做到经常化、制度化、规范化。根据军事斗争对卫勤保障提出的新要求，他们还增加了战伤救护、动态微光静脉输液训练，做到文职人员培训向“打赢”聚焦。
    综合管理机制。他们结合实际，制定了《文职人员管理暂行规定》，要求各级管理者做到，文职人员工作在哪里，管理就跟到哪里；活动到哪里，管理就延伸到哪里，使她们处于制度的约束之中。
〖-ZW/正文〗
