〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望就在前方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一运会田径比赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泉城走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一运会田径赛事10月26日结束了44个项目132枚奖牌的争夺。如果对比去年奥运会和今年世锦赛中国队的成绩，用“出乎意料”形容本届赛事的精彩程度和综合水平，也许比较恰当。
    刘翔的再度起飞是田径场上的最大热点。更可喜的是，史冬鹏、纪伟、尹靖、谢文骏等高手与刘翔比肩而立，说明中国在这一项目上后继有人。
    此外，中国田径传统优势项目亮点频频――
    女子投掷项目开始复苏。黑龙江铁饼选手李艳凤投出66米40的成绩，列今年世界第一位；河北铅球名将巩立娇投出20米35的成绩，列今年世界第二位；我军链球选手张文秀74米25的成绩也能排到今年世界第六。
    竞走的“步伐”正在加速。男子20公里竞走，世锦赛银牌得主、内蒙古选手王浩走出1小时18分13秒，列今年世界第二位，云南选手李建波的成绩则排世界第四位；男子50公里竞走，云南选手赵成良战胜王浩，成绩列今年世界第四位。
    跳跃项目也实现了“三级跳”――男子跳远，我军选手张晓一跳出近年来国内罕有的好成绩；女子跳远，浙江小将陆敏佳天赋显现，在世界少年锦标赛上夺冠后，年仅17岁的她又摘得全运会金牌，前途不可限量。最大的惊喜则来自男子三级跳远，李延熙以17米59的成绩打破保持了28年之久的全国纪录。若能稳定发挥，李延熙将具备世界前三的水平。
    希望就在前方。可以预期，中国田径有望涌现更多新星，分享刘翔此前垄断的光芒。
    亮点和突破之外，遗憾也有不少――
    因为关注度不够，中国田径后备人才严重不足；女子中长跑与“东方神鹿”的时代越来越远，成绩还在继续滑坡；男女100米、200米、400米等短跑项目仍看不出多少希望……女子百米冠军王静更爆出兴奋剂丑闻，反兴奋剂之路还很漫长。
    此外，中国田径需要克服“外战外行”的毛病，增强选手的比赛能力、抗干扰能力和大赛经验，才能把全运会上的成绩带进世界赛场。
    （本报济南10月27日电）
〖-ZW/正文〗
