〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军，决不放弃！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军男篮半决赛对阵广东队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/齐鲁传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁军，决不放弃！
    ――记解放军男篮半决赛对阵广东队
    ■本报记者黄超
    卫冕冠军解放军男篮小组赛三胜两负，跌跌撞撞地出线。4年前那支战无不胜的“铁军”，在本届全运会上的表现一直让人揪心。但是，今天在半决赛对阵广东队的比赛中，解放军队在一度落后17分的不利形势下，再次用钢铁般的求胜意志，上演了一次让人惊叹的绝地反击！尽管经过加时赛以95比103惜败于对手无缘决赛，但是解放军男篮已经用顽强的斗志证明――
    铁军，决不放弃！
    解放军队今天的对手是上届全运会亚军、在CBA联赛中如日中天的广东队。两支队伍实力相近，相互知根知底，战局一开始就进入胶着状态。解放军队在第一节以16∶15略占优势。第二节开始，广东队有意加快节奏，逼迫对手失误增多。但在关键时刻，陈可、莫科分别命中三分球，稳定了局势。半场结束时，李可投中压哨三分，解放军队以35∶36暂时落后一分。
    下半场一开始，解放军队换上老将李楠，想加强外线火力，无奈远投准星不足，仅有王治郅和莫科不断冲击对方内线；反观广东队则是多点开花，在王仕鹏和陈江华的穿针引线下进攻流畅，上场8人皆有得分入账，将比分逐渐拉开。第三节比赛结束后，解放军队已经落后13分。
    比分落后，第四节唯有背水一战。我军男篮始终没有放弃拼搏，小将杨钦、张博上阵后加强了逼抢。不懈的斗志终有回报，比赛还剩3分26秒，本场比赛拼尽全力的王治郅连续打出两个“二加一”，而带伤上阵的“小李飞刀”李楠则适时出手命中三分球，解放军队连得9分，将比分瞬间追至75∶78，并一鼓作气，在终场前追成了84平，将对手逼进了加时赛。
    我军健儿的顽强意志，敲击着现场数千球迷的心房，为解放军加油的呐喊声如同山呼海啸！
    加时赛中，尽管全场独得35分的王治郅带领全队不断得分，但几次关键时刻的失误，导致解放军男篮痛失大好局面，最终以95∶103惜败。
    永远不倒的，是意志！解放军男篮用军旅队伍独有的顽强，与广东男篮联手奉献出一场巅峰对决，成就了全运会男篮最扣人心弦、荡气回肠的一场比赛！
    尽管解放军男篮无缘决赛，但是没有人会否认，他们是一支永远让人生畏的钢铁之师！
    （本报济南10月27日电）
    下图：莫科在比赛中突破上篮。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
