〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红十字会第九次全国会员代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席开幕式并为第42届南丁格尔奖章中国获奖者颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝李长春习近平李克强出席开幕式
    新华社北京10月27日电（记者孙承斌、吴晶）中国红十字会第九次全国会员代表大会27日在北京开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中国红十字会名誉会长胡锦涛出席开幕式，并为第42届南丁格尔奖章中国获奖者颁奖，代表党中央、国务院，向大会的召开表示热烈祝贺，向全国广大护理工作者、红十字会工作者和志愿者致以亲切的问候。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席开幕式。
    开幕式上，举行了第42届南丁格尔奖章颁奖仪式。在欢快的乐曲声中，胡锦涛为6名中国获奖者一一颁发奖章，向她们表示热烈祝贺。这6名获奖者分别是：首都医科大学附属北京安贞医院心血管外科重症监护室护士长刘淑媛，吉林省神经精神病医院精神科护士长张桂英，浙江省皮肤病防治研究所住院部护士长潘美儿，四川省都江堰市向峨乡公立卫生院护士杨秋，第三军医大学第一附属医院神经外科护士长鲜继淑，海军总医院护理部总护士长王文珍。
    胡锦涛等领导同志还为受到表彰的全国红十字会系统31个先进集体、10名先进工作者代表颁了奖，对他们为我国红十字事业发展作出的显著成绩表示敬意。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉代表党中央、国务院在开幕式上致祝词。他说，中国红十字会成立105年来特别是改革开放以来，为祖国、为人民做了大量卓有成效的工作，在国家社会生活中发挥了重要作用。在第八次全国会员代表大会以来的5年间，全国红十字会致力于服务党和国家工作大局，广泛动员各方面力量，积极拓展人道服务领域，办了很多大事、实事、好事，灾害救援作用得到前所未有发挥，人道救助工作取得显著成绩，对外人道援助迈出新的步伐。实践证明，中国红十字会已经成为党和政府在人道工作领域的得力助手，成为构建社会主义和谐社会的重要力量，成为我国民间外交的重要渠道。
    回良玉强调，红十字事业是造福人类的崇高事业，是充满爱心的光荣事业。我们要立足我国国情，顺应世界潮流，把国际红十字运动的基本原则与中华民族的传统美德有机结合起来，与坚持以人为本的执政理念有机结合起来，与建设和谐文化、培育文明风尚的时代要求有机结合起来，推动中国特色红十字事业不断向前发展。希望中国红十字会大力弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，不断提高红十字会的救助实力、社会公信力和社会影响力。希望我国广大红十字工作者秉持人道准则，胸怀博爱之心，播撒仁慈美德，传递友善关怀，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。希望社会各界关心、支持我国红十字事业，自觉参与人道服务和各项慈善事业，共建共享和谐美好新生活。
    回良玉要求各级党委和政府进一步加强对红十字会工作的领导，认真落实红十字会法，切实帮助解决红十字会工作中遇到的困难和问题，充分发挥红十字会的积极作用，促进我国红十字事业又好又快发展。
    开幕式由中国红十字会会长彭～云主持。开幕式上，红十字国际委员会代表宣读了该组织主席雅各布・克伦贝格尔的贺信，红十字会与红新月会国际联合会代表致贺词。中国文联党组书记、副主席胡振民代表人民团体致贺词。
    出席开幕式的领导同志还有：刘云山、李源潮、郭伯雄、令计划、华建敏、马凯、戴秉国、张榕明、李金华和何鲁丽、张怀西，以及李继耐、廖锡龙。
    10月27日，中国红十字会第九次全国会员代表大会在北京开幕。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、李长春、习近平、李克强等出席开幕式。这是胡锦涛在开幕式上为第42届南丁格尔奖章6位中国获奖者颁奖。新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
