〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4名专业尖子无缘维和部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师注重提高维和士兵心理素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗狄英/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯狄英、特约记者李光辉报道：10月20日，专业技术过硬的一级士官小翟，遗憾地离开了由某师组建的中国第六批赴苏丹维和运输大队。和此前离开的3名士官一样，他们未能通过心理素质跟踪综合考评。
    这天，驾驶技能阶段性考核正在进行。冒着熊熊的火圈烟障，士官翟志昭弯道倒车，长长的运输车尾部擦倒了一根竖杆，被考官判为不及格。小翟情绪一落千丈，后面的考核训练也发挥失常。对此，心理测评小组给小翟扣掉了3分。
    师油运科长、维和运输大队队长郑红健说，在维和任务时间长、外围环境相对紧张、八小时外生活单调等条件下，心理素质不过硬，轻则导致内向、自闭，重则出现脾气暴躁、无名发火等现象，影响安全管理。对此，维和大队将心理素质考评贯穿培训全过程，除了上述精心设计的险情训练外，还通过汇报思想、游戏活动、心理问答题测试等12种手段对官兵进行观察测评，确保达到科学评鉴的效果。
    他们还邀请刚参加维和归队的解放军第150医院军医张莉等开展心理调适辅导讲课，加强心理知识的学习，掌握心理疏导的方法，在平时的训练中增强了站军姿等磨炼意志的训练等，有效增强了维和官兵心理调适能力和防护能力。
    增强心理素质，加强心理疏导，是新《纲要》着眼使命任务需要，对官兵提出的新要求。无论是情况复杂的维和行动，还是其他演兵场、考场，都需要心理素质过硬的战士。要锤炼过硬的心理素质，除了要加强训练外，还须重视心理的疏导和考评。唯有全方位地磨炼，才能真正培育出能完成多样化军事任务的合格战士。
〖-ZW/正文〗
