〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放――解放战争报纸号外》一书出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯由中国报业协会集报分会常务副会长周文华先生作序，集报家张挺、牛廷福先生编著的《解放――解放战争报纸号外》一书，已于近日由黄河出版社出版。全书共收入解放战争时期号外312张，这些报纸号外记录了中国人民解放战争从开始到解放全中国大陆、中华人民共和国成立的波澜壮阔整个历程。
    为了回顾过去、珍惜今天，永远铭记人民解放战争的光辉历史和人民共和国的诞生不易，保护、传承和弘扬红色报纸文化，张挺、牛廷福先生从上个世纪50年代起一直关注和热心收集解放战争时期解放区出版的报纸号外。本书中的号外，就是编著者从收藏的400多张刊载有重要新闻的解放区报纸号外中，精选出来的，其中多数号外是首次面世，鲜为人知的。这些原版报纸号外汇集成书，如同一本记载解放战争的大事记，具有较强的纪实性、史料性和直观性以及收藏价值。
    《解放――解放战争报纸号外》一书，分为精装、平装两种版本发行。
〖-ZW/正文〗
