〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州大地再现参军报国热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛振乾/魏林晓/孙绍建/江苏长/王昌兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦作为高学历青年
    开辟应征绿色通道
    本报焦作10月27日电辛振乾报道：河南焦作军分区把征集高学历应征青年做为一项重要工作来抓，协调教育、公安等部门，联合出台了《关于进一步征集高校学生应征入伍的意见》等规定，为高学历应征青年开辟绿色通道，出台“两个不受限制、一个优先”，即不受报名时间限制、不受进站人数限制，在同等条件下，优先征集入伍。
    该军分区还实行领导分片包干负责制，分区司令员阚辉、政委王继元等领导深入到高校，与学生们零距离接触，现场解疑释惑，及时排忧解难。据介绍，截至目前，全市共有近3000余名高校学子应征报名。
    阿克苏少数民族青年
    踊跃报名应征入伍
    本报乌鲁木齐10月27日电魏林晓、特约通讯员孙绍建报道：在今冬征兵工作中，新疆阿克苏地委、行署和阿克苏军分区出台少数民族青年报名优先、定兵优先、去向优先和退伍后优先纳入企事业单位招聘录用等措施，激励优秀少数民族青年应征入伍。
    今年征兵工作展开后，阿克苏军分区把少数民族青年作为重点征集对象，通过深入学校、街道、农村发放维汉双语宣传材料，邀请“全国爱国拥军模范”、维吾尔族老人卡德尔作报告，鼓励少数民族青年应征。据介绍，今年该地区少数民族青年报名参军踊跃，应征人数达1800多名，比去年增长了35%。
    凤冈县“亲近式”
    征兵宣传效果佳
    本报贵阳10月27日电江苏长、王昌兴报道：贵州省凤冈县人武部借鉴现代传播理念，根据受众对信息的接收与反馈特点和规律，在宣传形式、方法和渠道上实施创新，开展“亲近式”征兵宣传。“要让家家户户都爱听爱看征兵宣传，让街坊大妈都能听懂！”县人武部部长梁芝宝说。
    他们组织文艺骨干，将征兵知识搬上舞台，组织“爱我国防”主题文艺巡演，还在电台、电视台开设征兵宣传专栏。据了解，“亲近式”征兵宣传活动的开展，使征兵政策和知识家喻户晓，征兵办目前登记的应征人数比往年同期增长近30%。
〖-ZW/正文〗
