〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚在美国战略与国际问题研究中心发表演讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报华盛顿10月26日电正在美国进行正式访问的中国中央军委副主席徐才厚26日上午在美国战略与国际问题研究中心发表了题为《执行多样化军事任务的中国军队》的主旨演讲，介绍了近年来中国军队履行历史使命、完成多样化军事任务情况，进一步阐述了胡锦涛主席推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的主张。
    徐才厚说，进入新世纪，胡锦涛主席对中国军队的历史使命作了新的概括和论述，并在此基础上提出要努力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。这一重要命题的提出，符合我国的基本国情，符合我军的性质和宗旨，适应了国家安全和发展利益的新变化。
    徐才厚说，中国军队积极推进中国特色军事变革，不断提高打赢信息化条件下局部战争的能力。同时，中国军队积极承担反恐、救灾、国际维和、维护权益、国际救援、安全警戒等非战争军事行动任务，维护国家安全与发展利益，维护世界和平与稳定。中国军队服从服务于国家发展大局，积极参加和无偿支援国家经济建设，为推动国家经济建设和维护社会稳定作出了重要贡献。
    徐才厚说，中华民族是崇尚和平的民族，中国传统文化的核心思想是“和谐”、“和合”，讲求“和而不同”、“兼容并蓄”。应当按照兼容而不是对立、双赢而不是零和的思维方式，妥善处理当今时代乃至未来的国际事务。中国将坚定不移地走和平发展道路，奉行防御性的国防政策，中国军队将继续加强与各国军队的交流与合作。
    徐才厚说，中美两国都是世界上有重要影响的国家，加强两国各领域交流与合作，对于维护两国的根本利益，促进世界和平与发展有着十分重要的意义。中方将继续本着“尊重、互信、对等、互惠”的原则，为加强和改善两军关系作出不懈努力。
    演讲结束后，徐才厚就进一步发展中美两军关系、中国军力发展、打击恐怖主义等问题，回答了专家学者的提问。之后播放了反映军队参加汶川抗震救灾情况的纪录片。
    副总参谋长马晓天、南京军区司令员赵克石、第二炮兵政治部主任殷方龙等代表团主要成员，以及美国前国防部长施莱辛格、前总统国家安全事务助理布热津斯基、美中关系全国委员会主席希尔斯、前驻华大使尚慕杰等在座。美国战略与国际问题研究中心总裁哈姆雷主持演讲，约300名美国政府官员、专家学者和企业界人士参加。
〖-ZW/正文〗
