〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训和兵种部党委机关以求实作风抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到基层了解实情帮基层解决难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖全华/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖全华、黄创新报道：总参军训和兵种部近日派出6个工作组分赴3个直属工程兵部队，为基层一线解决营房、饮水、就医等实际问题。该部党委把解决基层难题作为深入贯彻落实科学发展观的抓手，改进工作作风，实施“暖心工程”，取得可喜成效。
    总参军训和兵种部直属部队分布在全国10多个省市。近年来，该部大力做好抓基层打基础工作，部队全面建设水平有了明显提高，然而由于部队驻地分散偏远等多种原因，工程兵部队普遍存在生活设施简陋、基层干部后顾之忧较多等实际问题。为有的放矢地帮基层解难题，部长陈照海、政委贺江波带领机关干部深入基层调研，征求官兵意见，了解基层实情。在此基础上部党委决定实施基层建设“暖心工程”。
    在实际操作中，他们将直属部队基层单位亟待解决的11个问题，作为“暖心工程”的具体目标，制订出“三年规划”，责任落实到机关各部、局、室，工作落实到人。
    今年以来，他们筹措一亿多元资金，为近百个基层营连单位新建和整修了营房，为24个偏远营连铺设了光缆、联通了网络，为43个工程哨所配发了计算机和电子图书，为27个连队和执勤点安装了饮用水净化设备。同时，为解决大龄未婚官兵婚恋问题，他们按照官兵籍贯分布，与5个大中城市建立定点联系，争取地方政府和妇联等社会团体的支持，实施“婚恋牵线关爱行动”。
〖-ZW/正文〗
