〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法征兵违法必究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文斌？赵洪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孝感市问责4起兵员质量问题●温岭市一青年逃避兵役被处罚
    10月12日，湖北省孝感市征兵领导小组向全市发出通报，对去年征兵工作中发生质量问题的4个单位通报批评，4名体检医生分别受到记过、行政警告处分。孝感军分区政委陈祖烈说：“实行征兵问责制，就是要严肃征兵纪律，从源头上确保新兵质量。”
    去年冬季征兵结束后，该市先后有4名新兵因体检不合格被上级通报，其中1名被退回原籍。问题发生后，孝感市委、市政府、孝感军分区迅速查清事实，责成有关部门对4名责任人给予处分。同时，孝感市政府、孝感军分区专门召开会议，认真剖析原因，建立完善了《征兵工作人员选拔上岗规定》、《廉洁征兵十不准》等规章制度，将征兵工作纳入地方人大代表巡视范围，严把新兵年龄、文化、身体、政审关，切实为部队输送优质兵员。
    （何煦、万玉龙）
    去年冬季征兵时，浙江省温岭市应征青年朱某拒绝服兵役，被处以4万元罚款。8月20日，温岭市人民法院对拒不执行行政处罚的朱某作出拘留15天的决定。近日，这一典型事例成为今冬征兵工作的反面教材。
    朱某于2008年12月1日入伍来到驻西藏某部，因不愿吃苦和受不了纪律约束，拒绝参加部队的正常生活和训练，部队领导反复做其思想工作。得知情况后，温岭市有关部门派人和其家人一道几次赴藏反复劝说，但朱某均置若罔闻，拒服兵役。今年年初，朱某被所在部队作出退兵处理。今年3月27日，温岭市对朱某作出了处以4万元罚款的决定，但朱某拒不执行行政处罚。为此，温岭市人民法院对朱某作出了拘留15天的处罚。今冬征兵工作中，该市加大宣传教育力度，适龄青年踊跃报名应征。
    （林文斌、赵洪亮）
〖-ZW/正文〗
