〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵远离毒品等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董汉仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导官兵远离毒品
    近日，成都军区某部针对驻地周边吸毒贩毒违法行为有所抬头的实际，通过举办禁毒图片展、组织官兵到驻地戒毒所参观、开展主题演讲等活动，教育引导官兵珍爱生命、拒绝毒品。
    （董汉仁）
    安乡县人武部积极宣传兵役法规
    今冬征兵工作展开后，湖南省安乡县人武部组织官兵利用流动宣传车、图片展等载体，大力宣传《国防法》、《兵役法》和《征兵工作条例》等有关法律法规，激发适龄青年参军报国的热情。
    （贺春林、杨安）
    广州军区某舟桥旅完善法律服务网络
    10月中旬，广州军区某舟桥旅以旅法律咨询站为依托，在营、连组建了一支思想基础好、群众威信高、业务能力强的法律咨询骨干队伍，通过完善法律服务网络提高涉军维权工作的质量。
    （刘化甫、沈志）
    武警山东某部开展联合执法行动
    近日，武警山东某部、国家海洋局北海分局、中国海监第一支队及青岛市海洋与渔业局等四家涉海执法单位，联合开展了为期3个月的代号为“海盾-2009”的大规模海上联合执法专项行动。
    （刘洪义、王乐朋）
    固阳县人武部积极开展维权工作
    内蒙古固阳县人武部积极发挥桥梁作用，协调县委、县政府在县、乡镇（街道）成立了涉军维权组织领导机构，建立完善了工作机制，积极开展维权工作。3年来，他们先后协调解决涉军案件纠纷29起。
    （刘燕雄、郑新）
    陆航学院某训练团场站加强车辆安全管理
    近日，陆航学院某训练团场站组织驾驶员队伍重温交通法规，重申严禁酒后驾驶的相关规定，认真查找安全隐患，及时堵塞漏洞，严把车辆派遣审批关，狠抓车辆安全管理制度的落实。
    （高小尚）
〖-ZW/正文〗
