〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔肩侠骨担道义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林黎明/程永亮/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林黎明特约通讯员程永亮特约记者陈云
    笑起来两只水汪汪的大眼睛眯成两道“上弦月”，讲起话来温柔亲切格外悦耳，走起路来马尾辫伴着青春的脚步快乐摇摆。第一次见到回族姑娘冯坤，很难相信，她就是南京军区某集团军政治部审判员，还被评为“全国维护国防利益和军人军属合法权益工作先进个人”。
    2004年夏天，冯坤从北京大学硕士研究生毕业后，放弃地方多家单位高薪聘请，特招入伍。
    军营“148”法律咨询服务是个麻烦差事，冯坤却干得有声有色：印发军营“148”服务连心卡，开通网上军营“148”，承诺官兵提问当天回复，疑难问题解答不超过72小时，保证24小时开机接受官兵咨询……就这样，冯坤通过电话、网络和信件，与官兵对话，与军属对话，用法律为官兵合法权益撑起保护伞。
    近年来，冯坤先后12次组织实施法律巡回服务活动，开设法律讲座授课113场次，参加听课官兵8万多人，先后培养出了400多名法律骨干。
    在帮助基层官兵解决涉法难题时，冯坤始终坚守一条原则：只要侵害了军人军属权益，不论性质类型、复杂程度，不解决问题不撒手。5年来，她先后协调解决涉及军人军属婚姻纠纷、人身伤害、交通肇事、合同违约等涉法问题数百起，向军地维权机构发函400余封，为官兵及其家属挽回直接经济损失490多万元，被官兵亲切地称为军营里的法律顾问、官兵利益的“保护神”。
〖-ZW/正文〗
