〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心潮逐浪高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军水上运动大队大队长孙尔杰访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/军中英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总体来讲，我对解放军选手在十一运会皮划艇比赛中的成绩还是满意的。”今天上午的男子双人皮艇500米比赛，刘海涛、李臻如愿夺金，海军水上运动大队大队长孙尔杰黝黑的面庞上也露出一些微笑。
    十一运会开幕前不久，国家水上运动中心下发通知，规定十一运会每名皮划艇运动员最多只能参加三个项目的比赛。“我军皮划艇队是全国实力最强的一支队伍，刘海涛一人与队友配合就在十运会上拿到五枚金牌。而以‘扶弱，为目的的新规则，限制了顶尖运动员的发挥余地。其实，‘扶强，才更符合竞技体育的发展规律。”孙尔杰告诉记者，培养一名或一组高水平运动员很不容易，甚至需要七八年的时间，新规则使我们不得不打乱队伍结构，临时选人配艇，队伍训练节奏受到很大影响。
    刘海涛和李臻宝刀不老，继全运会、亚运会等大赛夺金后，这一次在男子1000米和500米双人皮艇中仍所向披靡。孙尔杰说：“海涛参加了三届全运会，是名老运动员，已经拿了8块全运会金牌。他和李臻之间配合非常默契，比赛中何时加速、何时求稳，已经不需言语沟通。我们也借鉴了国外运动员的训练方式，尽最大可能延长他们的运动青春，两员老将还会继续划下去。”
    “宋睿、张铁泉、庄水斌……”孙尔杰一口气点出了一串我军皮划艇新秀的名字，“他们水平都不错，但是我希望能有更拔尖的新队员冒出来。”
    当运动员时曾代表海军划船队夺取两枚全运会金牌的孙尔杰，为巩固我军划船运动这一传统强项立下了汗马功劳。北京奥运会开幕前两个月，孙尔杰“临危受命”，担任中国皮划艇队的总教练，他把自己的军事化管理经验挪用到中国皮划艇队，较好地完成了奥运参赛任务。
    从一名海军战士到水上运动大队长，一路走来，孙尔杰最大愿望就是把我军水上运动搞上去。本届全运会除皮划艇拿到两金三银外，我军运动员还拿到了一枚帆船金牌。孙尔杰充满信心地说：“以后在划艇和帆船项目上，我们仍将寻求新突破。”
    （本报日照10月27日电）
    上图：10月27日，李臻（前）和搭档刘海涛夺冠后相互拥抱庆祝。
    新华社记者朱峥摄
〖-ZW/正文〗
