〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情架起“心之桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大创新方式方法强化学员心理素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情架起“心之桥”
    ――国防科大创新方式方法强化学员心理素质纪实
    ■本报记者薛仁特约通讯员杨杰
    不久前，国防科大人文与社会科学学院军事心理学研究室研究开发的“心理战效果评估系统”在总政治部某部成功立项。这是该校积极开展心理学教育研究的又一重要成果。近年来，该校根据形势和任务的变化，努力探索，不断创新，全方位强化学员心理素质，取得良好效果。
    真情关爱学员
    1997年，国防科大率先在军队院校中开展心理咨询服务，成立了名为“心之桥”的心理咨询机构，并开通“知心姐姐”心理热线电话。每周五晚由教授、副教授接听学员咨询电话或接待来访学员，为学员提供心理咨询服务。此举受到学员们的热烈欢迎。
    一直从事心理教育工作的兰芬副教授说：“当时在大学生中开展心理咨询服务是新事物，在军队院校更属首创。此前我们很少从心理学的角度分析和解决学员的思想和情感问题。”
    随着信息技术的发展，国防科大的校园网起步早、发展快，学员的学习生活空间大大拓展。调研显示：热线电话、问卷调查、书信等传统方法已不能完全应对心理教育的新变化、新挑战。于是，2000年11月，国防科大与时俱进在校园网上正式开通了全军第一家心理咨询网站“心之桥”，开创了“面对面、线对线、键对键”全方位服务的新局面。
    “决不能让心理教育有死角，要让每个学员都成为坚强柱石。”这是人文与社会科学学院政委刘杏科在是否保留“知心姐姐”实体信箱时的回答，也是对“心之桥”的要求。正是凭着这样的信念，11年来，“心之桥”成功使1200多名学员校正了看问题的视角，800多名学员走出了心理误区，2400多名学员放下了思想包袱，670多名学员摆脱了家庭困难和婚恋等问题的困扰。“心之桥”因业绩突出，先后获得全军教学成果一等奖、全国“三八红旗集体”和全军优秀政治工作网站等奖励表彰。
    完善课程体系
    改革开放的深入和我军使命任务的拓展，对军人心理素质提出了更高要求，也对军官的能力素质有了更高标准。《军队基层建设纲要》明确指出，在思想政治教育中，要帮助官兵“掌握心理知识”，“培养良好心理素质”，“提供心理健康咨询服务”。
    1998年，国防科大率先在本科生中开设《军人心理学》课程，但因采用地方大学心理教育教材，教学内容与部队生活脱节，对学员今后到部队工作缺乏指导性，教学效果并不理想。教学改革势在必行！经过3个月的调研论证和13次反复修改，一门寓知识性、指导性于一体的新的《军人心理学》教案出炉了。新课程一推出便受到学员们的好评，连续3年被评为优质课程。迄今为止，该校已先后开设了针对本科生、硕士生、博士生的近20门心理学系列课程，心理教育向更高的层次发展。2004年国防科大专门成立军事心理研究室，打造出一个由5个博士、4个硕士组成的教学团队，负责全校的心理学课程教学。此外，他们还吸纳军队政治工作学教员、学员队干部、思想骨干，会同少量精干专职教师组成了相对稳定的“四位一体”军校心理健康教育工作队伍，基本解决了心理教育人才缺失的难题。
    实践锤炼能力
    “心理教育不能停留在传统意义上，必须着力培养学员从事心理工作的能力。一要发挥课堂主渠道作用，解决学员心理学知识欠缺的问题；二要搭建心理活动平台，在实践中提高他们的能力。”人文与社会科学学院院长刘戟锋对心理教育的发展提出了自己的思考。
    据介绍，该校每学期都会组织各类心理教育活动，引导鼓励学员积极参与。最近，在针对毕业学员举行的一次心理沙龙中，王芙蓉教员问学员：“心绪不宁、精神紧张时，你们会采用什么办法来化解？”一位学员回答：“适当参加娱乐活动和体育锻炼。”另一位学员说：“听音乐、看电视。”王芙蓉说：“你们说的都是好方法，但到底采用哪种方法，还得根据具体情况来决定。我总结了‘八个一，，希望能对大家有所帮助。这就是跑一跑、走一走、谈一谈、看一看、写一写、玩一玩、笑一笑、哭一哭。”该校参加心理咨询工作的教员说，向学员传授心理咨询服务工作技巧，其实也是在做心理辅导工作，对学员本人和今后到部队工作都有益处。
    “国防科大的心理学课程和各种心理实践活动教会了我很多做心理工作的方法。我在上学期间还考取了心理咨询师证书。”谈起母校的心理教育，现在某陆军学院从事心理工作的彭林辉充满感激。
〖-ZW/正文〗
