〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某安装团从小处着手纯洁部队风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12个工作组下基层 没花营连一分钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/唐海辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12个工作组下基层
    没花营连一分钱
    本报北京10月26日电记者徐叶青、通讯员唐海辉报道：全团分散在10多个省市执行国防施工任务，周边不乏旅游景点，营连既是“工作站”又是“接待站”。可是，今天上级纪检和审计部门对第二炮兵某安装团进行联合检查后发现：团机关全年共向各个施工点派出了12个工作组，营连却未花一分钱的接待费。
    俗话说，来者就是客，何况还是机关领导千里迢迢赶来指导工作，理应尽点“地主之谊”。然而，这些“约定成俗”在这个团各个工点根本看不到：旅游景点不逛、生活用品自带、就餐一律交钱、土特产不收、迎送禁酒等11道“紧箍咒”减轻了基层压力，更纯洁了内部风气、拉近了上下距离。绝不将接待标准当成工作标准，绝不准因为个人形象污染了部队风气――两个“绝不”让机关来人有了顾虑、使基层营连没有了负担。
    过去，一些基层营连为了给工作组留个好“印象”，在工作组到来之前就制定周到细致的“接待方案”，有的甚至提前个把星期就开始做准备工作。在第二批、第三批学习实践科学发展观活动展开后，这个团党委从为基层减负着手，大刀阔斧地进行整风。翻阅该团《工作组下基层细则》，记者发现，连禁止基层准备牙膏牙刷都上了条文，禁收烟酒、土特产、自觉交纳伙食费也规定得十分详细。
    编余小议
    ■李兵正
    下去不是做客
    工作组下基层不是去做客，目的是检查指导工作；评价基层工作做得好不好，靠的不是接待用不用心。有些基层单位之所以把接待作为必做的“功课”，是因为个别工作组作风不实，工作马马虎虎，饭局却记得很清。实际上，你端起酒杯，就会失去口碑。
    领导机关的良好形象是与良好作风联系在一起的。当前，部队各项工作进入年终收官阶段，不少工作组要下到基层检查考核工作。作为领导机关，就是要切实拿出行动来，把心思用在工作上，把聪明才智用在事业上，真正把改进作风落到实处。
〖-ZW/正文〗
