〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲲鹏展翅九万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军航空兵某预警机团团长魏军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段飞翔/李国文/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段飞翔本报特约记者李国文伍轶
    编者按 今年11月11日，是人民空军成立60周年纪念日。为展示人民空军一线指挥员心系长空、搏击苍穹的风采，记者采写了预警机部队、歼击机部队、加油机部队、强击机部队、轰炸机部队、运输机部队、直升机部队和试飞部队8名优秀团长的先进事迹，在“谋打赢先锋人物榜”专栏陆续发表。敬请关注。
    10月1日上午11时10分45秒，一架大型预警机和8架歼击机组成的领队机梯队准时通过天安门广场上空。那一刻，一向坚强豪爽的东北汉子魏军，双眼噙满激动的泪花……
    被任命为预警机团团长的命令一宣布，4个字一直在魏军的脑子里闪现：“任重道远！”他明白，中国空军几十年来的奋斗梦想，此刻落在他的肩上。预警机，又称空中指挥预警飞机，是装有远程警戒雷达用于搜索、监视空中或海上目标，指挥并引导己方飞机执行作战任务的特种战机，是中国空军信息化建设的主要标志性装备。从地面指挥为主向拥有空中指挥平台转变，是空军战斗力建设一个质变性的象征。
    “一定要把预警机飞出战斗力！”魏军每次飞行都坚持第一个登机，用最短的时间、最高的标准吃透弄懂预警机的性能特点。在他的带领下，部队圆满完成了接装开飞、夜航首飞等任务。当团长3年多，47岁的魏军一头黑发快掉光。他夙兴夜寐，心中只有一个想法：飞上“争气机”，就一定要让它“争口气”！
    几年来，他带领部队先后完成了预警机与地面雷达组网、战术运用、作战值班、安全防护等一系列前沿军事理论的研究和探索，完善了138类规章制度、46种组训法规、26种工作规章和165种装备管理规定，拟制了20种应急行动方案和各类保障预案，使预警机作战训练逐步走上科学的正规化轨道。
    那年，一场复杂电磁环境下“红蓝”对抗演习在大漠腹地拉开帷幕。参演双方都是先进战斗机，“红军”编配了预警机。
    战斗刚刚打响，“蓝军”的战斗机就被预警机锁定，在“空中指挥所”的指挥引导下，“红军”战斗机以迅雷不及掩耳之势发起攻击，毫无悬念地以压倒性优势获得胜利。
    这次对抗，是部队装备国产预警机后第一次在演习中亮相。牛刀小试，就引起轰动。“红军”战斗机飞行员激动地说：“有了预警机，我比以往任何一次演习都看得远！”
    这正是魏军所期待的结果，但他也告诫自己：“这只不过是一个开始。”
    从此，上级组织的区域性联合演习演练，几乎从来就没少过预警机团。抗震救灾、奥运安保等多样化任务的战场上，也多了预警机威武的身影。
    这次，预警机团领受出动两型预警机参加国庆首都阅兵任务，“空警2000”预警机，还将作为空中梯队领队机首次出现在世人面前。
    预警机从来没有与其他战机一起编队飞行过。这是一次空前严峻的挑战，魏军和战友们刻苦训练，突破重重难关。国庆受阅当天，3架预警机昂首飞过天安门上空，宛如鲲鹏展翅，载着魏军和战友们的梦想，骄傲地飞翔……
    主人公座右铭
    飞上“争气机”，
    就一定要让它“争口气”
〖-ZW/正文〗
