〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京指挥学院党委抓安全管理工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪恒/章士平/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵住“牛鼻子”
    ――武警北京指挥学院党委抓安全管理工作纪事
    ■纪恒章士平特约记者姚洪华
    武警北京指挥学院党委从破解私家车管控、寒暑假人员管控、网络涉密载体管控等难题入手，确保安全稳定，连续4年被总队评为“三无”单位。
    破解私家车管控难题――从严管控“二把刀”
    【陈年旧事】教员李某驾驶技术一般，属于典型的“二把刀”。一天，李教员开着新购买的私家车外出，误闯入外宾车队，在两辆警车的拦截下，更是手忙脚乱，几次险些撞在路边的护栏上。
    【管理新招】近年来，学院私家车不断增多，实际驾驶能力和心理素质较差的“二把刀”也随之增多，甚至还有极少数干部在节假日酒后驾车，存在安全隐患，但长期处于管理缺失状态。对此，这个学院制定了《私家车管理规定》，定期请车辆检测、驾校的专业人员对营区内私家车驾驶员进行审验，考核合格后签订《私家车安全责任书》，从源头上消除隐患。
    【领导视点】院长郭希礼：我们从私家车管理的几个关键环节入手，有效化解了这一难题。这说明，破解部队建设中的难题，必须创新思路，把握关键环节。
    破解网络保密管控难题――筑起信息“防火墙”
    【陈年旧事】一天晚上，某学员队干部在查铺时隐约听见宿舍里传出“嘀、嘀、嘀”的QQ声。经查，原来是一名学员正在使用手机QQ与女友聊天。不仅违反作息规定，聊天内容还涉及保密信息。
    【管理新招】学院互联网、局域网、校园网的使用频率高，信息安全始终处于高风险状态。为严防泄密，学院为所有办公电脑、储存介质安装了保密系统；拿出22万元专项资金进行网络升级改造，使内网外网实现物理隔绝；每日对校园网共享磁盘进行清理，确保不发生涉密信息滞留网上的问题；对连接互联网的计算机实行严格审批和管理。同时，他们严格落实手机使用管理规定，杜绝了学员、战士违规使用手机上网的现象。
    【领导视点】政委张观臣：网络是把“双刃剑”，回避是不可能的，但必须积极勇敢地迎接挑战，在挑战中化解风险，既要最大限度地利用好网络，又要严格管理，花大力气堵住网络泄密的源头。
    破解寒暑假人员管控难题――“千里风筝”一线牵
    【陈年旧事】几年前的暑假期间，一名学员受地方3名朋友的邀请，在外应酬时与地方人员发生口角，引起纠纷。还有一名学员假期私自驾驶摩托车，撞伤了一名行人，家里花费两三万元才了结此事。
    【管理新招】针对寒暑假期间，教员、学员离校时间长、流动范围广、行为管控难的实际，该院在假期前，围绕政治纪律、法纪、保密、理智和安全常识等方面深入开展专题教育，确保人人受到触动，绷紧安全弦。放假期间，对休假人员实行组织、家庭、“三互”小组联管责任制，随时掌握人员动态。假期后，在搞好收心教育的同时，广泛开展召开一次安全分析会、进行一次安全教育课、查找一次安全隐患苗头、开展一次安全整治活动等“七个一”活动。
    【领导视点】副院长张斌：越是管理难度大，越要创新安全管理工作方法手段。假期人员像是放开线的“风筝”，靠抓某一个环节不行，必须形成一条顺畅的管理“链条”，不留“空档”，才能做到人员不失控。
〖-ZW/正文〗
