〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送技术更要留技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某基地精心打造“暖心惠兵工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高先千/王亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某基地精心打造“暖心惠兵工程”
    本报讯高先千、王亚军报道：科技“大篷车”奔驰在军港码头，文艺小分队深入高山海岛，医疗小分队上门巡诊送药……北海舰队某保障基地党委在精心指导第三批学习实践活动的同时，坚持军、师、团三级联动倾力打造“暖心惠兵工程”――文艺、医疗、法律、技术“四下基层”活动，用实实在在的服务，在机关和基层之间架起了一座“连心桥”。
    这个基地不少基层单位驻守在高山海岛，缺医少药、信息闭塞、业余文化生活单调。基地党委从基地宣传、卫生、装备等部门挑选精兵强将，联合沈阳军区总医院、驻地某律师事务所、某军工厂等多家兄弟和共建单位，定期组成文化、医疗、法律、技术4支小分队，奔赴基层提供服务。
    深山孤岛迎来医疗专家，边远哨位上演文艺节目，基层连队展开法律宣讲……“四下基层”活动如春雨般滋润着官兵的心田。前不久，文艺演出小分队在某军港码头进行露天演出，忽然下起小雨。面对精彩的演出，官兵们兴致盎然，冒雨观看，直到演出结束。每当提及此事，担任小分队队长的韩学梅干事都感慨万千：“不下基层，怎么也体会不到官兵对文化生活的那种急迫需求。”今年3月，医疗小分队奔赴7个高山海岛为官兵送医送药。在驻守大孤山某军械技术保障大队，医师高越为战士小贾做例行检查时，发现他由于肾结石已造成肾积水，马上安排小贾下山住院治疗。医院专家说：“如果再晚几天送来，后果不堪设想。”
    活动中，他们坚持“送文化，更要‘种’文化；送医疗，更要传医术；送法律，更要学法律；送技术，更要留技术”。截至目前，文艺小分队演出80余场次，培训基层文化骨干230名；医疗小分队诊治检查1800余人次，培训医疗骨干32名；法律小分队为官兵解决家庭涉法纠纷56起，培训“法律小顾问”54名；技术小分队为基层修理装备、生活设施620余次，培训技术骨干167名。基地先后为基层送去《日常医学小常识》、《法律一百问》等图书两万余册，各种医疗器材、文体设施千余件。
〖-ZW/正文〗
