〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军为荣话职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泰山论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十一届全运会闭幕之前，解放军代表团创造了金牌和总分“双超”上届全运会的好成绩。军委领导称赞，这集中体现了我军运动员以军为荣、为军争光的气度和风采。
    军人向来与体育有着不解之缘。1896年，雅典人在第一届奥林匹克运动会上，设置了一个意味深长的竞赛项目――马拉松赛跑，目的就是为了纪念在希波战争中两次长跑传递信息的英雄斐里庇得斯。新中国成立后，毛泽东点将曾经戎马倥偬的贺龙担任国家体委主任，贺龙放言：“‘三大球，搞不上去，我死不瞑目！”元帅豪气冲天，这是军人的气魄。
    仔细想来，以军为荣不仅仅体现在竞技体育中。对当代中国军人而言，不论什么时候，不论身处何地，都应该牢固树立以军为荣的观念。
    以军为荣，是一种承担。丘吉尔说：“高尚、伟大的代价就是责任。”从大处讲，当代中国军人的责任与国家、人民紧紧关联在一起：抗洪大堤上，军人挺直不屈的脊梁；抗冰雪，军人打开一个个生命通道；抗震救灾，军人托起一个个生的希望。这默默无语的承担铸就了军人的辉煌。而往细处讲，每一份工作、每一个岗位都是军人履职尽责的平台。这也启示我们，倘若每个军人都能像体育选手那样对待工作中的挑战，平常日子必将充满一个又一个奇迹，拥有一份又一份精彩。
    以军为荣，是一种坚守。军人崇尚荣誉，又不把荣誉当成枷锁，更不会把自己羁绊。所以，军人的勋章和军功章，可以在夜深人静的时候一个人悄悄拿出来看个没完，却轻易不把它炫耀示人。默默坚守中，军人牢记职责，奉献忠诚。军人的忠诚可以惊天动地，就像董存瑞舍身炸碉堡，忠诚在瞬间化为一声巨响；就像黄继光奋勇堵枪眼，忠诚在片刻化为纵身一跃；就像试飞员梁万俊惊天一落，忠诚在8分钟化为凌空一搏……更多的时候，军人的忠诚就像居家过日子，既不惊险壮烈，也很少有诗情画意。当忠诚融化在平常工作中的时候，它可以是雪域高原的爬冰卧雪，也可以是寂寞边关的风餐露宿；可以是茫茫苍穹中的穿云破雾，也可以是浩浩碧海里的踏波耕浪。
    以军为荣，是一种力量。这力量来自成员之间的团结互助、拼搏奋进。曾经主编《新牛津魔鬼辞典》的美国学者费欧文，对集体一词有着诙谐而准确的理解：“个人消灭得越多，他们对集体的渴望就越强烈。”换句话说，个体要想不被消灭，就得依靠集体的智慧和力量。在中国人民解放军这个伟大行列中，集体的智慧和力量，是从胜利走向胜利的重要保证，也是践行当代革命军人核心价值观的重要基础。
    历史和现实昭示我们，当代革命军人时刻应该以军为荣。以军为荣是一种本色，是一种职业素养，以军为荣能够战胜一切困难，不断创造奇迹。
〖-ZW/正文〗
