〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部建立思想政治教育协作区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整合教育资源实现优势互补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘道国、特约记者于鸿涛报道：在成都军区联勤部直属部队，一个个横向联合的思想政治教育协作区，给政治工作和政治干部队伍建设带来许多可喜变化。
    成都军区联勤部直属部队，驻地点多线长面广，执行多样化军事后勤保障任务较重。为增强思想政治教育的针对性、实效性，联勤部党委根据《思想政治教育大纲》的要求，整合教育资源，在直属部队建立教育协作机制。
    他们按照驻地把直属部队划分为21个教育协作片区，每个片区指定牵头单位、牵头人。协作内容主要分为四类，即在重大教育、专项教育、理论学习和培养政治教员队伍上展开协作。
    在协作方式上，同一个片区的部队，通过电化教学、交叉授课、网络视频等途径组织专题辅导，联手开展知识竞赛、辩论赛等教育配合活动。记者在联勤某分部看到，刚在军区“四会”优秀政治教员比武中夺冠的李玉堂正在授课，台下坐的是来自某野战输油管线大队、医院、仓库等多家单位的官兵。
    思想政治教育协作区的建立实现了教育资源共享。今年以来，各协作区推广精品课100余次，联手组织政治教员培训16次，交换资料近千册，复制教学光盘200余套。过去不同单位驻在同一地区，可是在思想政治教育方面很少交流。如今，协作活动打破了门户之限，一方有长八方取。川藏兵站部开展心理服务力量不足，建立协作区后，军区成都总医院和昆明总医院派出心理医生，帮助他们建起了心理干预和诊疗中心，开通了心理服务热线，培养了一批心理咨询师和心理骨干。
    为使教育协作区发挥更大作用，他们建立了考评激励机制。联勤部政治部定期通报教育协作情况，并把它作为评选先进政治机关、“四会”优秀政治教员和优秀政治干部的重要依据。
〖-ZW/正文〗
