〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参军当以报国为念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是大规模征集高校毕业生入伍服义务兵役工作的开局之年。从各地相关报道来看，大学生报名入伍冷热不均。尤其值得注意的是，一些地方的宣传中，强调缓解就业压力的多，说尽义务的少。
    大学生参军入伍是一种就业形式，但也不能仅仅简单地看作就是个人的就业。笔者以为，参军当以报国为念，“义务”，什么时候也不能淡化。
    《孙子兵法》中提出，军人的价值体现在“安国”与“保民”两个方面，军人必须时刻“能执干戈以卫社稷”。战国时期的军事家吴起，要求军人为国为民“视死如归”。明代名将戚继光则提出，军人须以“卫国保民”为念，须尽“卫国保民”之职。中国人民解放军发扬光大中华民族优秀文化传统，在中国共产党的坚强领导下，其性质、宗旨和光荣传统决定了它的任何一个成员，都必须把国家和人民的利益高高举起，不惜为国家和人民牺牲个人的一切。
    参军入伍，是法律赋予每一个公民的义务。根据《宪法》规定，保卫祖国、抵抗侵略是每个公民的神圣职责，依法服兵役和参加民兵组织是公民的光荣义务。《兵役法》第3条也规定：“中华人民共和国公民，不分民族、种族、职业、家庭出身、宗教信仰和教育程度，都有义务依照本法的规定服兵役。”既然是义务，就不能讲任何代价、提任何条件，就不能在履职尽责中搞“等价交换”。
    实际上，大学生选择参军入伍，更应该算透“两笔账”。一笔是政治账，具有一定规模数量的大学毕业生入伍，将从源头上改变部队兵员结构，提高兵员素质，增强军队战斗力，这对加强国防和军队现代化建设具有重大而深远的意义。另一笔是成长账，军队是大熔炉，也是大学毕业生发挥聪明才智的大舞台，部队这个大环境是一个成才的好天地，有利于大学毕业生成长成才。设想即便是退伍之后，有高等教育的文化背景，加上军营历练的特殊经历，无疑将是社会建设的优秀人才。
    国家从政策层面出台鼓励应届大学毕业生服义务兵役的八项优惠政策，既体现了经济社会发展的可喜成果，也体现了党和政府对大学生群体的特殊关爱。作为大学生，在享受这些优惠政策的同时，更应该知恩、感恩，并有报恩之举。参军当以报国为念，就是一个体现。
    （作者单位：首都师范大学）
〖-ZW/正文〗
