〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军挖掘传统教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八个一”工程激励官兵爱军精武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八个一”工程激励官兵爱军精武
    本报讯李伟、特约记者韩光报道：“一座军史馆、一本传统教育读本、一本军史简明教程、一本集团军征战纪实、一部军史录像片、一套连环画册、一组军歌、一台文艺晚会”（简称传统教育“八个一”工程），成为沈阳军区某集团军开展传统教育的有效载体。他们通过组织官兵看、读、演，激励大家爱军精武、建功军营，促进各项工作的有效落实。
    该集团军前身为中国工农红军第15军团，在长期的革命战争中形成了“听党指挥的坚定信念、敢为人先的先锋精神、不畏艰险的钢铁意志、情同手足的阶级友爱、英勇顽强的‘三猛，作风”五句话优良传统。该集团军党委感到，这是一笔宝贵的精神财富，对其进行充分挖掘整理，形成系列传统教育教材，将起到“激发动力、鼓舞士气、增强凝聚力、提高战斗力”的作用。为此，从2005年起，该集团军组织人员开展这方面工作，于今年9月完成了传统教育“八个一”工程。集团军军史馆修建重新开放以来，接待官兵1.3万余人次；军史简明教程，翔实记录集团军的发展历程；传统教育读本，收录集团军各个历史时期有代表性的重大事件和人物；绘制一套传统故事连环画册，把英模事迹用简明直观的方式展现给官兵；名为《喋血先锋》的征战纪实书籍，记录了集团军部队从诞生到抗美援朝战争时期的战斗历程；将集团军的战斗历程，录制成《先锋劲旅》军史片下发部队；编排一台传统教育文艺节目，为部队演出35场；将《三大纪律八项注意》、《打靶归来》等传统军歌刻成光盘下发部队传唱。
〖-ZW/正文〗
