〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西南北军乐兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分指挥王秀文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“五事”是兵家经典《孙子兵法》中一个重要概念，即“道、天、地、将、法”。即便不是打造战斗部队，而是打造一支军乐团，其依然有现实意义。
    ☆地
    孙武说：“地者，高下、远近险易广狭，死生也。”简单说，是指军事活动的地理、地利因素。
    北京西北，昌平区马池口。抗日史上的南口战役就发生在这边上。此役，中国军队伤亡33691人，日军伤亡15000人。山顶烽火台上弹孔、弹痕万千，像一双双殉国者的眼睛……
    一眨眼，中华人民共和国走过60年，10月1日，天安门广场，金戈铁马，滚滚向前。
    当年没做到；如今做到了！
    是的，中华人民共和国做到了！
    先秦《尸子》中说：“四方上下曰宇，往古来今曰宙”意为：宇是无限空间，宙是无限时间，空间无边际，时间无始终。
    细细揣摩，从人的意义上说，今天的繁荣、富强，是中国人做到了，是中国人做到的！从民族意义上讲，今天的发展、进步，是中华民族做到了，是中华民族做到的！从国家意义上看，是伟大中国做到了，是伟大中国做到的！
    因此，中华复兴、中国崛起，一切繁荣、进步、文明、成就，属于全体中国人。无论是大陆的中国人，还是港澳台中国人，还是海外中国人。
    联合军乐团阅兵村大院里，有杨树千余棵，这杨树丫枝收拢，很显“团结”――千多株白杨，已非常高，还努力向上，要直入云霄，参天耸立！千多名军乐战士，技艺精湛，也努力提高，要国内最好，世界一流！
    一些树，偌大树干，全身朝阳光洒下的方向倾斜――那儿，是北京城区方向，是天安门广场方向。这正象征着军乐战士，心里想着天安门，心里装着天安门，心里爱着天安门！
    ☆将
    孙武说“将者，智、信、仁、勇、严也”，主要说将帅素质。团里只有团长政委可称“帅”――话又说回来，还真不能称“帅”，只能说是党委麾下的“将”。
    于海团长，高个子，他是中国军乐指挥界“大拿”，已54岁，比全团最小的刘皓，大差不多40岁。
    于团长，近年忙坏了。奥运会前3年，就开始忙，奥运落幕，没喘口气儿，又投入国庆大典。
    别看年已半百，可一上台，顷刻就另一番风貌，气宇轩昂――让人感慨，他专为指挥而生！
    台上，如意气风发的将军，麾万骑千乘，冲向敌阵――手势注满感情，指挥准确，潇洒自如……
    或急、或缓、或长、或短、或张扬、或内敛，指挥棒绘就点线奇幻，爱国心挥洒乐之瑰丽……
    姜副团长，与于团长同年兵、同庚、同乡，战友、朋友、乐友，大家合练时，他就直挺挺站在台上，探照灯似的来回扫视，目光炯炯如鹰。
    一次，在台上站了4小时，腿麻不会打弯了，于团长指挥完，他要走向麦克风――可经脉没有传达命令，一个大趔趄，差一点儿摔倒……
    不光是他，但凡合练，领导全上。日常训练，马政委、徐主任“宪兵”一样在院里巡视，看看战士训练中的精神、情绪如何？工作、生活上有什么问题？
    徐主任说，“思想工作做到训练场，融入战士，才能知道战士在干什么、想什么、需要什么。”
    譬如，“7q5”事件发生――兰州军区代表队有71%的官兵家在新疆，他们人在北京，心系亲人。政治部得知，士官池晨的叔叔、婶婶被暴徒杀害，二级士官白昀剑的表弟，被暴徒打断鼻梁。
    在徐剑主任指导下，政治机关介入教育，指导队长郑赤非、政委徐晓捷“一包一”。介入及时、方法得当、措施得力，池晨、白昀剑很快摆脱了阴影。
    当然，这么个1000多人的团体，政治教育要跟上。马力政委个子不高，黑脸庞，很精神。马政委给全体官兵上了一堂《当代革命军人核心价值观》的大课。课上，时而理论阐述、侃侃而谈；时而诱导思考、发问交流。课后各大队热烈讨论：
    广州军区代表队政委王雪问，“就目前任务言，军乐战士的核心价值观，应该体现在哪里？”
    战士孔小明起立，“要像马政委说的‘宁掉十斤肉，不差一个音’！”
    ☆法
    孙武说“法者，曲制、官道、主用也”，说的是组织编制后勤管理。
    2008年11月10日，上级向解放军军乐团，下达组建联合军乐团的任务。采访得知，命令之前，党委一班人，已各负其责，各司其职，动了起来。
    办公室蒋干事说：“从乐手遴选、考核，到军乐团筹建、组建，到编制、训练，到训练方向、内容、方法，这些想定下手很早。”
    政治机关，预先展开党建组织工作、思想政治工作研究。很快，以“两观一专题”为核心内容，针对实际，内容丰富的教育计划确定下来。与此同时，营地选择，编制预算，器材采购，物资保障，协调关系，同步展开。
    集结后，行政管理，后勤保障，任务繁重，官兵团结一致、吃苦耐劳、分工协作、组合使用：军需口，请领发放各类服装、饰件82259件套。营房口，发放营具6260件套。卫勤口，门诊总量2980人次。行管口，司机16人，公务员7人，讲协作、讲奉献，执行车勤1200余台次，安全行车120000余公里。
    “每周与装甲团开一次协调会，协调军容纠察和人员、车辆管理。”马参谋说，“安全不是中心，可牵动中心！”
    集训以来，采购发放乐器及配件5869件，调试保养乐器1385件。乐修组老李54岁了，乐器行家，一生摆弄乐器，心如止水，采访他没啥“闪光”话，满脸是笑……
    ■《孙子兵法》上说，“声不过五，五声之变，不可胜听也。”五声“宫、商、角、徵、羽”，是我国五声音阶中五个不同音阶。
    借“五声”之用，以象征联合军乐团，点滴穿石，玉汝于成……
    ☆宫
    北京军区代表队士官李新民，他说，参加国庆阅兵一直是他的梦想，终于实现了！
    他诡谲一笑说：“指导员问我，参加大阅兵，去吗？我说上刀山下油锅，也得去！”他每天5点半起床，50个俯卧撑，跑15000米，最终机会垂青了他。
    也有“瞎猫碰上死耗子”的，2008年11月16日，昆仑山上寒风刺骨，从某通信总站看去，山野是亮亮、晃眼的白。张现全，先听见喜鹊叫，然后就听见宣传股长在喊他。张现全，去考试！他到了团礼堂，懵了：10多个大校挺立，阵势可不小！
    军乐团姜副团长见张现全过来，点名说：“来，那个干部先来。”他拿起小号，活动活动冻硬的嘴皮，音符就从小号中流淌出来，飞向白晃晃的冰山……一曲奏完，感觉嘴里咸咸的。手一擦，坏了，全是血！天太冷，嘴皮与号嘴粘住了，撕烂了嘴。张现全，成了总后代表队的政委。
    总装代表队的杨丙军，在《阅兵日记》中写到：“许多第一次，慢慢会遗忘，但有一些不会。”
    他说，去年12月份，他参加考核，考核结束后，专家评价中有一句：“毕竟是业余……”他说：“那晚，我失眠了！”
    3月他休假，突然让火速归队。知道被选，他说：“我心里猛一震，眼睛一热，差点儿流泪。晚上又失眠了。”
    一次，与成都军区代表队领导聊天，唐政委说：“汶川地震，我们在一线，许多今天吹乐器的手，就是去年在扒水泥块、抬尸体的手。”一边队长说：“汶川地震是丧事。如今灾区人民在党的领导下，全国人民支援，新城正拔起……”他还说：“经历这些，更感到新中国60华诞，意义重大。能参加、能见证，很幸福、很光荣！”
    ☆商
    有句话叫：“打虎亲兄弟！”
    海军代表队的刁瑞雪，1996年入伍，是“老刁”；刁瑞霭2007年入伍，是“小刁”。临上火车，老刁的妻子抱着不满周岁的双胞胎，眼含热泪，送夫君与小叔子。
    “小刁”选进军乐团，却放弃了考军校。不过，弟兄俩同被选入，让老人亲戚倍儿有面儿，乡亲们羡慕得很。还有两对兄弟兵：文立鹏、文立波；黄鹤、黄D。
    还有句话：“上阵父子兵！”张国军、张路洋；逄进军、逄搏；是两对父子兵。哈哈，老子儿子同台演奏，真“平等”了！
    还有一句话：“舅不打外甥！”本次庆典，群众游行时，民族打击乐队加入――民乐大鼓演奏员滕磊，是于团长的外甥。大镲演奏员于晓涵，是于团长的侄子。于团长说，虽是亲甥舅、亲叔侄，错了照批！
    3个月乐手遴选，确保了“短板不短”。各代表队先集训，把“球”踢给了代表队。这样，代表队水准不高，训练上不去，屁股坐不住、脸上挂不住、心里就放不下。
    “我们是专业队。”二大队政委李海峰说，“如果被业余队打败，就没脸出门了！”大家较着劲儿，牙根都咬痛了。
    济南军区代表队，进驻前自信满满。可一次汇报演奏，把他们打懵了。那天起，全队放弃休息，好一番努力，进到了中游。可有代表队进步，就有代表队下降了。
    此消彼长，正常规律？在这儿，山一样沉重！
    南京军区代表队政委韩晓波说：“名次后退，天塌大事！”
    南京军区军乐代表队，以管理严格著称。一天，中国作家协会组织作家、主编采风，看到代表队的被子，一块一块，一方一方，齐刷刷棱角分明。
    老师们驻足，看了一遍又一遍，著名散文家韩小蕙问：“这被子是睡觉用？”评论家朱竞说：“肯定不是，揉巴坏了，怎么恢复？”
    《文艺报》徐忠志说：“这是战士入伍后，第一要学的本领。”队领导作了解释，可在质疑中苍白无力。领导急了，叫来战士尹长华，当场示范。
    只见小尹，忽忽把被子撂开，一边让朱竞、彭学明老师恶作剧，把被子揉了又揉，一边幸灾乐祸地笑。
    小尹扑扑几下，把被子铺开，两只大手，划拉几下，被子平展了。然后，把被子叠成四叠，手伸进被缝，划动十数次，“毛坯”出来了。他把手“刀立”，喀喀喀砍了一番，五指并用划拉几下，啪啪两头对折，啪啪中间再折，被子就现了形。愣小伙儿麻利捏摸，被子乖乖地齐了边儿、直了缝儿、挺了角儿……
    一直作壁上观，不苟言笑的萧立军老师，也赞许地笑了，与战士合影留念。
    ☆角
    “刚集结时，一些队、一些人很努力，就是吹不好，为纠正‘痼癖’，费心不少、费劲不小。”办公室邹主任说，“这是个最迫切、最棘手、最难办、最费力的问题。”
    许多业余队，没经过培训，“师傅”是老士官，“靠谱”不“靠谱”，只是大概、可能、差不多、马马虎虎。这样，一错错一串，一错错几代。
    这里，说说两位“教授”，同样47周岁、同样第三次参加国庆阅兵，他们是王清泉、彭勇大校。别看年龄大、军衔高、资历深，训练场上不含糊，军姿标准、演奏准确。去年，就开始往返于各军区、军兵种，挑选乐手、培训骨干。
    进入驻地，他们担任大声部长，训练间隙，还要负责专业课授课，不时被代表队请去辅导，牺牲大量休息时间。
    团领导劝他们注意休息，他们说：最后一次参加阅兵了，站好最后一班岗。
    于海团长、姜斯文副团长，“业务出身”的领导，都经常亲上一线。有一次，合练之后，于团长发现“打击乐声部”――
    甩“大镲”的，动作不规范、不统一、不漂亮。
    他想了想，就想到了管理处长邹风平――他原来甩大镲。于团长说，你中午别休息，去“加小灶”。
    就这样，他这个负责1500人吃喝拉撒――“管大灶”的处长，上了训练一线。
    问：“你怎么想？”
    答：“不在职责内，却在义务中！”
    军乐团的老师，传道授业，各代表队的“小教员”们，也没闲着。沈阳军区代表队的杨东龙，向我说了这样一个人：
    一名士官，业务水平较高，吃苦耐劳性强。战友说：“请教个问题。”他总是说：“谈不上请教，共同提高。”
    他对每个请教他的战友，都非常耐心，毫不保留地把多年学习感悟，传授给大家。这个士官是沈阳军区代表队的李明翰。
    ☆徵
    乐手们，有许多在大典前做了父亲，还有许多人，即将成为父亲。广州军区代表队，就有6名官兵的家属，怀有身孕。总装代表队队长李岩，节假日、双休日要训练，没照顾过怀孕的妻子。后来，他把有8个多月身孕的妻子，从北京送回老家。告别时，妻挺着大肚，站立在门口，泪水涟涟……
    他猛然转身，一溜小跑而去！
    三大队李洋，爱人难产，他去医院照料，母子出院，连名字都没给孩子起，就回到阅兵村。
    南京军区代表队杨忠兴，组队时妻已怀孕7个月。妻子要求他留下，杨忠兴没“照办”。妻子腮挂泪花，回了娘家。
    27日晚，妻子突然提前生产，杨忠兴只得抽时间，回去看了一眼小生命。采访中，他说：“一辈子也忘不了，产房门口的回望，妻子幽怨的泪光，耳光一样飞过来，打在脸上。”
    大典演奏副总指挥张治荣，一个憨厚老实人，有涵养的资深指挥家。如果说，于团长指挥得“豪气”，他指挥则是“沉稳”。快50岁了，腿患静脉曲张。
    入村以来，站立太多，指挥太投入，病情加重。为完成任务，每次上场都绷带缠腿。一上了指挥台，就来了精神。
    三大队的刘子瑞，作了小肠手术，没完全恢复，就参加训练。由于吹奏过多、站立时间长，伤口痛得厉害，他咬牙坚持，8月15日，合练时，晕倒在地。
    私下里，大家“怕”：沙河合练、通州合练。一出去，就是一天。凌晨三四点出发，长途奔波，到了就练，练完回来，才能吃饭。如果天安门合练，得零点后出发，到天安门广场，整套合练毕，天已经大亮。
    笔者刚报到，就赶上了沙河、通州合练。感冒未除，加上不常穿“三接头”皮鞋。两天后，团部下车往宿舍，不过200米――可那“200米太长”了，头痛、腰痛、腿痛、脚痛、眼痛、喉咙痛、胸口痛……
    一瞬间，曾想：我是穿两艘“军舰”走回来？
    我，不过两天，他们呢？
    在南京军区代表队宿舍，一木牌写着：“站4小时不倒，坐4小时不动，吹4小时不累，憋4小时不尿！”
    阅兵总指挥、北京军区司令员房峰辉视察军乐团，凝视良久。后来，在一次会议上说：“这几句话，好像不雅，却实实在在！”
    ☆羽
    空军代表队，有个“火车班”。在《士兵突击》中，偷了句口号：“不抛弃，不放弃”！要背一起背，要考一起考，两人一组，互帮互助，共同进退。北京军区代表队，有个长笛声部，在声部长带领下，精雕细刻，严抠细训，做的也是顶呱呱！
    进驻阅兵村以来，三大队――军乐团“自己人”的队――顾大局，识大体。许多同志，已近半百，年龄上是年轻人的“父辈”，却一样战高温、斗酷暑，刻苦训练。大队长程大明是老同志，患高血压已久，服药坚持工作。
    在军乐团，还有一帮“学生军”，20岁左右的年轻人，从小练的“童子功”。3年前，百里挑一的考试，让他们脱颖而出。3年培养，他们的技艺，更上一层楼。
    自军乐团进驻马池口，先后有军委和总部领导到阅兵村来视察、慰问。还有，各大单位，哪怕只有几人、十几人，都很重视。先后有南京军区、兰州军区、沈阳军区相关领导，新疆军区相关领导，前来慰问。
    许多领导，看望时现场办公，为战士排忧解难。南京军区某集团军领导，看望所属代表队时，得知某工兵团士官小曾，父母遭车祸，就当场指示，集团军相关部门，为战士解决问题。事情很快得到解决，小曾感动得放声大哭……
    ☆东西南北兵
    1500人的联合军乐团，来自四总部、海军、空军、第二炮兵、武警和各大军区，计15个大单位，47个小单位――东北，沈阳军区代表队，由某集团军某旅、某通信团军乐队、黑龙江省军区军乐队组成。他们从“金鸡冠”走来，从白山黑水走来，面带晨光般的笑，心如雪山般亮堂。
    正东，有济南军区代表队、海军某基地代表队。齐鲁大地，人文深厚，乐手脸上仿有孔子的睿智，有“稷下学宫”的书香气。东南，浙江武警总队、镇江船艇学院的乐手，面带水乡灵秀，心有“茂林修竹”间的墨香。
    正西，兰州军区代表队，由某师军乐队和宁夏军区军乐队组成。总装某中心的乐手，心里装着“两弹一星精神”、“载人航天精神”。此方向上，乐手们带着风沙的沧桑，或也有吐鲁番葡萄的粉色。
    “扛着红旗进北京，进了北京扛红旗”是南京军区代表队的豪言，从东南门户走来。正南有广州军区代表队、广东武警军乐团、南海舰队、海军广州基地军乐队。
    还有，驻澳门部队来的――一国两制的守护者，酒绿灯红中，一尘不染。入广西，驻桂某集团军是“塔山”传人，当年“塔山阻击”，何其惨烈、悲壮？
    往西南，成都军区代表队，乐手遍布云、贵、川、渝、藏，脸上带着灾区群众对党的感谢。还有，武警贵州总队代表队，获过全国金奖。还有“氧气吃不饱”的某兵站部的乐手：摸方向盘、扒轮胎、开车床的手，奏响凯歌，献礼祖国。
    在北京，代表队级单位有：总参、总后、总装、第二炮兵、海军、空军、武警、北京军区。总参代表队分两支：一支诞生过我军第一支“蓝盔部队”；另一支是“张思德精神”的传人。
    总后代表队队员，由3个业余军乐队组成。总装代表队，由两支军乐队组成。海军代表队，好像有点“牛”，办过音乐会，访问过50多个国家或地区。空军代表队由某通信器材仓库、某通信总站、某场站3支军乐队组成。二炮代表队，由某工程大队和某通信总站军乐队组成。
    武警代表队，以武警军乐团为主，另有几个省区总队“加盟”。每天清晨，天安门前奏响《义勇军进行曲》的是武警北京总队军乐团。离首都最近的是天津总队军乐队。
    联合军乐团，在北京军区“地头”，北京军区代表队由驻冀某师业余军乐队，加驻晋某旅业余军乐队组成。
    中原大地，“铁军”传人用“铁的信念、铁的纪律、铁的团结、铁的意志、铁的作风”书写豪情。第二炮兵某总队军乐队，汶川地震后的慰问，让人感动。或来自厚重文化积淀的中原，或来自三秦、三晋，这些官兵，脸上都仿有黄河的雄壮意象。
    好一个：水火木金土，东西南北兵，乐奏盛世典，齐聚在北京！
    （本版照片除署名外均由作者提供）
    联合军乐团在奏乐。
    本报记者柳军摄
    联合军乐团副总指挥张治荣
    大声部长王清泉
    大声部长彭勇
    分指挥林海峰
    分指挥段亨明
    分指挥杨忠兴
    分指挥姜发光
    分指挥王秀文
〖-ZW/正文〗
