〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿不言败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全运会男排决赛观战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当上海男排队员脱下球衣重重地摔在地上，庆祝卫冕成功时，解放军队场上选手带着失望、无奈，朝教练和队友走去。“没事没事！”主教练李海运微笑着和队员一一击掌，抚慰小伙子们失落的心绪。
    “队中有很多老将，像两名主攻陈方、武晓江都年过三十。为备战这次全运会，他们克服伤病，与战友一道奋战到底。能够打进决赛，就是对他们最好的回报。虽然没有最终获得冠军，但在拼搏的过程中，全队收获了很多。”
    半决赛对阵此前一场未输的河南队，解放军队出人意料地以3比0轻取对手，继六运会、七运会夺冠后，16年后再次挺进最后决战。决赛对手上海男排首发阵容拥有主攻沈琼、副攻崔晓栋、接应方颖超、二传何炯、自由人任琦等新老国手，这套豪华阵容经验丰富，配合默契。相比而言，解放军队二传李春虽然背传二号位比较隐蔽，分配球思路大胆，但三、四号位的传球技术相对较弱；主攻仲为君刚随国家队参加完亚锦赛归来，和二传合练时间短，与队友配合欠默契；接应刘庭蔚拼劲足，但经验欠缺……
    28比30，20比25，9比25，三局各有2分、5分、16分的分差直观地显示出两队目前的实力对比。李海运一语道破失利的原因：“这是全运会决赛，队员们都很渴望拿冠军，但缺乏打冠亚军决赛的经历，场上应变和调整能力差。第一局领先的时候没有咬住，被对手翻盘，导致产生了急躁情绪，防反不得分，对手又打得顺，所以失利也在情理之中。”
    拿到亚军，也让主教练看到了希望。“这支队伍还很年轻，这几年处于上升阶段，从国内联赛第五打到第三，再到第二。我们会好好总结，在今后的大赛中不断提高。”
    （本报济南10月27日电）
    解放军男排选手在比赛中进攻。
    张宝宗摄
〖-ZW/正文〗
