〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁西瓜”故地正崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金瑞/何名享/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    “铁西瓜”故地正崛起
    ■张金瑞何名享本报特约记者卢军
    1962年，八一电影制片厂以民兵英雄赵守福、于化虎、孙玉敏3人的事迹为主要素材，在山东海阳实地拍摄了一部教学故事片《地雷战》。让电影工作者们没有想到的是，这部带教学性质的故事片因为主人公的传奇般故事和生动情节，迅速传遍全国。
    海阳，这个位于山东半岛东端、原本不起眼的地方，随着电影的热映也很快家喻户晓，名扬全国。
    10月的胶东，天蓝海碧，记者驱车前往海阳。自烟台往东约百余里，便到了“地雷战”主要发生地――海阳市赵疃村。坐落在村西头唯一的一座小山头，是当年儿童团监视鬼子动向的哨位。如今，在当年的哨位上，耸立的是一座“海阳地雷战精神永存纪念碑”。
    站在纪念碑前极目远眺，片片民居房掩映在郁郁葱葱的青山绿水之中，四周除了风吹草动的“沙沙”之声外，安详而寂静。
    “同志，你们是来发动群众的吧？”一位拄着拐杖蹒跚而行的古稀老人一声问候，把记者的思绪一下拉回了硝烟弥漫的抗战年代……
    “民兵都是英雄汉”
    1940年2月，日寇的铁蹄踏入美丽富饶的海滨小城海阳，占领了行村、大山所、鲁古埠和凤城等沿海制高点，疯狂实行了“烧光、杀光、抢光”的“三光”政策。侵略者的罪行令人发指，仅赵疃村就有300多名无辜群众被残害。
    “把鬼子赶出去！”日寇的暴行激起了海阳人民的无比仇恨。在党的领导下，各村纷纷成立了“青年抗日救国先锋队”、“妇女抗日救国会”、“儿童团”等抗日组织，群众举起大刀长矛、扛起土枪土炮，利用麻雀战、地雷战、游击战与日寇展开了针锋相对的斗争。
    智勇双全的海阳民兵，根据敌情和地形特点研制出了梅花雷、头发丝雷、钉子雷、水雷、标语雷、飞行雷、子母雷等30多个品种，变着法子大摆地雷阵：大小路口、山坡、河套、菜园、门阶下、水桶底、箱子里……到处是地雷，鬼子走到哪里，地雷就炸到哪里，炸得鬼子魂不守舍，寸步难行，创造了一个个“地雷追着鬼子响”的经典战例。
    提及那段腥风血雨的岁月，《地雷战》原型之一、仍健在的海阳市全国民兵英雄孙玉敏老人记忆犹新。
    1944年春末夏初，饱尝“地雷战”之苦的鬼子，恼羞成怒地从青岛调来重兵，对海阳行村一带进行疯狂扫荡。在敌我军事力量对比十分悬殊的情况下，党领导各村民兵连利用土枪、土雷与敌人展开了艰苦卓绝的游击战。
    “当年我们的心中只有一个信念，那就是多消灭几个鬼子。”老英雄孙玉敏说。3个半月里，她参加大小战斗近百次，巧妙埋设的“铁西瓜”，先后5次在敌群中开了花，共消灭17个鬼子。
    提及地雷战，已经85岁高龄的赵疃村赵乾福老人脸上神采飞扬。据老人家回忆，当年上级配发的大铁雷每个重达35斤，都是由民兵冒着生命危险，乘夜色摸黑从临时指定地点挑回村里的，每人一次只能挑4颗雷。1945年春天，由于敌人加紧了封锁，海阳民兵弹药奇缺。无奈之下，他们就地取材，将坚硬的花岗石掏空，填上土制炸药和雷管。但经过多次试验，“土制炸药”威力太小。民兵们只好又冒着生命危险到封锁圈外运回来TNT炸药装进石雷。这样一来石雷不仅杀伤力一点不比上级配发的铁雷差，而且还让敌人的探雷器从此派不上用场。石雷很快在胶东军区推广开了……
    听着赵老绘声绘色的讲述，记者的耳边不由响起当年胶东大地广为流传的一首抗日歌谣：“铁西瓜，开了花，空中飞起了大洋马，鬼子的脑袋搬了家，受伤的鬼子满地爬……”
    “民兵都是英雄汉，不怕艰苦不怕难，打日本，保家乡，地雷是咱好伙伴。没有铁雷造石雷，没有炸药自己碾呀，满山石头开了花，炸得鬼子心胆寒。”电影《地雷战》这首《民兵都是英雄汉》主题歌，如实反映了海阳民兵的铮铮铁骨和非凡胆识。据市人武部部长蔡儒礼介绍，抗日战争时期，海阳涌现出了全国民兵英雄3名，山东民兵英雄2名，胶东民兵英雄134名，有7000余名海阳儿女为国捐躯。
    国防观念在黄土地上生根
    “如果淡忘了‘雷乡’传统，就对不起战争年代牺牲在海阳大地上的无数革命先烈。每一名党员干部都必须牢记历史，争做传承爱国拥军传统的坚定实践者。”采访中，海阳市市委书记王玉波多次感慨地对记者这样说。
    王书记告诉记者，海阳市将国防教育和革命传统教育列入各级党委中心组学习内容，在党校开设国防教育公共课，把国防知识掌握情况作为镇、街、村三级考察任用干部必考内容，在广播电台、电视台、政府网站上开辟国防教育专栏。无论工作多忙，各级党员干部都要挤时间学习国防法规，各部委办局领导每次下基层都不忘向基层干部强调国防教育重要性。每年“八一”，市四大班子主要领导雷打不动到驻军连队过“军事日”。
    为缅怀英烈、强化全民国防观念，海阳市委、市政府和人武部下大力气狠抓了“校、地、家”三位一体国防教育阵地建设。“校”，即市、镇两级国防教育学校。全市建起了以党校为依托的国防教育学校15处，利用农闲时间定期办班学习。“地”，即国防教育基地。他们先后投资建起了海阳地雷战纪念馆、中心广场地雷战英模群雕等11个大中型国防教育基地，免费向社会各界开放。“家”，即“青年民兵之家”。全市90%的“青年民兵之家”都开设了以地雷战为基本素材的国防教育专栏，有条件的还建有地雷战实物纪念馆。部队退休干部姜从今老人20年走街串巷义务收集抗日歌谣，整理出版了《海阳抗日歌曲100首》，还骑着自行车在全市教唱，使当年的革命歌谣又在海阳大地唱响。
    近年来，随着海阳经济的快速发展，海阳市以打造“地雷战”红色旅游景点为着力点，进一步加大了对国防教育阵地建设的投入。2006年以来，市里先后投入1200万元对地雷战纪念馆进行了扩建；2008年，市里又筹资20万元，对海阳革命烈士陵园进行重新整修，并由市旅游局牵头，在电影“地雷战”拍摄原址建成大型“地雷战主题公园”。今年初，市里通过招商筹资9亿元，又在滨海黄金地段筹建超大型海阳红色旅游景区，向游客宣传地雷战精神。
    采访中，记者还了解到这样一件感人的事。2005年清明节前夕，海阳市民自发组织了搜寻抗日烈士遗骨大行动，在烟台警备区和市人武部的有力支持下，散埋地下半个多世纪的400余具抗日烈士遗骨，在鲜花鼓乐声中被安放进了海阳革命烈士陵园。海阳万余名军民自发参与安葬活动，场面甚是感人。
    烟台警备区司令员刘新科告诉记者，社会化的拥军大行动为武装工作注入了生机与活力，市人武部各项建设全面过硬，多次被军区、省军区表彰为“全面建设先进单位”，民兵应急分队在应急拉动比武中多次夺魁。
    县域经济高歌猛进
    “山泉水当饮，地瓜干当粮，茅草青石做上房。”这段民谣曾是当年老区人民艰苦生活的真实写照。
    如今的海阳早已今非昔比。记者寻访中看到，当年布满地壕碉堡、撒满烈士鲜血的盆子山区，到处是现代化厂房；日寇当年溃逃时的凤城老龙头码头，已被众多的星级旅游度假区所淹没，就连当年造雷的采石场，如今也变成年产值过千万的石材加工出口基地。老区处处充满祥和、生机与现代气息……
    “巨变缘于老区人民固有的韧劲与冲劲，‘地雷战精神’已成为搏击经济大潮的‘新海阳精神’。”烟台市委常委、警备区政委田东流告诉记者，海阳因位于黄海之北而得名，地处烟台、青岛、威海三市之间的地域中心，素有“黄金海岸”之美誉。但作为革命老区，海阳存在着底子薄，发展慢的问题。一直到上世纪末，海阳的建筑物低矮，道路坑坑洼洼，大量的环境资源没有得到有效利用，这一切都影响了海阳的发展。近年来，海阳人民以“弘扬地雷战精神、再造红色小康海阳”为目标，凝心聚力，共图发展，经济和社会步入了健康发展的快车道。
    全市上下大力实施“一港三区五大战略”，一港，即扩建海阳港。投资2.5亿元，将过去鬼子登陆的港口进行了现代化改造，建成集集装箱、散装货为一体的多用途港口，打通了海阳通向国际的海上通道；三区，即推进老城区、工业区、旅游度假区融合发展，膨胀城市经济；五大战略，即突出大开放、大园区、大项目、大旅游、大绿化五大重点，努力建设工业化、生态型、深水滨海旅游城市。进入新世纪，山东省、烟台市再次加大对老区的投入力度，一座横跨黄海湾的跨海大桥，将使海阳到青岛两地公路运行时间，从两个多小时缩短为36分钟；一座造价数百亿元的核电工程，也在海阳城郊紧张施工调试之中。与此同时，老区人民大力开发“地雷战”红色品牌，过去用来凿雷炸鬼子的花岗石打上了“海阳红”商标，与“地雷牌”反季节西瓜等一起远销东南亚，以良好的品质受到海内外客商一致好评。
    海阳市市长姜仕礼告诉记者，“一港三区五大战略”实施7年来，特别是“大园区”的建设，使一批崭新的工业企业在海阳这片古老的土地上雨后春笋般地崛起。自2001年以来，全市国民经济生产总值增幅连年保持在16%以上，地方财政收入增幅一直保持在33%以上。到去年底，全市GDP总量接近190亿元。
    姜市长还告诉记者，海阳是“中国优秀旅游城市”，拥有丰富的旅游资源。今年6月，海阳作为全国分会场城市成功举办了奥林匹克日沙滩马拉松活动，全国沙滩排球巡回赛暨第十一届全运会沙滩排球资格赛也在海阳举行。随着2012年第三届亚洲沙滩运动会的临近，亚沙会场馆及配套设施建设快速推进，一个以旅游度假区为中心、集沙滩运动和滨海休闲于一体的旅游度假综合载体初步形成。万米金滩、滨海高尔夫、沙雕艺术公园、国家级城市湿地公园、省级海洋生态自然保护区和星级酒店群等旅游休闲度假项目已形成规模。
    海阳的变化可喜可贺。山东省经济工作现场会在海阳召开期间，许多领导对海阳的经济发展和城市建设发出赞叹：“一个新的红色小康海阳正在崛起！”
    压题照片：海阳市城区一角。孙志刚摄
〖-ZW/正文〗
