〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆楚大地树丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/沈志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘化甫沈志
    这是一支与长江大河相伴的英雄部队，在1998年那场与长江肆虐的洪魔搏斗中立下赫赫战功，被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号；这是一支国家级应急力量部队，不但用智慧和胆识在祖国江河架起座座钢铁浮桥，还用热血和汗水架起连接军民感情纽带的心灵之桥。他们就是活跃在荆楚大地的广州军区某舟桥旅。
    去年初，武汉市连降暴雪，交通堵塞，电力受损，数万名群众生命财产受到严重威胁。“群众利益无小事，百姓事情大于天。面对受灾的父老乡亲，我们要用真情和爱心践行自己的诺言。”该旅党委吹响向自然灾害宣战的“集结号”，出动精锐兵力，转战武汉各市区，出动官兵7059人次，动用各种车辆、工程机械205台次，破冰扫雪86公里，清理积雪61750立方米，紧急抢运蔬菜203吨，协助地方转移、救助群众206人，转卸、转运物资452吨，同时还圆满完成了紧急疏散群众的任务。因雪灾肆虐，武汉血库告急，该旅迅速组织官兵参加无偿献血活动，共计献血18.4万毫升，有效地缓解了武汉市血站的血源紧张问题。
    武汉城东环湖路横穿市区，平日河中满是污泥浊水，臭气弥漫；雨天则污水四溢，阻塞交通，每年造成的经济损失达数亿元。一些外商想在武汉投资，很多都因有这条污水河而告吹。“解除江城人民的心头之患，再重的担子我们都要挑！”舟桥旅党委接到任务后下定了这样的决心。很快，舟桥旅官兵带上推土机、装载机和挖掘机等工程机械20余台，冒着炎炎烈日，顶着刺鼻的恶臭，利用休息时间连续奋战，一举铲除了这个让驻地群众头痛多年的垃圾场。
    “哪里有危险，哪里有困难，哪里就有舟桥官兵”，这是许多荆楚人民的肺腑之言。多年来，每当荆楚人民生命财产和安全受到威胁的时候，官兵们总是做到召之即来，来之能战，战之能胜。每年春运期间，他们都会派出官兵到火车站、汽车站、武汉港码头，与那里的员工一起守票房、把关口，积极协助地方铲除贩票团伙，制止犯罪行为数十起，确保了武汉市的春运安全。
    倾情为民，重在服务民生。在武汉市举办的历届“国际渡江节”中，该旅都负责水上救护和警戒。他们还积极开展国防教育，主动与驻地大中小学联系，定期为学生讲革命传统和国防教育课，先后派出200余名军政素质过硬的官兵开展义务军训，共训学生20期（次），上国防教育课70余场，参与学生达16000余人，培养了学生爱国防、守纪律、自强自立的良好品德。一组荣誉也记录了舟桥旅官兵多年来拥政爱民的成果：近年来，该旅先后执行抗洪抢险救灾任务20余次，抢救遇险群众10万人，被誉为洪水中的“生命之舟”。
〖-ZW/正文〗
