〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一届全国人大常委会第十一次会议在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次审议选举法修正案草案和石油天然气管道保护法草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电十一届全国人大常委会第十一次会议27日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议，继续审议驻外外交人员法草案、国家赔偿法修正案草案、侵权责任法草案、海岛保护法草案，首次审议选举法修正案草案、石油天然气管道保护法草案等。
    吴邦国委员长主持会议。
    根据通过的议程，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳作的关于驻外外交人员法草案审议结果的报告，听取了全国人大法律委员会副主任委员洪虎作的关于国家赔偿法修正案草案审议结果的报告。法律委员会建议，这两部法律草案经本次常委会会议审议，如果意见比较一致，作进一步修改后，由本次常委会会议审议通过。
    会议还听取了全国人大法律委员会副主任委员张柏林、李重庵分别作的关于侵权责任法草案修改情况的汇报、关于海岛保护法草案修改情况的汇报。法律委员会建议本次常委会会议继续审议。
    选举制度是人民代表大会制度的基础，选举法是保障公民依法行使选举权和被选举权，依法产生各级人大代表的重要法律。选举法最早于1953年制定，1979年重新修订，其后经过四次修改。党的十七大提出，要坚定不移地发展社会主义民主政治，扩大人民民主，保证人民当家作主，建议逐步实行城乡按相同人口比例选举人大代表。为了贯彻落实党的十七大精神，完善选举制度，全国人大常委会法制工作委员会会同有关方面，拟定了选举法修正案草案。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任李适时向会议就选举法修改的指导思想、工作原则和草案关于城乡按相同人口比例选举人大代表的有关规定作了详细说明。李适时说，这次修改选举法的指导思想是，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照党的十七大的要求，总结实践经验，完善选举制度，实行城乡按相同人口比例选举人大代表，更好地体现人人平等、地区平等和民族平等原则，扩大人民民主，保证人民当家作主，为坚持和完善人民代表大会制度、发展社会主义民主政治提供坚实的制度保障。他说，改革开放以来，我国城乡经济社会快速发展，城镇化进程不断推进，农村经济文化水平大幅提高。与此同时，我国各级人大已经历了十几届选举，积累了丰富的经验，社会主义民主政治建设和法制建设取得巨大成就，一步到位实行城乡按相同人口比例选举人大代表，客观条件已经具备，有利于更好地保证城乡人民享有平等的选举权，进一步调动全体人民的积极性和创造性，统筹城乡发展和促进社会和谐。此外，李适时还就草案中的其他主要内容一一作了说明。
    管道运输作为现代五大运输方式之一，承担着我国大部分原油和天然气的运输，现行《石油天然气管道保护条例》对保护管道设施安全，维护国家能源安全和公共安全发挥了积极作用。但随着我国经济社会迅猛发展和城乡建设不断加快，管道保护的外部环境发生了很大变化，管道保护出现一些新问题，迫切需要制定石油天然气管道保护的专门法律。受国务院委托，国务院法制办主任曹康泰就立法的必要性、管道保护的管理体制、管道的规划与建设、管道运行中的保护措施、管道与其他建设工程相遇关系的处理等内容作了说明。
〖-ZW/正文〗
