〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”飞行表演队将换装歼-10战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪波/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI228〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”飞行表演队将换装歼-10战机
    本报北京10月27日电郭洪波、记者张金玉报道：今天，记者从空军有关部门获悉，在国庆60周年首都阅兵盛典中，率先飞过天安门的空军“八一”飞行表演队，将换装由中国自主研发设计的歼-10战机，并将在机身喷涂新图案。
    “八一”飞行表演队素有我军“空中仪仗队”的美誉。自1962年组建以来，先后装备米格-15比斯、歼-5、歼-6、歼教-5、歼-7EB、歼-7GB等机型，表演机的涂装也经历几次变更，基本采用红、白相间和蓝白相间的涂装方案。现有涂装是2000年喷涂以蓝白相间为主的图案。这次涂装将以蓝、白、红相间，以蓝色为主要色调图案，这也是自组建以来，“八一”飞行表演队的第4次涂装变化。
    据悉，这次换装涂装，空军有关单位在综合分析世界主要国家空军飞行表演队表演机涂装和我空军“八一”飞行表演队表演机涂装变化基础上，深入调研论证，形成了最终涂装方案。其中，涂装标识主要涵盖了国旗、军徽、机徽、队徽、机号、飞行编队和维护与警告标识、标记、标志等内容。
    据空军装备部有关部门介绍，这次涂装特点非常鲜明，展示了我国、我军良好形象和空军现代化建设的崭新风貌。整体方案以“中国空军”为主题，表演机垂尾涂饰的中华人民共和国国旗、机身中部涂饰的“中国空军CHINA AIR FORCE”字样和机翼上的机徽标注，凸显人民空军特色，具有鲜明的代表性。结合歼-10飞机气动外形所设计的“箭形”图案和机腹下的空军“飞天”标志，象征中国空军正在腾飞。以蓝、白、红三色，蓝色为主调的涂装采用多数世界著名飞行表演队表演机通行的涂色，且较好继承了歼―7EB/GB表演机的涂装风格，色彩协调，简洁明快，庄重美观，具有较好的辨识性。
〖-ZW/正文〗
