〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合下发《意见》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强新形势下军队心理服务工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》对军队心理服务工作的重要意义、心理服务工作遵循的原则、心理服务人才队伍建设和心理服务工作运行机制、组织领导等作出详细规定，对军队心理服务工作的主要任务和内容，从八个方面作了规范。
    抓好心理知识普及教育。把普及心理知识纳入部队经常性思想教育，引导官兵正确认识心理现象，了解常见心理问题，掌握心理调节方法，开展挫折教育、青春期心理教育等，帮助官兵提高心理认知和自我调适能力。
    开展心理测试评估。建立完善覆盖各类人员的统一规范的心理测查量表体系，逐步在全军各类人员中定期开展心理测评和选拔，建立官兵心理档案。
    组织心理训练。把心理训练纳入部队军事训练之中，加强官兵心理适应能力、稳定能力和承受能力训练，强化战斗精神。
    搞好心理咨询疏导。广泛开展心理咨询活动，采取面对面咨询、热线电话咨询和专家网上在线咨询等办法，回答官兵提出的心理问题，为官兵进行心理调适和疏导。抓住部队任务转换、重大政策制度出台、官兵面临进退去留等容易诱发心理问题的时机，积极开展心理咨询和疏导，解答官兵心理困惑。
    进行心理诊断治疗。科学鉴别区分生理问题与心理问题、思想问题与心理问题、一般心理问题与严重心理障碍、心理疾病与精神疾病，防止误判误诊。
    实施心理危机干预。组织专业力量，根据官兵心理应激反应状况，运用社会情感支持、个体认知干预、教授心理应对方法等，帮助官兵消除心理困扰。
    做好遂行重大任务心理服务工作。深入分析遂行重大任务对官兵心理的影响，预测和了解官兵心理活动和变化趋势，研究制订心理服务保障方案。
    强化战时心理防护。坚持不懈地加强马克思主义战争观、爱国主义、革命英雄主义和战场政治纪律教育，打牢官兵心理防护的思想基础。
〖-ZW/正文〗
