〖ZQ/总期〗18919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高天云端一剑侠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军航空兵某歼击机团团长陈晖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/卢曦/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱谦礼本报特约记者卢曦记者李建文
    初秋，楼兰古战场。空军数十支精锐之师从天南地北云集大漠戈壁，展开信息化条件下的体系对抗演练。“蓝军”撒开天罗地网，构建起多维立体的防空体系。
    “今天大家放开手脚干，不要给他们留面子！”空军歼击机航空兵某团团长陈晖挥舞拳头，完成了慷慨激昂的战前动员。
    针尖对上了麦芒。“红军”数十架歼击机、预警机、电子干扰机组成庞大的空中联合攻击机群，远程奔袭敌阵。陈晖带领12架新型战机，率先突入“蓝军”防区，对手全力拦截。
    “雷达锁定！释放干扰！导弹发射！”天空中，交战双方各显神通，从远程超视距攻击一直打到“刺刀见红”，空战进入了白热化。
    关键时刻，“红军”电子干扰机实施全方位电磁压制。顿时，“蓝军”雷达屏幕上一片雪花。陈晖立即驾驭战鹰从万米高空俯冲直下，5000米，1000米……大队长王勇驾机紧随其后，双机编队以密集队形超低空飞行，借助地面沙丘掩护，成功摆脱对方雷达监视，直插“蓝军”纵深要地。
    跃升，瞄准，发射！一条条“火龙”喷射而出，将一个个预定目标准确摧毁！
    遭受袭击后，“蓝军”地面防空火力疯狂报复，一枚“导弹”呼啸着直击陈晖。告警器不停闪烁，陈晖打开干扰设备，拉杆、蹬舵，一个漂亮的侧向机动规避，战机与“导弹”擦肩而过……
    进攻，进攻，再进攻！当普通飞行员的时候，陈晖就以“攻击性格”享誉部队。2001年6月12日，正处于新机改装阶段的陈晖在返场途中，左发动机失火告警。面对特情，他沉着冷静，临危不惧，凭借超凡的胆识和过硬的本领安全着陆。不久，他成功改飞第三代新型战机，成为全团最年轻的新机教员和教学组长。
    严！谈起陈晖，该团一名飞行员心存敬畏。“平时送人情，战时送人命！”无论是当大队长还是当团长，陈晖都始终坚持从严治训，部队连续8年被评为军事训练一级单位，连续12年保证飞行安全。
    在这支团队，你能听到一支新型歼击机部队拔节生长的声音――
    2006年初，首次参加全军组织的陆空联合作战演习，地面突击“准时到达、一次成功”；2007年，千里转场驻训，并担负战备值班任务，考核取得了空军有史以来最高分；2008年，参加空军组织的合同战术训练，精确制导武器射击命中率达100%；2009年，首次完成雪域高原驻训任务，探索出一批航空兵部队高海拔地区战法训法……
    “你有一双矫健的翅膀，更要有一双犀利的眼睛。”这是一位将军对陈晖的期望。10月18日，陈晖刚从大漠演兵归来，又率领机群飞赴南疆。滑跑，加力，起飞，鹰群直刺苍穹……
    主人公座右铭
    平时送人情
    战时送人命
〖-ZW/正文〗
