〖ZQ/总期〗5274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持辩证唯物论的知行统一观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗辩证唯物论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治上热衷于搞阴谋的刘少奇一类骗子，在哲学上经常玩弄的勾当是：挂着唯物主义招牌，推销唯心主义黑货。他推销的黑货之一是：“从思想的形成过程来说，是从客观到主观，从实际到思想。从办事情的过程来说，倒过来，是从主观到客观，从思想判实际”。他推销这套黑货是为他的政治阴谋服务的。我们在清算他政治上的反革命罪行的同时，必须彻底批判他的唯心主义哲学。
    毛主席在《实践论》中明确指出：“实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。这就是辩证唯物论的全部认识论，这就是辩证唯物论的知行统一观。”毛主席这一英明论断，精辟地阐明了实践和认识、知和行的辩证统一关系，说明了认识世界和改造世界是一个统一过程中不可割裂的两个方面，它们是互相联系，互相依赖，互相转化的。人的认识依赖于社会实践，而通过实践所得到的认识，还需再回到实践中去检验、去发展。实践、认识、再实践、再认识，这样循环往复，人的认识才会不断产生新的飞跃，进到高一级的程度。这个循环往复的过程，既是改造客观世界的过程，也是改造主观世界的过程，只能在改造客观世界的同时改造主观世界，不可能先改造好了主观世界再去改造客观世界。刘少奇一类骗子把“思想形成过程”和“办事情过程”，分割为互不相干的两回事，把整个认识过程的两个阶段割裂开来，把改造主观世界和改造客观世界对立起来，目的就在于用唯心论的先验论代替唯物论的反映论。
    辩证唯物主义认为，认识来源于实践，即来源于人们改造客观世界的活动。离开了对客观世界的改造，就不可能也无法深入客观实际，接触事物的本质，以形成对客观世界的正确认识。而且，一个正确的认识，不是一次完成的。毛主席教导我们：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”刘少奇一类骗子鼓吹“思想形成”之后就“倒过来”，“从主观到客观”地去“办事情”，而不讲通过实践来检验思想，不讲通过实践和认识的多次反复才能形成正确思想，似乎一次就完成了对真理的认识，就可以到处照此办理，他的险恶用心，就是诱骗人们离开唯物主义的认识路线。
    办事情的过程是不是从主观到客观呢？否！当然，我们从事一项工作之前，总要有一定的目的、计划、方案。就象我们部队搞营建，先要绘一张设计图一样。先有建筑设计图，而后进行建筑。但是，建筑设计图是以人们在实践中所认识了解的客观条件和规律为依据，以前人经过反复实践所积累起来的建筑经验为基础的。工作之前的计划和方案，只有在充分调查研究的基础上制定出来，才能指导实践。伟大领袖毛主席说：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”一个指挥员如果不进行周到的和必要的侦察，只凭自己的头脑瞎想一气，所做出的作战计划，决不能指导战争取得胜利。
    计划、方案是从实践中间来的。按计划、方案去进行新的实践的时候，还要不断地去进行调查研究，通过实践检验计划、方案是否正确，是否切合当时当地的具体情况。情况是在不断发展变化的，计划、方案必须随之而改变。事实上，由于情况的变化，丝毫不差地实现方案、计划的事情是很少的，而局部以至全部地改变方案、计划的事情是常有的。我们如果听信了刘少奇一类骗子的谬论，搞唯心主义的认识路线，办事情不作调查研究，不从实际出发，不根据情况的变化改变计划，不在新的实践中检验自己原来的认识正确与否，那就一定要上当，一定犯错误，给革命事业带来损失。
    刘少奇一类骗子躲在阴暗的角落里策划反革命阴谋。他们害怕辩证唯物主义会帮助人们擦亮眼睛，识破他们的阴谋。因此，他们就用唯心论的先验论这样一种毒剂，来麻痹人们的思想和视觉。他们鼓吹自己是什么“天才”、“超天才”，是“创造历史的英雄”，可以不接触群众，不联系实际，关在屋子里凭自己的“天才头脑”形成一套又一套的“思想”，要别人“雷厉风行”地去执行。他们自以为得计。但历史的规律是无情的，他们的反革命阴谋的迅速垮台，正好证明他们的唯心论先验论的彻底破产。
〖-ZW/正文〗
