〖ZQ/总期〗5274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵民是胜利之本〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于民兵工作“三落实”的伟大指示指引下，战斗在祖国边防、海防线上的各族民兵，一手拿镐，一手拿枪，积极参加社会主义建设，日夜警惕地守卫着祖国的边疆。
    雪山高原巡逻队
    雄伟的喜马拉雅山高耸入云，奔腾的雅鲁藏布江滚滚向前。一支手持钢枪、长矛的民兵队伍，翻山越岭，巡逻在祖国的边防线上。这就是西藏边境的一个藏族民兵连。
    这个民兵连，经常配合边防部队执行巡逻任务。一次，他们来到一座终年积雪的山上。这里冰雪盖地，气候严寒。晚上，他们睡在连风也挡不住的山洞里。狂风卷着雪片呼呼地直往洞里灌，冻得他们睡不着觉。积雪封住了洞口，民兵连指导员平措奋勇当先，迎着寒风，用手扒雪。他的双手被冰碴划成一道道血口，凛冽的寒风吹得他嘴唇裂口。但是，他说：“为了保卫祖国边疆，我们翻身农奴再苦再累心也甜！”黎明，大家从雪窝里钻了出来，拍打掉身上的冰雪，又开始了新的战斗。
    在一次夜间巡逻中，民兵罗杰遇上狗熊出来糟蹋庄稼，就以大无畏的革命精神，同狗熊展开了搏斗。他衣服被抓破了，两个手指头受了伤，但他越斗越坚强，后来在同志们的帮助下，打死了狗熊，保护了庄稼。
    西南前哨护线兵
    在祖国西南边防前哨的片古岗公社，有一支由景颇族和傈僳族青年组成的民兵护线组，常年奔忙在崇山峻岭之间，维护电话线路。
    过去，这条电话线路是由解放军同志维护的。民兵们见部队任务重，就主动要求承担了维护这条线路的重担。可是，护线组刚成立的时候，他们对查线、接线、爬杆、换杆等工作都不会干，组长张润生就组织大家学习毛主席关于“我们能够学会我们原来不懂的东西”的教导，增强了战胜困难的信心。后来，在解放军和县电信局同志的指导下，他们勤学苦练，很快掌握了护线技术。
    一次，民兵护线组接受了上山换杆架线的任务。这条线路长八十多里，要穿过深山密林，当时又遇上连绵阴雨，道路非常艰险。在困难面前，他们围坐在火塘边学习毛主席著作，回忆景颇族和傈僳族人民在旧社会的痛苦遭遇，讲述在新社会的幸福生活。他们越学劲头越足，经过十五天的紧张战斗，和古浪民兵护线组一起，胜利地完成了这一任务。
    由于风雨、山洪较多，这里的电话线路经常被树枝和滚石打断。民兵们得知后，就立即出动，及时修复。一天早晨，大雨滂沱，电话突然中断，当时护线组只有张润生一人在家，他一听到消息，就背起枪，冒着雨，只身冲上了深山。雨淋湿了衣服，他全然不顾。只见他穿密林，爬陡坡，一根电杆一根电杆地仔细检查。等到他查明原因，接通线路，赶回家时，天已经黑了。
    生产战线的主力军
    清晨，在兴安岭群山环抱的密林深处，有许多精神焕发的男女青年在开荒种菜。他们都是黑龙江省爱辉县鄂伦春族新生大队民兵连的战士。几年来，民兵们一面保护祖国的森林资源，一面开荒种田，成为生产战线上的一支主力军。
    鄂伦春族祖祖辈辈过着“一人一马一杆枪”的游猎生活。解放后，在党和毛主席的亲切关怀下，过上了美好的定居生活。但是，他们以狩猎为生，口粮年年要靠国家供给。这里的民兵遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，决心在荒山上开垦良田。他们不畏风雪严寒，克服重重困难，在石山坡上开出一块块土地，撒下了第一批种子。可是，当小苗刚刚出土的时候，一场霜冻，把嫩绿的禾苗全部冻死了。困难没有使他们灰心，反而更加坚定了他们的意志。民兵连组成调查组，向老猎手了解历年来霜冻的时间和征候，摸索霜冻的规律。当第二年霜冻来临之前，他们就和社员们一起研究防冻措施，做好防冻准备。夜晚，钟声一响，民兵们就立即奔向田间，投入紧张的防冻保苗战斗。他们用拢火驱寒等办法，战胜了霜冻，保住了禾苗、菜苗，夺得了农业好收成，使鄂伦春族有史以来第一次吃上了自己种的粮食和蔬菜。
    去年，在农业学大寨的群众运动中，新生大队民兵连又开赴离村十八里远的地营子创建新点。这里比较荒凉，只有原来遗留下来的几间缺门少窗的破房子。民兵们在这里刨冰取水，拢火取暖，开荒种田。经过一年的艰苦奋战，他们建起了十五栋新房，开垦出四百多垧荒地，第一年就获得了丰收。（据新华社）
    常备不懈保边疆
    踏上内蒙古自治区的乌兰察布大草原，可以看到各族民兵在紧密地配合解放军同志站岗、放哨，守卫着祖国的边疆。
    一天，三大队基干民兵小占其布接到长途送信的命令。他身背钢枪，骑上战马，一口气跑出六十里，把信件送别了第一站。可是，在这里执勤的民兵需要完成另一项任务，小占其布就又自告奋勇向下一个民兵哨所奔去。当他完成任务，往返跑了二百五十多里路，刚刚跨进家门时，又一个信件从上一站送来，急需下转。怎么办？小占其布不顾疲劳，换乘一匹烈马，又驰骋在草原上。他的衣裤被汗水湿透了，臀部被马鞍磨出了血。一天的紧张奔跑，累得他腰酸腿疼。可是，当他带着胜利的喜悦回到哨所时，心里却感到无比的幸福。
    草原上的民兵个个是刚强汉。一次，民兵连副指导员钢图木尔到某山头执勤。暑伏天，万里无云骄阳似火，钢图木尔被晒得满头大汗，嘴里干渴。他知道山脚下有一眼水井，只要骑上马到山下就可以喝个痛快。但是，他想，哨位就是我的战斗岗位，决不能私自离开。午后，突然乌云滚滚，狂风四起，刮得钢图木尔睁不开眼。就在这时，他的关节炎又发作了，头也痛得厉害。他想起毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，浑身增添了力量。他咬紧牙关，忍着疼痛，一直坚持到完成任务。
〖-ZW/正文〗
