〖ZQ/总期〗12248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真发动大家来做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作一定要大家来做，这个道理大家都懂。但在实践中真正形成“大家来做”的火红局面并不容易。常常是会议开了，文件发了，组织网络也建立起来了，工作依然冷冷清清或上热下冷，忙了少数人，闲着一大片。经常性思想工作做到人人关心，人人参与，要认真做点发动引导工作。
    我在实践中体会到，起码有三个方面的事情要做好。
    其一，要提高“大家来做”的责任感。责任感来源于对这项工作的认识和理解。我们通过重温我党我军政治工作的优良传统，组织干部开展“想一想自己当战士的时候”等活动，引导大家看清自己的责任，明确认识经常性思想工作是强根固本人人有份的工作，不是哪一级、哪一层、少数人的“专利”，从而自觉进入“大家来做”的角色。从连队来讲，不仅政治指导员的工作姿态比过去高了，工作更扎实深入了，军事、后勤、技术干部也都把做思想工作当作自己的应尽之责。党员、团小组长、班长、专业军士更责无旁贷，自觉担当起经常性思想工作的“前沿哨兵”。
    其二，要明确“大家来做”的职责任务。职责不清，任务不明，任何工作都只能打乱仗。经常性思想工作要大家来做，具体到每一级、每个人、每个阶段，以及做什么、采取什么方法、达到什么目标，都要清晰明确才行。因此，各级各类干部都要定位定责，明确任务。比如，党委、支部要发挥组织领导作用，团支部、军人委员会要发挥配合作用，党员骨干要发挥桥梁纽带作用，战士要发挥互教互管、自管自教作用，等等。还要根据各级的职责分题目、压担子、交任务，进行统一部署和要求，并规定完成的时限，以克服“大家来做大呼隆”的现象。
    其三，还要创造“大家来做”的环境。近朱者赤，近墨者黑。环境也是一种力量，很能影响人。要通过宣扬典型、奖励先进、举办经常性思想工作经验交流等活动，逐步造成做经常性思想工作光荣，做经常性思想工作有功的氛围，这样，原来不热心、不参与的人就会动起来，投入其中了。（本文作者系某集团军政委）
〖-ZW/正文〗
