〖ZQ/总期〗12248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建明/吴晓莉/张军/李兴才/志宏？志敏/袁祝祥/罗祝生/梁智卫/黄仲翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“后勤”学院汽车队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤学院汽车队建立健全各项规章制度，确保安全行车，连续8年被评为“北京市交通安全先进单位”。7月17日，总后和地方有关部门在该院召开现场会，推广了他们的经验。（毕建明）
    沈阳军区军医学校开展“学习白求恩”专题教育活动，教育家在灾区的学员暑假回乡后发挥医学护理专业优势，积极投身家乡抗洪救灾工作。（吴晓莉）
    海军航空技术专科学校对专业教研室领导采取上任前集训、上岗后适时进行在职培训等方法，不断提高其军政素质。7月初，8名新任命的教研室副主任经过系统培训正式接班。（张军）
    石家庄陆军学院三中队142名学员，6月底全部完成军体训练单杠1―8练习。7月6日，学院召开现场会推广了该队的经验。（李兴才）
    北空某飞行学院训练三团建立车辆装备管理制度，利用飞行训练间隙，搞好汽车检修保养工作，使全团车辆完好率达100％。（志宏、志敏）
    7月11日，南昌陆院通信士官训练大队请用人单位业务技术干部当考官，对应届毕业学员进行毕业实践考试。试题全部根据部队通信工作的实际需要，由考官现场拟定。通过考核，提高了毕业学员的动手能力。（袁祝祥）
    7月10日，空军第四飞行学院举办优秀共产党员事迹报告会，4名同志的发言，赢得了全院教职员工的阵阵掌声。（罗祝生）
    西安通信学院为青藏高原通信部队专门开设了培训班，并采取单独编班、单列教学计划、配备优秀教员等方法，提高培训质量。（梁智卫）
    空军政治学院学员一队结合部队工作实际，广泛开展了“怎样当好党支部书记”、“怎样当好团（站）政治处主任”专题研讨，增强了学员做思想政治工作的能力。（黄仲翔）
〖-ZW/正文〗
