〖ZQ/总期〗12248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏将签署削减战略武器条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系/削减战略武器条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月17日，美国总统布什和苏联总统戈尔巴乔夫在伦敦会晤后宣布，两国已消除了在削减战略武器谈判中的最后分歧。至此，美苏长达9年的削减战略武器的艰难谈判接近尾声。如无意外，本月底两国首脑在莫斯科会晤时将会正式签署削减战略武器条约。
    美苏关于削减战略武器的谈判始于1982年。谈判是在这样的背景下进行的：双方经过多年大规模核军备竞赛，核武库已达到超饱和状态；高水平的军备竞赛给双方造成沉重的经济压力；世界人民要求裁军的呼声日益强烈。美苏需要签署削减战略武器条约，以减少部分核武器，降低它们的核对抗程度。
    9年来，美苏削减战略武器谈判讨价还价，起伏曲折。双方争论、分歧虽多，其焦点是都想削弱和限制对方的优势，保持和加强自己与对方抗衡的实力。纵观两国核谈判的全过程，大体经历了三个阶段：1982年2月到1983年11月为第一阶段。双方主张各异，各敲各的锣，谈判一开始就陷入困境。美国在欧洲部署潘兴Ⅱ式中程导弹后，苏方即中止谈判。1985年3月到1988年11月为第二阶段。戈尔巴乔夫出任苏联首脑，双方核谈判出现转机。两国首脑原则上确定各自削减50％的战略核武器。1987年12月双方签署“中导条约”，进而推动了战略武器谈判进程。1989年1月布什出任美国总统，当年6月双方恢复谈判，第三阶段谈判开始。去年11月美苏签订了削减欧洲常规武器条约，双方军控谈判集中于削减战略武器。经过两年的努力与妥协，现在终于弥合了最后的分歧。
    美国和苏联是当今世界上拥有最庞大、最先进核武库的超级大国。它们的核武器加在一起，共有各类核弹头48700多枚，占全世界核武器的97％。据国际上的核专家估计，美苏两国有陆基弹道导弹、潜艇发射弹道导弹和远程轰炸机三种战略运载工具共4750多件。其中，美国约2260件，苏联2490多件。拥有的战略核弹头美国为13800多枚，苏联为11100多枚。
    据去年5月底、6月初美苏首脑华盛顿会晤后宣布的声明称，美苏削减战略武器条约规定，各方拥有的三种战略运载工具限额为1600件，战略核弹头限额为6000枚。在6000枚弹头限额中，包括超过600公里航程的空基巡航导弹携带的弹头，不包括超过600公里航程的海基巡航导弹携带的弹头，但各方这种导弹的总数不得超过880枚。
    从美苏削减战略武器条约的内容看，两国将裁减的战略武器大约在30―35％之间。应当说，这是美苏军控谈判取得的又一成果，这会使它们的军事对抗进一步趋向缓和，是值得国际社会欢迎的。但是，该条约不将海基巡航导弹、轰炸机运载的较短程的导弹和重型核炸弹列入限额之内。600公里以上的空基巡航导弹虽计入限额，而在计算数量时，每架轰炸机美国只以载10枚计，苏联以载8枚计，均非最大携带能力。这样，美苏裁减后的核弹头实际要比6000枚限额分别超出3000枚和1000枚，仍保留9000多枚和7000多枚。它们的核武器依然占全世界核武器的90％以上。另外，条约也不妨碍双方武器质量的更新换代。因此可以说，美苏达成削减战略武器条约只是它们在控制军备竞赛方面迈出的不大的一步。国际舆论在评论这一条约时，要求美苏两国今后应停止试验、生产和部署一切类型的核武器，继续大幅度裁减和销毁各种类型的核武器，以便最终在全世界全面禁止和彻底销毁核武器，从根本上消除核战争的威胁。
〖-ZW/正文〗
