〖ZQ/总期〗12248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有了好文件更要抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军切实加强飞行员队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/吴正前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆祥、吴正前报道：一年前，经中央军委批准，空军下发实施了《关于加强飞行人员队伍建设若干问题的决定》。到今年6月上旬，这一文件中涉及的66项具体工作，已落实了58项。这种扎扎实实的作风受到基层的好评。
    这个文件下发时，一些基层单位的同志在感到高兴的同时也反映了一种担心：文件好是好，就怕落实不了。针对这种反映，空军领导机关要求各级一定要在抓落实上下功夫，到第一线做工作，一个个地解决飞行员队伍建设中的实际问题。
    一年来，空军机关各部门先后派出70多人22个工作组，分赴到几十个航空兵部队、飞行学院和训练基地、与数千名领导、飞行人员及基层官兵倾心交谈、对涉及本部门需要落实的问题，分别归类。对一些涉及面广的棘手问题，机关各部还有重点地专门组织人力限期抓好落实。如在北京、上海、天津等14个大城市建立空勤家属服务站，照顾未随军空勤家属困难的问题，牵扯到军地双方的若干部门，比较难落实。空军政治部先后派人进行组织协调，仅用半年时间，14个服务站都建立起来了。据有关部门介绍，《关于加强飞行人员队伍建设若干问题的决定》实施以后，全空军飞行人员出勤率平均比过去增加10％，停飞率下降了2.9个百分点，飞行事故万时率也明显下降。
〖-ZW/正文〗
