〖ZQ/总期〗12248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原奔波四十年温暖送进千万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区第四医院高原医疗队为民服务誉满青海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁建青/郭怀亮/张驰/冯胜利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区第四医院/高原医疗队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    足迹踏遍风雪高原 治疗患者三十余万
    本报讯 在海拔4850米的巴颜喀拉山，一辆搭着大篷的军用卡车呼哧呼哧地往前爬。车上，有医疗器械、食品箱、行李、试验动物，还有人，拥挤在一起。有人不断地呕吐……
    这就是第四医院为各族群众上门服务的高原医疗队。这个医疗队，已经在青海高原奔波了40年。
    第四医院驻在西宁。从1951年组建起，他们年年派高原医疗队到海拔3500米以上占青海80％的高寒地区巡诊。据统计，40年共派出144次，平均每年3次以上，时间累计1万余天，相当30年；足迹踏遍青海34个县（区）。
    6月下旬，记者在青海湖边见到他们时，只见一个个脸色铁青，嘴唇乌紫。
    从医疗队员手中收集来的300多张照片，展现出他们为人民甘愿牺牲无私奉献的风采：
    海拔5000多米的唐古拉山。撒拉族民工马占青消化道大出血，急需动手术。4名医疗队员毅然伸出自己的胳膊。
    医疗队员马子琪，司机王玉平等，为抢救一位身患急病的藏族阿妈，冒险从20多米长的悬空铁轨上开车抢路。
    高原医疗队40年艰辛，为各族群众治病31万人次，平均每13个青海人中就有一个接受过他们的治疗。
    高原医疗队40年不间断，是领导干部身体力行带出来的。医院政委张让来介绍，40年换了7任院长，每任院长都参加过医疗队。
    记者从高原医疗队名册中发现，50年代以前入伍的老同志占40％，共产党员占94％。特诊科技师、共产党员王希平，身患贫血、高血压等多种疾病，她请担任省军区政委的父亲“说情”，硬挤进医疗队，一次就在唐古拉山坚持了7个月。
    六上生命禁区 攻克高原痼疾
    本报讯 用穿刺疗法医治肝包虫病已被列为绝对禁忌。然而，在这里人们看到了与某些教科书上不同的理论与实践。这是他们为解除高原群众疾苦在科研中取得的成果之一。
    据外科主治医师王校智介绍，肝包虫是一种高原多发病，在牧区少数民族群众中，发病率高达1.2％至10％。过去用手术治疗复发率较高。他们创造的在B超引导下穿刺注射无水洒精的新方法，目前已成功35例，属国内首创。
    据了解，第四医院近10年取得的60多项科研成果中，有70％是高原医疗队创造的。
    对高原人民威胁最大的高原病，过去按常规都是送下治疗，死亡率高达33―37％。主任医师杨景义不怕承担风险，1983年提出就地治疗的设想。46名医疗队员连续6年六上“生命禁区”，终于完成《急性高原肺水肿等高原病就地治疗》的课题研究，获全国科技进步三等奖。
    为了征服缠扰高原群众的“吼病”（慢性气管炎），医疗队连续6年深入农牧区，先后普查2.8万多人。为了试制新药，有的同志试验服用药剂过量成了残疾，有的献出了生命。
    为高原送去文明 帮藏民赶走愚昧
    本报讯 6月下旬，青海湖边。藏族乡长增太加向熟识的高原医疗队员讲起牧区卫生习惯的变化：
    “过去烧羊粪用手抓，现在改成用铁勺了；过去穿皮袄就地睡，现在买上钢丝床；过去有病磕头求神灵，现在懂得找医生了……”
    内地大城市的人对这种变化可能不太在意，可是第四医院参加过医疗队的同志却特别关心。
    曾28次参加医疗队的主治医师田广智说：“高原医疗队遇到的困难不光是高寒缺氧，还要说服群众改变落后的生活习惯和迷信观念。”
    俗称“大脖子”的地方性甲状腺肿瘤在青海湟中、互助一带发病率较高。但当地一些群众磕头求神就是不求医。高原医疗队决心用事实说服群众。他们通过做工作，首先给生产队长袁中德做了肿瘤摘除术。术后第6天，当患者在老伴搀扶下走出病房与村民聊天时，“解放军神医免费治大病”的消息也传开了。这一年，他们在13个乡普查17万人，为19700名患者作了治疗，还帮助群众改良水质，消除病源。
    40年来，高原医疗队在送医送药的同时，把科学卫生知识和新的文化观念送到高原草场、牧民毡房。他们帮助群众建厕所、打水井、改变村容村貌；帮助群众改变“挖虫草犯山神”的旧观念，采集中草药，发展商品生产；就连“天下第一难”的计划生育工作，也取得了显著成果。
    兰州军区第四医院高原医疗队在青海海南藏族自治州兴海县牧民毡房为藏族同胞医伤治病。 冯胜利（照片）
〖-ZW/正文〗
