〖ZQ/总期〗12248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“家门口”训练的尖子为何在生疏地形上比武无一优秀？炮兵某师党委认准一个理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仗在野战条件下打兵在生疏地形上练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修先余/边瑞峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员修先余、边瑞峰报道：7月上旬，北京军区炮兵某师在华北某生疏地形上，组织全师选拔出的近300名干部、战士训练“尖子”，进行了40个科目的比武竞赛。不料，这些平日里夺“金牌”、扛“红旗”的能手，竟无一优秀，及格率仅占70％。
    为什么这次竞赛考倒了近300名训练“尖子”？师党委对考核情况认真进行了分析，发现这些栽“跟头”的尖子，大都由于在生疏地形上的实际应用能力、适应能力、应变能力比较差。比如，有的电话兵夜间按方位角行进找不到指挥位置；侦察兵观测炸点不会分析目标附近的地形，导致判断错误；分队干部射击指挥与射击修正不能从现地条件出发，灵活运用射击方法等。党委从暴露的问题中认识到，部队训练不能只满足于内容完成了、时间落实了、到课率达标了，不能图组织简便和节省油料，只在驻地附近干部战士了如指掌的“老场地”上练，必须从难、从严、从实战需要出发，苦练在实战中真正过硬的功夫。
    师党委决定，自7月中旬开始，全师指挥分队由各级军事主官带领，拉到预定作战地区的生疏地形上，展开为期40天的野营训练。师还拟定在野营训练后期，组织耐热、耐饥、耐渴条件下的高强度训练，并决定重新组织一次比武竞赛，选拔出过硬的、名副其实的“尖子”。
〖-ZW/正文〗
