〖ZQ/总期〗12248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视意识形态工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志“七一”讲话的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鼓劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习江泽民“七一”讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视意识形态工作，在思想领域里打主动仗，是巩固社会主义经济基础，坚持和发展社会主义制度的客观要求。
    重视意识形态工作，在思想领域里打主动仗，是建国后思想战线阶级斗争经验的总结。
    重视意识形态工作，在思想领域里打主动仗，是当前国际阶级斗争形势的客观要求。
    重视意识形态工作，在思想领域里打主动仗，是由思想斗争的特点决定的。
    当然，我们说无产阶级必须重视意识形态工作，在思想领域里打主动仗，是在党的做好意识形态工作的方针、政策的指引下，采取实事求是的、说理的方法。无产阶级思想统治的确立，不同于政治统治的建立，它不能只用行政手段来实现，不能命令人们只能有什么思想，不能有什么思想。无产阶级在使自己的思想成为统治思想的过程中，一方面要依赖社会主义经济的发展，使人们深切感受到社会主义制度的优越性；另一方面要对人民群众进行耐心、深入、长期的正面灌输。即使对资产阶级错误思想的斗争，也应当坚持“摆事实，讲道理”的方法，从理论和实践的结合上战而胜之。
〖-ZW/正文〗
