〖ZQ/总期〗12248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校教学的一面镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军培养使用院校生长军官的调查思考（续完）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新董兵团张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校是基层军官生长的摇篮，基层是检验院校教学效益的一面镜子。我们在对某集团军院校生长军官的调查中，部队各级领导和广大基层干部，都反映近些年来院校生长军官的第一任职能力不断提高，同时也对院校教育提出了一些值得思考的问题。
    要实事求是地上好“军情”教育这一课
    从地方高考进入军事院校的某部通信连排长陈宏亮在学院攻读的是电子工程专业，毕业分到连队才了解到部队装备的通信器材，并没有他所想象的那样理想化。连队的工作和生活环境也没有他在院校时想象的那样优越，头脑中形成的部队“模式”与现实产生了强烈反差，使他到部队后好长一段时期才调整过来。
    调查表明，院校生长军官到部队时普遍缺乏对我军现状的全面了解；缺乏对部队实际问题的正确认识和评价；缺乏长期艰苦创业的思想准备。为此，部队各级领导和院校生长军官们呼吁强烈：院校应该把“军情”教育作为学员的一门必修课。据了解，不少初级指挥学院经常采取“请进来”、“走出去”的办法，定期请部队领导给学员介绍部队实际情况；组织学员到边防前线实习，到基层部队开展“军情调查”活动。部队领导普遍评价：从这些院校走出来的干部“断乳期”短、吃苦性强，很有发展前途。
    既培养“头三脚”功夫又注重发展后劲
    采访中，用人单位对两所初级指挥学院毕业学员的对比值得深思：甲学院培养出的军官在第一任职期间工作上手快，“头三脚”踢得有板有眼；乙学院着眼发展后劲而注重基础理论教学，输送的军官在第一任职期间较难适应，淘汰人数比甲学院高，部队颇有微词。然而，一旦他们走上了连、营主官岗位，特别是调到机关后，乙学院毕业的干部工作得心应手，发展后劲比甲学院毕业的军官潜力大。基层部队喜欢任用甲学院培养的军官，而中、高层领导和机关却看好乙学院输送的学员。
    集团军乔副政委结合干部工作，对院校毕业军官作过广泛深入的考察。他说：军队院校的人才培养工养，一方面要从军队、国家以至整个世界的发展趋势着眼；另一方面又要考虑到部队的现实需求。既使学员毕业后能胜任“第一任职”，又有较大的发展潜力。
    某炮旅三营营长林国辉，是从地方大学毕业的，他建议军队院校教育应该因人施教：对从部队考上院校的学员，应加强科学文化知识学习；对从地方录取的，特别是从地方大学分配到军校的学员，则应强化基本军事技能的训练，灌输带兵之道，培养管理能力，使这三种类型的学员都具备较全面的素质。
    提高基层连队组织管理能力
    基层干部既是带兵人，又是当家人。连队除了军事训练、政治教育和执勤任务等中心工作之外，还有大量的日常活动如文娱活动、生产生活和军民关系等。这些方面的有关知识往往需要院校通过“第二课堂”向学员传授。
    某部六连指导员刘晓青在院校学习期间，积极参与“第二课堂”活动，在所在省和军区组织的知识竞赛中，他分获冠、亚军，4篇学术论文获院校一等奖，他还是系里象棋、桥牌队成员。任排长和指导员后，他运用在“第二课堂”学到的知识，举办绘画展览，诗歌朗诵，讲演竞赛，唱歌拉歌，球类棋类比赛。上级举办百题知识竞赛，六连荣获第一名。他还给战士们讲卫生知识课，使连队成为师里第一个无抽烟、无酗酒的连队，不仅工作干得有声有色，而且提高了战士的思想文化素质，连队建设生气勃勃。
    院校应实行严格的淘汰制度
    某师有6名院校生长军官被“挂”起来。就是因为他们带不了兵，有的两次延长代理排长预备期也无法转正。优胜劣汰是选拔培养人才的重要原则。某师阎参谋长说，劣质学员在院校淘汰，只影响一个人的命运，浪费少量资金；但到部队后再淘汰，就会影响一个排、一个连，给部队建设带来不利的消极因素。为此，院校必须把好招生关、入学复审关，在校考核关和毕业分配关，不符合标准的坚决淘汰，以确保院校生长军官的质量。培养我军跨世纪人才是一项复杂的系统工程。这不仅要求军队院校的育才工作更加完善，而且也要求部队不断摸索培养使用院校生长干部的规律，使其健康地成长。总之，我们要把整个军队作为一个培养造就现代军事人才的链条，院校与部队合力育才，使院校生长军官置于终身受教育、不断更新知识的环境之中。我们相信，随着我军院校和部队育才工作的逐步制度化、科学化，我军一代代优秀人才必将脱颖而出，担负起历史赋予的重任，实现国防现代化的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
