〖ZQ/总期〗12248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗子弟兵与灾区人民同呼吸共命运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军个人捐款1670多万元〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗捐款救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军广大党员、干部、职工积极响应号召，踊跃捐款，支援灾区。到7月23日，全军个人捐款达1672万元。
    全军广大官兵和军队职工把向灾区人民捐款作为“爱人民、学人民、为人民”，与人民“同呼吸、共命运、心连心”的实际行动，从军委、总部机关到基层单位，从抗洪救灾一线部队到海边防哨所，从军事院校到军办企业，人人踊跃捐款，支援救灾，涌现出许许多多动人事迹，充分反映了广大官兵和军队职工的爱国主义精神和无私奉献品德。许多当年在受灾地区战斗过的老红军、老八路，不忘养育、支援过自己的人民，他们动情地说：“战争年代，人民为我们甘洒热血，如今他们受这么大的灾，我们要尽力援助。”江西省军区干休所的98名老红军战士半天之内捐款1万元，交给干休所党组织。不少战士也纷纷从自己的津贴费中拿出钱来捐献给灾区人民。驻守塞北的某集团军司机训练队一连的全体战士，捐献了751元2角5分钱和65公斤粮票，派人送到北京，要求总部转赠灾区人民。
〖-ZW/正文〗
