〖ZQ/总期〗12248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声为军车送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文/李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日凌晨1时，在湖北新洲县执行抗洪抢险任务的舟桥部队某营接到了转移的命令。部队不想惊扰群众，准备悄然离去，消息传开，部队宿营地附近的民房顿时灯火通明，家家户户的人都凭窗凝望。
    救灾部队宿营县一中，舟桥兵正在清扫房屋，搬运器材，夜空中突然传来一曲嘹亮的歌声。原来，这会儿，几十位青年站在学校门口，正自发地以歌抒情。《学习雷锋好榜样》、《社会主义好》、《没有共产党就没有新中国》的歌声在空中回响。显然，这歌声是报答抢救他们生命的解放军的。记得武汉市长赵宝江说过一句话：舟桥和空降部队为新洲县城6.7万人消除了灭顶之灾。
    听着这歌声，教导员吴勋眼含泪水，他对记者说，没想到短短两天，会有那么多的人和事让我们难以忘怀：部队抢险归来时，满身黄泥，一脸倦容，居民们用胶管把家里的自来水接到路旁，供干部战士冲洗。怕遭雨淋，居民们打着五颜六色的伞为干部战士遮雨。驻地的老师们端来姜汤为干部战士驱寒；有的大嫂用自家的炭火盆烘烤战士的湿衣服直至黎明……
    在县一中门前，聚集的群众越来越多。一位30多岁的妇女拉着战士的手说：“我这个人很少掉泪，这次我哭了，是你们保住了我们。”电影院的一位职工对连长余述刚说：我只在电影、小说上看到雷锋和“南京路上好八连”，这次亲眼看到了“雷锋”，看到了“南京路上好八连”。
    舟桥兵出发前，整队高唱《团结就是力量》、《人民是靠山》，报答父老乡亲的关怀和厚爱。
    黎明前，军车在昂扬而充满深情的歌声中启动，缓缓前行……
〖-ZW/正文〗
