〖ZQ/总期〗12248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原铁道兵副政委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张子明同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月23日电 原铁道兵副政治委员张子明同志因病于6月23日在北京逝世，终年73岁。
    张子明同志是山西省离石县人，1934年参加革命工作，1935年加入中国共产党。历任股长、营政治教导员、团政治处主任、团政治委员、师政治委员、军事工程学院副政治委员、昆明军区副政治委员等职。1961年晋升为少将军衔。
    第二次国内革命战争期间，张子明同志积极投身革命活动。1934年，他参加了中国共产党领导的外围组织。当年10月，他被敌人逮捕，入狱后坚贞不屈，严守秘密，被狱中党组织吸收入党。出狱后，他返回原籍从事党交给的任务。抗日战争时期，他参加了百团大战等战役和战斗。解放战争期间，他率部参加上党、淮海、渡江等战役，为中国人民的解放事业作出了贡献。全国解放后，他为我军院校建设和部队建设作出了明显成绩。
    张子明同志遗像。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
