〖ZQ/总期〗12248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为家乡受灾官兵送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些部队过细做好思想工作，广大官兵精神振奋投入抗洪救灾和各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/杜坤强吴尚忠/陈才银李树成/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、杜坤强报道：某团热情关心家庭遭受洪涝灾害的官兵，过细地做好思想工作，及时为他们排忧解难，使官兵们倍觉党的温暖，在抗洪救灾斗争中顽强拚搏。
    他们针对家乡受灾的官兵的思想情况，团党委及时组织他们学习党中央、国务院有关抗洪救灾的指示精神，讲清个人利益和国家利益、局部利益和全局利益的关系，做好深入细致的思想工作。对所有遭灾的官兵家庭，团党委一一发出慰问信，特别困难的还给予救济。目前官兵思想稳定，全团连续出动执行急难险重的抗洪救灾任务，都圆满完成。
    本报讯 吴尚忠、陈才银报道：执行抗洪抢险任务的南京军区某红军团，针对洪涝灾害涉及官兵家庭多的情况，因势利导进行“坚信党的领导，坚信社会主义制度优越性”的教育，使家乡受灾官兵积极投身抗洪救灾战斗。
    这个团有824人家住重灾区。团党委在进行顾全大局教育的同时，教育官兵们深信：有党的领导，有优越的社会主义制度，就一定能战胜洪涝灾害。据统计，该团遭受重灾的200多名官兵家庭都受到当地政府的特殊照顾和多方援助。官兵们从内心深处感到共产党亲，社会主义好。
    本报讯 李树成、王卫东报道：水灾无情党有情。连日来，北京军区某通信团积极做好家乡受灾官兵的思想工作，及时稳定了他们的情绪，保证了部队各项任务的完成。
    该团185名苏、皖、湘籍的官兵家庭不同程度地遭受了水灾。团党委及时与地方政府取得联系，详细了解官兵家庭受灾情况，组织人员到连队与官兵逐一谈心，在全团进行了以“认清社会主义优越性，增强战胜困难信心”的教育。他们还积极为官兵排忧解难。先后发函为25名受灾以来未接到家信的官兵沟通了联系；对受灾官兵的家庭，团党委发慰问信47封。一些家庭受灾的官兵得到部队和战友们的关怀，纷纷表示不为家事分心，始终斗志高昂地投入工作和训练。
〖-ZW/正文〗
