〖ZQ/总期〗12248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗试点单位落榜非试点单位达标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师评价基层不搞厚此薄彼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵祚广/张大龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵祚广、张大龙报道：在某坦克师，试点单位总是当先进的格局被打破了。6月份，师里在对7项工作的检查、评比、考核中，一些试点单位落榜，一些非试点单位夺标。这个师在某团搞了个共同课目的训练试点，经验被师里推广，并被集团军转发。4月份，师里对这一训练内容考核时，考场就设在该试点团。考核结果，这个试点团没能夺标。这个试点团是师长抓的，名次怎么排？陈师长说：试点单位哪能总是先进，谁有成绩谁就得分。
    师党委据此举一反三，对正在检查评比和考核其它工作的机关人员明确要求：不论是哪一级搞的试点，不论是哪位领导抓的“标杆”，与其它单位一样对待，是优则优，是劣则劣。
    几个没能夺标的试点单位的领导坐不住了，他们找到师里说：试点是在我们这里搞的，经验是在我们这里出的，现场会是在我们这里开的，别人都是按着我们的路子走，我们单位怎么倒落在了他们后面？
    “问题就出在这里，”师姜政委谈及此事时说，“我们对一些试点单位进行了调查，一些试点单位的经验推广后，别的单位在扎扎实实地学，而试点单位自己却是一出经验，工作就画了句号。”一缕清风吹动了一池水。几个担任试点任务和已经出了经验的单位，为了保持先进，纷纷动员“快马加鞭”；一些非试点单位更是暗地使劲。部队出现了你追我赶的好势头。
〖-ZW/正文〗
