〖ZQ/总期〗12248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四个连队提前到会反挨批评，某团领导――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求真务实谨防层层加码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/求真务实作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、田兆广报道：7月2日，某团通知上午9点召开军人大会，8点40分入场。可才7点50分，就有4个连队来到礼堂外面等候了。会议一开始，团孙政委首先对这些早到场的连队提出批评。他说：“开会时间层层提前，也是作风不实，造成基层忙乱的一个表现。求真务实就是要从点滴抓起。”
    团领导批评“早到”现象的这番话，激起了干部战士一片掌声。九连几位战士对笔者说，他们当兵一年多了，每次参加集会或看电影，连队都要“打提前量”，有时团里上午10点开会，连里一上午就干不成工作了。几位营、连干部说，现在有些事情好搞层层加码，本来团里定的9点开会，可等到营里通知连里，就把时间提前了半小时，连里下通知，再提前半小时。好象去得越早越好。一些连队想给领导留个好印象，图个受表扬，于是在这方面也争“第一”。团里抓的这个问题虽然不大，但对于减少基层忙乱，培养求真务实作风确有积极意义。
    笔者了解到，该团已对集会作出了有关规定。7月份以来，他们又召开了几次干部会，与会者都准时到达。
〖-ZW/正文〗
