〖ZQ/总期〗12248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光山打开致富新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋/胡承山/刘信光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的光辉照老区〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远远望去，绿树丛林，群山环抱的紫水河岸，楼房林立。走进城里，只见街道两旁商业摊点密布，人流如织，大姑娘小伙子的穿着漂亮，引人注目。
    这就是当年刘邓大军率领部队千里跃进大别山驻扎过、昔日以贫困著称的革命老区光山县。我们踏上这块令人神往的土地，不禁想到它的过去。
    这是一块血染的红土地。从土地革命时期起，光山人民就在党的召唤下，扛起铁锹闹革命，一次又一次燃起革命烽火。从这里，走出了一批闻名全国的将军和英雄人物。然而，斗转星移，流逝的岁月并没有赋予这片土地多少新的骄傲，直到1979年这里的人均收入不过200元。物质贫困的背后更隐藏看一些人观念的落伍。当地农民以言商为羞，哪怕再缺钱花，山里人也不愿到城里卖一篮子鸡蛋。
    党的十一届三中全会唤醒了光山人。县委、县政府提出：“靠山吃山，不能守着金碗讨饭吃”。英雄的老区人民在这块浸透烈士鲜血的土地上展开了又一场战斗。他们在大片荒山坡地栽上了板栗、梨等经济果树，利用当地资源办起了果品加工厂、毛尖绿茶加工厂等。10年前还是万亩荒山沟的南向店乡大山寨，如今映入我们眼帘的是苍绿的万亩果林带。随同我们采访的县长黄立荣指点着山坡的片片果林，不无自豪地对我们说，这是“绿色银行”啊！如今的光山已成为豫南名副其实的“板栗之乡”、“桃梨之乡”、“毛尖绿茶之乡”。这里生产加工的板栗、毛尖精制绿茶等不仅畅销国内，而且连年出口，为国家赚回大笔外汇。在这里采访，板栗专业户、天麻专业户、养猪养鱼等专业户，村村寨寨随处可见。在南向店乡，我们结识了30岁出头的退伍军人吴文全。他1984年退伍后，开办了一个茶叶加工厂，产品远销国际市场，几年来为国家创汇100多万元。
    短短几天的采访，我们不仅耳闻目睹了老区喜人的变化，而且切身感受到商品经济观念在这里悄然生长。老区人民开始走出封闭的大山，摆脱“守着田头过日子”旧观念的束缚，在发展商品经济的海洋里搏击风浪。据了解，全县有数万名农民在流通领域施展本领，仅个人创办的石灰厂、砖厂、纸厂等小型企业就有上千个，有的年产值超过百万元。县办、乡办的丙纶厂、卷烟厂、水泥厂、羽绒制品厂等企业，发展势头也不错。去年全县工业总产值达1.45亿元，农民人均收入比改革前翻了四五番。尤其叫人想象不到的是，过去羞于言商的山里人，如今建成了河南省最大的农贸商场――光山农贸商场。来到这里，只见镶着琉璃瓦的角楼式建筑气魄宏伟，一排排摊棚整齐壮观，时装、果品、日用百货等商品齐全，操着各种口音的顾客在商场进行贸易活动。这个商场已成为附近最大的农副产品集散地，最近被评为“全国文明农贸商场”。一位经营时装的山里人对我们说，是党的好政策，为我们这些土里刨食的庄稼人打开了致富的新天地。
    图为光山农贸商场一角。 刘信光摄（照片）
〖-ZW/正文〗
