〖ZQ/总期〗12248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁杨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某飞行学院政委彭国祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年初，当彭国祥刚调到某飞行学院任政委时，就面临一个严峻问题：一些人不断地找他和院领导，请调报告，转业报告，都是一个内容――尽早离开戈壁。
    出现这种情况的后果是显而易见的。两年里，飞行事故隐患在明显增加。
    他那颗忠诚党的事业的心平静不下来了。空勤楼里，家属宿舍，推心置腹地谈心，情真意切地劝导。最后，他下了个决心――先把家从哈尔滨搬到戈壁来。
    然而，妻子想不通。她说：“我们老了，这把骨头埋哪都无所谓。可戈壁滩连个高中都没有，这会耽误孩子们一辈子的。”
    他耐心地做妻子和孩子的工作。不久，他的家搬到了戈壁滩。彭国祥和学院领导们以对戈壁的眷恋，安定了想转业、调动同志的心。
    戈壁杨参天耸立，站在哪里就给哪里带来春意清风
    半年来的调查研究，使彭国祥发现，在戈壁人无私奉献的主旋律中，也掺杂着一些不和谐音：有的利用职权报复与自己不和的同志，有的在同志之间拨弄是非。这虽然是极少数人所为，但它却影响了不少人的情绪和工作积极性。
    党委会上，彭国祥激动地说：“环境越是艰苦，同志之间越要友爱，和谐。”党委决定，稳定人心，先从院风治起。
    在干部讲评大会上，彭国祥代表院党委把那些有不良风气的人和事一个个公开亮相。被点名者受到震动，更多的人则觉得象肺腑中沁入一股春风。
    彭国祥和党委成员们在向不良风气举起“利剑”的时候，另一只手，则托起了“戈壁之星”。
    飞行教员弓晋强，在戈壁滩上空翱翔了16个冬春，带出37名飞行学员，个个是骨干。
    飞行教员王清华的妻子曹菊，为了支持丈夫的事业，毅然从北京来到戈壁滩。在她支持下，王清华安全飞行3000小时，荣立二等功，被评为优秀教员。……
    在彭国祥的提议下，全院开展了评选“行业之星”活动，一批戈壁之星登上了“群星榜”。戈壁滩上洋溢着一股清正之风。
    戈壁杨以它的赤诚，为戈壁人带来绿荫
    彭国祥哭了。他是到飞行大队长晋长利家家访后流泪的。这是怎样一个家啊：12平方米的房子，住着一家3代5口人。岳母是瞎子，妻妹是傻子，大儿子是弱智。妻子支撑着这个家，还要三班倒。晋长利背着家庭的沉重负担，却带出了一个优秀飞行大队。
    彭国祥的心灵受到强烈震撼。他对党委成员们说：“越是这样的好同志，我们越要关心他。我们只有让群众感到温暖，群众才能安心在戈壁干事业。”
    院党委经过反复研究，对解决晋长利的困难提出了具体的办法。晋长利知道后来到院部，紧握着彭国祥的手，感激地说：“政委，我永远忘不了你！”
    “忘不了你！”飞行人员、家属、孩子都这样说。飞行人员在戈壁滩上，吃菜成了难题，彭国祥建议军人服务社开一个柜台，专门保障飞行人员蔬菜供应。干部的孩子在离家50多公里远的地方上学，住在招待所里。孩子们缺乏管理，一个个象脱缰的野马。彭国祥和常委们研究，专门调了一个责任心强的干部来管孩子。他还为在地方厂矿上班的家属们解决了班车。
    这一桩桩、一件件，虽不起眼，可对于戈壁人来说，却是寒中炭、冷中衣，温暖人的心，戈壁人也才更加热爱戈壁。
    戈壁杨没有婀娜婆娑的姿态，却有务实的品格
    彭国祥曾用40天时间，把30多个连队、6个飞行大队、3个团队全调查了一遍，同大多数连以上干部谈了话。他给部队讲课80多场次，每次都受到干部战士欢迎；他带领机关干部对所有基层党支部书记进行了考察、测评，并对大多数基层干部轮训了一遍；他专门围绕提高党支部书记素质，发挥营、团党委作用等14个方面的问题进行了专题调查，写出调查报告，他每年下基层平均120天以上……
    务实的作用，换来了基层建设的丰收。这个集体，带领全院指战员奋发努力，使学院连续3年被空军评为师级先进党委。连续23年零6个月保证飞行安全，1989年被空军树为飞行安全红旗单位，中央军委给学院记了集体一等功。学院连续两年被空军评为教育训练先进单位，还曾荣获优秀教学成果军队一等奖，受到三总部的表彰。今年3月，彭国祥被评为全军学雷锋先进个人；7月，又被评为空军优秀共产党员。（标题书法 赵勇）
〖-ZW/正文〗
