〖ZQ/总期〗7947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时学雷锋 战时当英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防部队某师组织青年战士学雷锋的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/广青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西边防部队/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某师在对越自卫还击作战中，涌现出大批英雄模范。全师参战的平时学雷锋积极分子，大多数立功受奖，其中有四名荣获战斗英雄称号。他们有的身负重伤，毅然拉响手榴弹与敌人同归于尽；有的只身攀登到敌人盘踞的洞口，英勇机智地消灭守敌；有的在连队前进受阻的紧急情况下，引开敌人火力，掩护全连歼灭敌人。这些英雄战士是怎样成长起来的？
    平时憎爱分明 战时就能义无反顾
    憎恨侵略者，憎恨敌人，热爱祖国，热爱人民，是我军指战员的本色，是我军战斗力的源泉。这个部队在平时学雷锋活动中，党、团组织都十分注意从启发阶级觉悟入手，培养青年战士树立憎爱分明的阶级立场。通过发动战士写家史，组织战士参观阶级教育展览、瞻仰烈士墓等生动的形式，引导青年战士象雷锋那样，不忘阶级仇，不忘昔日苦，热爱祖国，热爱社会主义。自卫还击作战前，这个师还普遍进行了爱国主义教育，极大地激发了青年战士对越南侵略者的仇恨和严惩越修的求战情绪。使他们深深懂得，“祖国的尊严高于一切，人民的利益重于一切”，要象雷锋那样“对敌人要狠，要象严冬一样残酷无情”，为保卫祖国、保卫四化而奋勇杀敌。
    某团五连战士李定申，入伍后认真学习《雷锋的故事》和《雷锋日记》，决心象雷锋那样为人民扛好枪。平时，他带着对敌人的仇恨练兵，成了特等射手、投弹能手和刺杀标兵。当祖国安宁、人民利益受到威胁时，李定申多次向领导请求：“到前线去，惩罚越寇，保卫家乡。”战斗中，他带领尖刀组一直冲在最前面，右大腿负伤后，仍和大家一起战斗，消灭了八个敌人，摧毁了敌反坦克火力点，缴获了两支冲锋枪。当李定申身负重伤，子弹打光，两个敌人向他猛扑过来的时候，他拉响了两颗手榴弹，与敌人同归于尽，为祖国献出了宝贵的青春。
    平时公而忘私 战时就能无私无畏
    这个师的党、团组织，平时注意引导青年战士学习雷锋公而忘私的共产主义风格，正确处理个人利益和革命利益的关系，树立全心全意为人民服务的思想，踏踏实实做好本职工作，全师涌现出许多埋头苦干的“老黄牛”，党叫干啥就干啥的“螺丝钉”，心中只有他人唯独没有自己的革命“傻子”。
    五届人大代表、雷锋式干部林梓全，入伍十五年来坚持学习雷锋毫不利己专门利人的高贵品质，当卫生员，被团树为卫生员标兵；当指导员，被师树为指导员标兵，当群众工作干事，大家称他为“群众的贴心人”，被树为“模范共产党员”。
    在自卫还击作战中，林梓全平时那种心中只有他人唯独没有自己的精神突出地表现出来。当团基本指挥所受敌袭击时，担任团司令部直政股股长的林梓全，主动带领一个班去攻打敌人的火力点。火线上遇到伤员，他不顾敌人火力猛烈，奋勇冲上去抢救。在行军时，他为战士扛枪、扛炮、背背包，把自己的罐头分给战士吃。
    部队编写了林梓全学习雷锋全心全意为人民服务的故事七十多个，在青年战士中广泛宣扬。这样，广大青年战士象林梓全那样学习雷锋，从点点滴滴做起，逐步树立起国家和人民的利益高于一切的思想。战斗英雄成国钧，去年初领导为照顾他的家庭困难，决定让他退伍。后来，连队考虑到他的军事技术较好，又确定他继续留队，他思想上有过斗争。当时，连队正在开展学雷锋和学硬六连的活动，他觉得自己应该象雷锋那样“事事大公无私，处处从党和人民的利益出发”，于是愉快地服从了组织的决定。在作战中，连队搜索到六七三高地南侧时，突然遭到敌人密集火力的阻击，全连被压在公路上。成国钧为掩护全连完成任务，不顾个人安危，一个箭步跃过公路向一号高地冲去，吸引公路两侧敌人的所有火力向他猛烈射击。他右臂负伤后，仍边冲边打，一直冲进敌堑壕，消灭了三个敌人。趁着成国钧把敌人火力引开的时机，全连迅速占领有利地形，连续攻占了敌人的几个支撑点，全歼六七三高地守敌。成国钧由于多次负伤，最后壮烈牺牲。
    平时奋不顾身 战时就能不怕牺牲
    经常进行革命英雄主义教育，是我军政治工作的优良传统。这个师的许多连队党、团支部，都很重视将这项教育贯穿在学雷锋活动之中。他们组织青年战士学习雷锋关于奋不顾身、勇于牺牲的豪言壮语，邀请老战士、老英雄讲我军“一不怕苦，二不怕死”的革命传统，不断宣扬具有“两不怕”精神的先进人物的英雄壮举，引导青年战士在平时的训练、施工、生产等各项任务中磨练奋不顾身的无产阶级斗志。
    某团八连在一次执行押运粮食的任务中，全连分布在万里铁道线上。在人员分散、条件艰苦的情况下，党支部组织干部战士学雷锋、学英雄，鼓励大家在艰苦的环境里摔打。全连同志不怕艰苦，废寝忘食，坚守岗位，圆满地完成了押运任务，十四名干部战士被树为学雷锋标兵。雷锋式战士游刚林，押运粮食到西北高原某地，遇到暴风雪。他和另外两名战士冒着零下二十多度的严寒，在粮车上守了六个昼夜。游刚林臀部的毒疮化脓，刚开完刀。卸车后，听说少了四包大米，他忍着刀口的疼痛，拄着棍子去到仓库，和大家一起翻了一千四百多包粮食，终于查出了漏数的大米。
    八连战士因为在平时养成了这种奋不顾身的硬骨头作风，战时就表现出压倒一切敌人的英雄气概。在自卫还击作战中，八连打了十二仗，击毙敌人一百二十名，消灭敌火力点二十九个，荣立集体一等功，被授予“五二六高地英雄连”的称号。十四名学雷锋标兵个个立功，其中的十名战士先后被提升为干部。已被调到九连担任副指导员的游刚林，多次带领尖刀排英勇作战，在连队转移阵地时，他主动担负掩护，光荣牺牲，追记二等功。
    平时助人为乐 战时就能舍己救人
    这个师的党、团组织经常教育青年战士学习雷锋关心集体、助人为乐的高尚品质，象雷锋那样“对待同志要象春天般的温暖”，养成关心他人胜过关心自己，互相爱护，互相帮助的良好风尚。许多领导干部以身作则，带头学雷锋、树新风，用团结友爱的模范行动影响部队。某团政委关铁生，在连队蹲点时得知一位战士家里遭了火灾，便回家整理了十六件衣服和一床棉被，寄给这位战士家里。团长施连星，曾两次不顾个人安危，在训练场上将冒着烟的手榴弹拣起来甩出去，保护了战友。在各级领导的带动下，干部战士学雷锋，做好事，助人为乐蔚然成风。在战场上，平时这种助人为乐的精神就变成了舍己救人的自觉行动。有的用自己的身体挡住敌人的子弹，保护了战友；有的身负重伤，坚持让担架先抬别的伤员；有的自己忍受饥饿，将干粮让给别人……他们就是这样，把生的希望让给战友，把死的危险留给自己。
    某团六连卫生员、壮族战士兰延春，平时对同志极端热忱，对工作认真负责，坚持收集药方，采集中草药，热心为连队干部战士和驻地群众防病治病，被团树为卫生员标兵。在自卫还击作战中，小兰冒着枪林弹雨，英勇抢救伤员。胸部负伤后，仍然坚持包扎五名伤员。当看到一个民工中弹倒在地上后，他又冒着敌人密集火力，以惊人的毅力爬到负伤的民工身边，用自己的身体挡住敌人的子弹，为民工包扎。这时，他第三次中弹，伏在民工身上壮烈牺牲。人们称他是“战场上的雷锋”。
    平时练好本领 战时就能如虎添翼
    在学雷锋活动中，这个师的党、团组织积极引导青年战士，象雷锋那样，踊跃参加“神枪手、神炮手、技术能手”和一专多能的活动，练出过硬本领。全师在战斗中涌现出来的英雄模范，有许多是特等射手、投弹能手、刺杀标兵，有些荣立战功的连队，平时在军、师的建制连军事比赛中，多次荣获第一。
    某团二连较长时间担负生产、施工任务，他们教育战士树立战斗队思想，抓紧出工前后、节假日的时间，见缝插针搞训练，各项科目都取得优异成绩。一九七七年，军组织七个项目的军事比赛，这个连参加了六个项目，获得五个第一，一个第二的好成绩。在自卫还击作战中，他们担负穿插任务，提前抢占了东溪，并一举攻占六六一高地，接着又固守弄梅隧道二十五个昼夜，机智地粉碎了敌人多次反扑，保证了我军车辆的顺利通行。他们共消灭敌火力点十五个，歼敌八十名，荣获集体一等功。
    某团五连火箭筒手陈弟，今年一月参军就来到中越边境。起初，他担心自己刚当兵，连枪都不会打，完不成战斗任务。后来，党、团支部教育战士搞好临战训练，树立敢打必胜的信心，小陈决心象雷锋刚穿上军装时那样，“严格遵守部队一切纪律，做到虚心向老战士学习，刻苦钻研，加强军事学习，随时准备打击敌人。”他每天一早，参加五公里或十公里越野；白天，虚心向老同志学习操筒、瞄准和战术动作；晚上，练完夜战技术后，还坚持半小时普通话、军语学习。二十多天的临战训练，他的体重下降了十八斤。功夫不负有志人。临战前，在师组织的四○火箭筒实弹射击表演中，他取得了两发两中的好成绩。在靠松山战斗中，敌反坦克炮和重机枪组成火力网，企图阻止我坦克和步兵前进。陈弟操起火箭筒，选择隐蔽的道路接近敌人，在离敌人十米的地方发射，打死了五个越军。接着，他又机警地利用有利地形，发射了一枚火箭弹，击毁了敌人的重机枪和反坦克炮，消灭了三名敌人。这个入伍不到两个月的新兵，在战斗中荣立了一等功。
    （解青、广青）
〖-ZW/正文〗
