〖ZQ/总期〗7947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦空军友好代表团访问沈阳、西安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴基斯坦军事往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月十三日讯 由空军参谋长穆罕默德・沙米姆中将率领的巴基斯坦空军友好代表团在中国人民解放军空军司令员张廷发的陪同下，今天下午乘专机离开西安前往我国南方城市访问。
    中国人民解放军空军副政委刘世昌，陕西省军区司令员胡炳云、副司令员张涛，西安空军部队政委方仲英，到机场欢送巴基斯坦贵宾。
    今天上午，贵宾们在西安访问了中国人民解放军空军工程学院，受到学院负责人和师生们的热烈欢迎。
    贵宾们由学院院长齐昆、政委张虎忱陪同，参观了实验室、教室。他们仔细察看了教学设备，了解了教学内容和方法等方面的情况。沙米姆中将说，这次访问给他留下了深刻的印象。他祝愿这个学院培养出更多的保卫祖国的人才。
    巴基斯坦空军友好代表团是于十月十一日由刘世昌副政委陪同乘专机离开北京的。在到西安之前，代表团访问了沈阳。在沈阳，贵宾们受到沈阳部队政委甘渭汉、副司令员肖全夫、空军司令员王毓淮、空军政委赵兰田的热情接待。
    员肖全夫、空军司令员王毓淮、空军政委赵兰田的热情接待。
〖-ZW/正文〗
