〖ZQ/总期〗7947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都少先队员集会庆祝少先队建队三十周年
    首都少先队员十月十三日在人民大会堂集会，庆祝中国少年先锋队建立三十周年。北京市一千零一十五名优秀少先队员在会上受到了表扬和奖励。大会号召全市少先队员学先进，赶先进，团结广大少年儿童，好好学习，天天向上，为将来参加社会主义现代化建设打下良好基础。
    中共中央政治局委员、国务院副总理王震、方毅，中共中央政治局委员、人大常委会副委员长彭真等出席了大会。
    邓颖超副委员长会见朝鲜妇女代表团
    人大常委会副委员长、全国妇联名誉主席邓颖超十月十三日上午会见以朝鲜民主妇女同盟中央委员会副委员长康占淑为团长的朝鲜妇女代表团。
    邓副委员长见到朝鲜同志时，愉快地谈起了她今年五月访问朝鲜时受到金日成主席和会圣爱同志以及朝鲜人民的盛情接待。她说，中朝两国人民和妇女的友谊有着悠久的革命传统，是久经考验的，它将万古长青。
    康占淑团长说，我们在访问期间到处看到中国人民和妇女在实现四化中取得的巨大成就，我们也深深感受到朝中友谊正象鲜花一样盛开。
    朝鲜劳动党中央举行宴会欢迎我党友好访问团
    朝鲜劳动党中央委员会十月十二日晚上举行宴会，热烈欢迎以康克清为团长的中国共产党友好访问团。
    朝鲜劳动党中央委员、祖国统一民主主义战线中央议长团议长杨亨燮，党中央委员、民主妇女同盟中央委员会委员长金圣爱等出席了宴会。
    杨亨燮议长和康克清团长先后在充满亲切友好气氛的宴会上讲话，共颂朝中两党、两国和两国人民的伟大友谊。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
