〖ZQ/总期〗7947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开封市饮食蔬菜等行业开展经营作风检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刹住随意提价和变相涨价的歪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省委负责同志表示：凡是擅自提价或变相涨价的都要一律恢复原价〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗河南开封/物价管理/湖北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州十月十三日电 新华社记者程敏报道：河南省开封市饮食、烟酒、糕点、肉食、蔬菜等十二个行业开展经营作风大检查，一批质量好、数量足、买卖公平的商店受到表扬，六家问题严重的商店，分别受到通报批评、经济制裁。这次检查促进了全市商店改善经营作风，提高服务质量，刹住了随意提价和变相涨价的歪风。群众高兴地说：现在商店有人管、有人查，买卖公平，我们买东西也放心了！
    开封市经营作风大检查是在中共开封市委、市革委会领导下，由市工商行政管理局和市物价局组织进行的，今年以来他们除了在元旦、春节、“五一”、“十一”四个节日进行集中检查外，平时还经常进行抽查。九个月内全市共检查六百三十六户次。根据检查结果，中共开封市委、市革委会，表扬了一批经营食品质里好、数量足、服务态度好的国营商店、合作商店和代营点。同时对弄虚作假，缺斤少两、违犯物价纪律、服务态度恶劣的顺河区烟酒合作商店第四门市部、大南门外茶叶店、南关福元居饭店、徐府街西口食堂、人民饭店、天津饭店等六户进行经济制裁，共罚款六千四百元，其中最多的罚款二千元，少的二百元。并限期要他们整顿改进。
    经过大检查，开封市大多数商店严格了岗位责任制和商品、衡具检验制度，修订服务公约，公布商品质量标准，设立复秤台、意见簿，欢迎群众监督。掺杂做假、少秤短两、变相涨价的现象大大减少。受到处罚的商店经过整顿，经营作风也有很大改进。顺河区第四烟酒门市部，多次在酒里掺水，欺骗群众。被罚款五百元后，他们找原因、堵漏洞，现在出售散白干酒提满、酒度足，群众很满意。大南门外茶叶店多次检查都少秤，并且屡教不改，被罚款二千元。促使他们认真检查原因，并换了新秤，现在包包茶叶数量质量都合要求。
    新华社武汉十月十三日电 最近，中共湖北省委负责同志在听取全省物价检查、整顿工作的汇报时明确表示：凡是擅自提价、变相涨价的都要立即退回到原来的价格上，多收货款能退还用户或消费者个人的一律退还，不能退还的要上交国家财政部门。省委还要求，全省各级党委要大力加强物价政策的宣传和教育，做好物价工作，对严重违反物价政策的单位和个人要给予严肃处理。
    近几个月来，湖北省有关部门分三路，分头到黄冈、孝感、荆州、宜昌等地、县进行物价检查，基本摸清了全省在执行物价政策上的问题。现在，湖北省物价部门正根据省委的意见，制定具体的解决办法和措施。
〖-ZW/正文〗
