〖ZQ/总期〗7947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联同埃塞俄比亚的“全面合作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏埃塞俄比亚关系/苏联全球扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联政府首脑柯西金在访问埃塞俄比亚期间，又大肆吹嘘了一通苏埃两国之间的“全面合作”。他说什么苏联同发展中国家发展“合作”，“不是为了自私目的”，而是真心实意地为了这些国家的“独立发展和社会进步”。本来，克里姆林宫的“友谊”和“合作”，究竟给埃塞俄比亚带来了什么，已是天下皆知，不值得再提；然而，这次苏联要员亲临埃塞俄比亚，表示要继续尽力发展两国合作，这就不能不引起人们的警惕和关注。
    苏联为何看重埃塞俄比亚？
    克里姆林宫之所以如此看重埃塞俄比亚，是因为埃塞俄比亚在苏联全球战略中占有重要的地位。
    埃塞俄比亚位于非洲之角，地处红海西南端，扼连结欧、亚、非海上要道红海的咽喉――曼德海峡。苏联官方曾直言不讳地供认：“非洲之角首先具有军事、政治和经济意义。这一地区的重要性在于它处在亚非两大洲的结合部。在波斯湾和印度洋中有许多优良的港口。而主要的还由于在这一地区有把生产石油的国家同美洲和欧洲联接起来的海上航线。西欧进口原料的百分之七十要通过这条航线。”这里说得十分清楚，苏联社会帝国主义要称霸世界，就必须先在这里取得立足点，控制西方的海上通道，对西方造成威胁。北大西洋公约集团军事委员会主席贡德森也指出过，“如果苏联在非洲之角重建了军事基地，就会取得对西方的战略优势”，在一旦发生危机时，“对北约盟国的石油供应线产生破坏性影响”。
    早在历史上，沙皇彼得一世就对这一战略通道怀有野心。十九世纪下半叶，沙皇曾先后派人打着“考察团”、“科学考察团”、“宗教团体”、“军事使团”等旗号，来到非洲之角的埃塞俄比亚，力图向这一地区渗透和扩张。当今的新沙皇完全继承了老沙皇的衣钵，千方百计地向红海沿岸和非洲之角伸手，建立前进基地。
    但是，新沙皇的扩张行径接连遭到非洲国家的抵制和反对。一九七六年三月，埃及宣布废除埃苏“友好合作”条约，取消向苏联海军提供的便利，勒令俄国人离开亚历山大港；一九七七年五月，苏丹赶走全部苏联军事专家，关闭了苏联的军事专家办事处；同年十一月，索马里也宣布废除索苏“友好合作”条约，撤除苏联在索的一切军事设施，限令苏联军事顾问和文职专家撤离索马里。苏联在这一地区接二连三受挫，更把它的扩张赌注集中在埃塞俄比亚。
    埃塞俄比亚有着近一千公里的海岸线，隔红海与盛产石油的阿拉伯半岛相望。苏联一旦在这里得手，就可以此为跳板，进一步向阿拉伯产油国扩张，重返埃及、苏丹和索马里，以实现其控制中东、鲸吞非洲、包抄欧洲的企图。正如埃及报刊指出，苏联在这一地区的行动，“是为了控制红海南大门，企图对埃及和苏丹施加压力，对海湾地区的产油国进行威胁”，是想寻找新的基地，“实现其战术和战略目标”。
    “全面合作”就是全面控制
    过去，埃塞俄比亚受美国的影响较深。这里有美国的海空军基地，是美国印度洋舰队和地中海舰队的通信联络的中心。一九七七年二月，埃塞俄比亚政局发生变化。同年四月和五月，埃塞俄比亚军政府接连下令关闭了美国的军事顾问团、美国新闻处等机构和军事设施。而苏联则摆出“天然盟友”的架势，趁机加紧向埃塞俄比亚渗透和扩张。它利用埃塞俄比亚和索马里历史上遗留下来的对欧加登地区的争端，挑拨离间，蓄意制造两国间的大规模武装冲突。在一九七七年的欧加登战争中，苏联出动几百架军用运输机和几十艘船只，把价值十亿美元的大量飞机、坦克、大炮、导弹等武器装备，以及一万多名苏联、古巴军事人员运进埃塞俄比亚，从而成为埃塞俄比亚军政府的靠山。
    一九七八年三月，索马里宣布从欧加登地区撤军，大规模武装冲突暂时告一段落。然而，苏联不但不撤走苏古军事人员，反而继续向埃塞俄比亚运进大量武器和军事人员，以至于苏联军事人员增至一千五百人，古巴军事人员达一万七千人。接着，苏联在这一地区又重施故伎，支持埃塞俄比亚军政府镇压苏联曾经支持过的厄立特里亚游击队。红海南岸的这场战火至今仍在熊熊燃烧。
    在大批苏古军事人员进驻之后，一九七八年十一月，苏联同埃塞俄比亚签订了为期二十年的“友好合作条约”，规定双方“将继续在军事方面合作”，实际上是把埃塞俄比亚牢牢绑在社会帝国主义的战车上，为其全球侵略扩张攻势服务。目前，苏联顾问、专家和一万多名古巴雇佣军控制着埃塞俄比亚的各个军政重要部门。据透露，苏联军事顾问已经渗透到埃塞俄比亚正规部队的各战区、师部、旅部以及炮兵、特种兵的营一级，还渗透到警察部队、安全保卫部门、情报部门和其它要害部门。埃塞俄比亚爱国者最近揭露说，“在每个政治、经济、军事机构，包括在人民委员会中，都有苏联顾问。”
    埃塞俄比亚决不会听任摆布
    就是在苏联这样的“全面合作”下，埃塞俄比亚竟成了苏联的军事基地和屯兵站。据报道，目前苏联已经在埃塞俄比亚建立了一系列的军事基地：在阿萨布港口附近修建了海军基地；在达拉克群岛设立了军事基地；在首都亚的斯亚贝巴附近等地扩建或修建适合米格飞机起降的机场……。法国报纸揭露说，苏联还要在卡格纽的前美国基地驻扎华沙条约组织的军队。
    苏联利用埃塞俄比亚这个桥头堡，已经开始了对中东和非洲其他国家的扩张和进攻。今年三月上旬，当南、北也门发生武装冲突时，苏联在三天里把二千七百名古巴士兵和数百名苏联军事顾问从埃塞俄比亚空运到南也门。这一赤裸裸的军事干涉行动表明，今后，只要苏联霸权主义者需要，它随时都可以利用埃塞俄比亚的基地，把苏古或其他国家军事人员派到任何“动乱的”地方去。
    在苏联“全面合作”中，得利的只是社会帝国主义，而埃塞俄比及得到的却是全面地被控制和被掠夺。但是，埃塞俄比亚具有长期反抗外来干涉和侵略的光荣传统，在非洲，它是在历史上唯一没有被任何外来势力征服过的国家。埃塞俄比亚人民是决不会屈服于苏联霸权主义的淫威之下，听从别人任意摆布的。新沙皇在埃及、苏丹、索马里被驱赶的悲剧，终有一天也会在埃塞俄比亚的土地上重演。
    徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
