〖ZQ/总期〗7947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄立特里亚的战火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃塞俄比亚/厄立特里亚局势/苏联全球扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厄立特里亚位于埃塞俄比亚北部，濒临红海，是埃塞俄比亚唯一的有出海口的省份。面积十一万七千六百平方公里，人口二百多万。它与盛产石油的阿拉伯半岛隔红海相望，扼守着红海进入印度洋的咽喉。它的阿萨布港和马萨瓦港都位于来往苏伊士运河和印度洋间的航线汇集的地方，不受变幻的气候条件的干扰。因此，这一地区历来是列强争夺之地。
    在历史上，厄立特里亚曾受埃塞俄比亚王国统治。十九世纪八十年代，意大利侵占了厄立特里亚。第二次世界大战期间，又被英国占领。一九五○年十二月，联合国通过决议，决定厄立特里亚作为一个自治单位同埃塞俄比亚组成“联邦”，允许厄有自己的宪法、议会和独立的政府。一九六二年十一月，厄议会被埃皇收买，通过决议与埃塞俄比亚合并，成为埃的一个省。早在一九六一年九月，厄立特里亚人民就开展武装斗争，反对合并，要求独立。历届埃塞俄比亚政府都对之进行镇压，厄立特里亚人民武装斗争已延续了整整十八年。
    苏联社会帝国主义对厄立特里亚早怀有野心，并企图利用厄立特里亚问题进而控制埃塞俄比亚。在过去很长时间里，它出于不满埃塞俄比亚的亲美政策，一直通过阿拉伯国家向厄立特里亚游击队提供武器，并通过古巴为厄立特里亚游击队训练战斗人员。近一年多来，它为了拉拢和控制埃塞俄比亚，又反过来向埃塞俄比亚军政府提供大量武器，苏古军事人员还直接参加了围剿厄立特里亚游击队的战斗。据报道，从去年六月份开始，在苏联高级将领策划和指挥下，大批苏联军事人员和古巴作战部队从陆海空三方面参加了对厄游击队的大规模军事攻势，用苏联提供的坦克、火箭炮、重型迫击炮和米格飞机，对厄立特里亚人民进行血腥屠杀。使成百个村庄被摧毁，几十万人无家可归。至今，苏古军事人员参加的这场战争一直在进行中。
〖-ZW/正文〗
