〖ZQ/总期〗7947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封不寻常的汇报信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付振国/李振和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月二十日，某军司令部雷达处党小组长陆兆良收到本小组党员、军司令部副参谋长王志从沈阳部队总医院写来的思想汇报信。王志同志已是肝癌晚期了，从信上歪歪斜斜的笔迹可以看出，他是在多么艰难的情况下写的。陆兆良向小组全体党员读了这封信：
    党小组长并全组同志：
    你们好，工作学习一定很忙。
    我这次因患重病，于四月二十三日仓促进了医院，……医院同志很关心重视，千方百计地设法医治，我也坚持配合，尽管忍受了不少的痛苦和折磨。我现在精神上没有什么负担，我的态度是敢于面对现实，请同志们放心。
    我的党费已委托警卫班同志领了我的工资后按时交，不知是否按时送去，如没有及时交到，望告我以便及时补交。
    敬礼！
    王志 七月十四日
    听完后，很多同志感动地说：王志同志一向以普通党员严格要求自己。在病情已经严重恶化的情况下，还坚持汇报思想，惦记着交党费，他的组织观念真强！雷达处党小组立即回信说：“王志同志，您的党费已经按时收到了。您在重病之中，还惦念着组织，不愧为经过长期革命战争考验的老党员、好党员，我们全组党员一定向您学习。”
    王志的汇报信的确不寻常。七月十四日，王志同志的病情已经严重恶化，黄疸指数达到115，一天呕吐五、六次，一个多星期没有进食了，每天用六、七个小时输液维持生命。他知道自己是肝癌晚期，生命垂危，还念叨着入院以来没有向党小组汇报思想。这一天，王志同志躺在床上输液刚完，警卫员小沈就听到他用微弱的声音呼喊：“小沈，给我拿钢笔和信纸来，我要写信。”小沈说：“首长，您病这么重，就不要写了吧！”王志同志说：“要写，这是给党小组的汇报信，一定要写。”小沈见他执意要写，只好找来了钢笔、信纸和信封。王志同志挣扎着坐起来，用颤抖的手拿着钢笔，一字一字艰难地写起来。他想到这是最后一次向党小组汇报了，再也不能为党多做工作了，不由得流出了热泪。就在这封信写完后的第二十天，王志同志被病魔夺走了生命。
    （付振国、李振和）
〖-ZW/正文〗
