〖ZQ/总期〗7947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们不愧为人民利益的保卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战/英模单位/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江畔，人欢水笑；白云山，杨柳舞枝。十月十三日，群英聚会，羊城欢腾。中央军委授予广西边防部队对越自卫还击、保卫边疆战斗中的英模单位和个人荣誉称号的命名大会在广州举行。
    连日来，英雄们一遍又一遍地学习叶副主席在庆祝国庆三十周年大会上的讲话，畅谈体会，憧憬未来。“人民给了我们崇高的荣誉，我们要永远为保卫人民的利益而战斗”，这就是英雄们的坚强决心和实际行动。
    请看“人老骨硬”的李培江吧！这位五十七岁的老英雄立了新功后，又被提升为某部副参谋长。李培江说：“党和人民给我的荣誉太多，我对党和人民的贡献太少。”他把这“一多一少”，当做两把尺子，严格要求自己，当好人民利益的保卫者。三月底，部队班师回防不久，李培江便深入到部队。白天，他和干部战士一起，回顾每一次战斗的经过，摆沙盘，分析战例；晚上，他认真整理笔记，总结出了六个方面的经验教训。五月初，李培江外出开会回来，第二天就下连调查，帮助连队进行作风纪律整顿。他一连检查了十五个连队，并在某团五连召开现场会。李培江就是这样，象拧紧发条的钟表，日夜不停的奔跑。战士们感动地说：老英雄这种连轴转的劲头，真叫人佩服！
    李培江，不过是子弟兵为人民利益战斗不止的一个楷模。英雄指导员胡绪清，说起珍惜党和人民给予的荣誉，他总忘不了一件珍贵的礼品：那是七月的一天，胡绪清随英模报告团来到北京部队某部，会见了这个部队的副师长、志愿军一级英雄郭恩志。两位英雄亲切交谈，互相勉励。离别时，郭恩志把战争年代用的一床布满弹痕的毛毯送给了胡绪清，上面写着：“反击越寇建奇功，保卫四化留英名；光荣传统代代传，再接再厉立新功。”
    毛毯，闪耀着我军光荣传统的光辉；诗句，凝结着老一辈的殷切希望。胡绪清深深感到革命的道路远，肩负的责任重。他对自己“约法三章”：艰苦奋斗的本色不变，联系群众的作风不变，埋头苦干的劲头不变。他坚持做到不居功自恃，不松劲满足，不特殊例外。
    “烈士的钢枪我们扛，英雄的业绩我们创；实现四化记心上，艰苦奋斗保边疆。”这首豪情满怀的诗句，是梁英瑞烈士生前所在连干部战士，学习和发扬梁英瑞献身精神的真实写照。这个边防连坚守前沿阵地，草深林密，山高路陡，气候多变，吃菜困难，下山背一次水，来回要三个多小时。干部战士以梁英瑞为榜样，深入开展“学英雄，见行动”的活动。如今，梁英瑞的革命精神在部队生了根，开了花。战士们胸怀祖国，心想人民，以苦为乐，扎根边疆。他们自己动手，盖起了十三栋共七百多平方米的草棚；开出几十块“巴掌地”，种上了菜。战士们自豪地说：我们坚守阵地，虽然苦点，但看到祖国四化建设突飞猛进，人民生活越来越好，心里就感到无比幸福。
    某部四连从昔日的“爱民模范连”到今天的“穿插英雄连”，正反映了他们为人民利益前赴后继不断作出贡献的高尚品质。他们撤军回国后，顾不得清洗征尘，就帮助社员抢种玉米、挑肥、犁田、修路、给群众砍柴。他们走到哪里，把好事做到哪里，群众热烈赞扬说：“四连打仗是英雄，爱民是模范，真是为人民谋利益的子弟兵啊！”
    “人民安危记心上，奋勇向前战险浪。”这是驻地省委给某部“穿插英雄营”感谢信上的赞语。九月底，南方某地出现了特大洪灾。这个营在老营长张富贵的带领下，奔赴到险情最严重的大堤上，经过十四小时的战斗，将二十三对钢轨扎进河床，投入沙袋一千多个，终于护住了闸口。全营同志还帮助群众从仓库抢出粮食一百四十多万斤，物资一千多吨。
    是的，对一个革命战士来说，还有什么比当人民利益的保卫者更光荣、更值得自豪的呢？某部战斗英雄杨松坚，今年八月到师教导队学习，在一个半月的时间里，他顶烈日，冒风雨，争分夺秒，刻苦训练，很快学会了十一种武器的使用，识图用图、连进攻沙盘作业等八个项目的考核，都取得了良好的成绩。
    守卫在边防前线的战斗英雄李志坚，今年四月由副连长提升为连长，为了使自己尽快成为一名合格的指挥员，他搜集了外军资料、合成军知识、军事地形学等书籍，坚持每天学习一个小时。他还根据连队担负的任务，扎扎实实抓好一兵多能训练。他和干部们一起，分期分批对战士进行轮训，轮流到各个点上住，和战士一起攻难关。现在全连人人都能熟练操作八种武器，每种武器进行实弹射击，都取得了良好以上成绩。
    这次命名大会，如同吹响的进军号角，擂响的战鼓，激励着英模代表们为保卫祖国四化建设更加英勇奋斗，在新长征路上再立新功。
    本报通讯员 曹光雄
    本报记者 杨先厚
〖-ZW/正文〗
