〖ZQ/总期〗7947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“说起来明白做起来糊涂”的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵某团干部集训重视野外实际演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部集训/野外演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团今年从四月到七月底，举办了五期干部集训，其中有四期走出营房，到野外进行演练。八月，他们在营房举办干部集训中，也坚持到野外实地进行识图用图、打枪管射击，改变过去纸上谈兵，理论脱离实际的状况。
    三月下旬，这个团召开了两次党委会议，专门研究了干部训练的问题。会议着重分析了这样一个情况：为什么有的干部在屋里讲识图用图头头是道，在纸上作试射效力射等科目也正确，但到实地一演练，就错误百出？为什么说起来明白，做起来就糊涂呢？大家认为，主要是过去干部集训往往是坐在屋里学理论，伏在纸上打射击，脱离了实际。因此，党委决定把四期干部集训从营房搬到野外进行演练。
    为了保证野外演练质量，每次干部集训前，领导都亲自勘察现场，组织测地保障，抓紧教案的准备工作。四期干部集训，共准备二十三个训练场地，目标点和所在点二百四十七个，各种复习题二百道，编写了适应现代战争特点的战术教案二十一份。团里第一把手亲自组织野外演练。团长沙永厚打起背包和干部一起野营在农村，从组织领导、生活保障到教学、演练、考核都亲自抓。集训队把干部指挥上的难点，作为演练的重点。针对参训的干部有一定的基础，但对射击指挥不够熟练的情况，把演练的重点放在识图用图、试射效力射上。沙团长给大家上了“试射效力射”的课，梁副参谋长给大家讲了炮兵常用数学，减少了运算中的错误。在上好理论课的基础上，狠抓干部在野外演练地图定点、准备诸元的方法和射击法则的运用。在保证精度的前提下，逐步提高了作业速度。四期干部集训考核都获得了良好的成绩。 （张彬生）
〖-ZW/正文〗
