〖ZQ/总期〗7947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治教育搞得活泼些〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这样讲课好！”这是三连战士对指导员祝明主采用解答提问的方法上政治课的称赞。
    这样上课好在哪里？连队政治指导员工作条例第二条规定：“政治教育要注重实效，紧密结合形势任务和连队思想实际，采取各种方法进行。”就讲课来说，“采取各种方法”，就不只是上大课一种，还可以采用参观、访问、社会调查、请部队首长、地方干部和群众作报告、阅读、看电影、电视、座谈、讨论、讲演等等多种方法。就是集体上课，也可以在形式上有所变化。祝指导员事先进行调查研究，作了充分的准备，课堂上又采取解答战士提问的办法，所以很有针对性，有说服力，而又生动活泼。我们有些指导员搞政治教育，战士不大愿意听，缺少吸引力，恐怕事先不注意调查研究，没有掌握有说服力的材料，上课形式单调、呆板是个重要原因，需要在实践中加以改进。大家可以比一比：看谁政治教育搞得更生动活泼，效果更好！
〖-ZW/正文〗
