〖ZQ/总期〗7947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福篇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗幸福观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，我们就不会为它的重负所压倒，因为这是为全人类所作的牺牲；那时我们感到的将不是一点点自私而可怜的欢乐，我们的幸福将属于千万人，我们的事业并不显赫一时，但将永远存在；而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。
    ――马克思
    人生最美好的，就是在你停止生存时，也还能以你创造的一切为人民服务。
    ――奥斯特洛夫斯基
    如果有一天我能够对我们的公共利益有所贡献，我就会认为自己是最幸福的人了。
    ――果戈里
    让别人过得舒服些，自己没有幸福不要紧，看到别人得到幸福生活也是舒服的！
    ――鲁迅
    有人说：人生在世，吃好、穿好、玩好是最幸福的。我觉得人生在世，只有勤劳，发奋图强，用自己的双手创造财富，为人类的解放事业――共产主义贡献自己的一切，这才是最幸福的。
    ――雷锋
    对于我，作一个战士是最大的幸福，没有比这更大的幸福。
    ――奥斯特洛夫斯基
    我不怕死，同志们！为自己的人民而死，这是幸福啊！
    ――卓娅
〖-ZW/正文〗
