〖ZQ/总期〗7947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力克服重技术轻战术的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军炮兵群实弹战术演习成绩优异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生/胡洪威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵实弹战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月二十七日，当夜光表指向午夜二十三时十五分时，北部边疆漆黑的夜空中，升起两颗绿色的信号弹。至此，某军在原子化学条件下的炮兵群战术演习考核，经过两天两夜的紧张战斗胜利结束。
    根据现代作战的特点，这次演习紧密结合预定作战任务，在预定作战地域选择地形进行。演习前，针对干部战士思想上存在的“平时打靶看弹数，战时射击看拦阻”的重技术、轻战术的思想，军党委把他们拉到预定作战地域，从八月中旬开始，进行了在现代战争条件下带战术背景的藏、走、打训练。这次战术演习考核就是在这样的基础上进行的。
    为了反敌空袭，他们利用夜暗，在茫茫草原迅速进行隐蔽疏散，利用土堆、壕堑、凹地等自然条件改造地形，巧妙伪装，把火炮、车辆推进隐蔽工事，人员藏进“猫儿洞”。不到四小时，整个炮兵群全部隐入了地下。当首长和参观人员来到他们隐蔽的地方时，一望无际的草原被严霜覆盖，找不出一点车炮的痕迹。机动途中，他们冲破“敌人”的炮火封锁区，通过染毒地段和难行道路，苦练防空、行军中遭遇、更换车辆等复杂情况下的过硬功夫。按时到达预设阵地后，在原子、化学条件下，战士们突然、勇猛发起攻击；支援步兵、坦克穿插分割、各个围歼敌人；支援步兵、坦克粉碎“敌人”反冲击……夜幕在激战中降临，他们根据“敌”常常利用夜暗进行龟缩、等待增援的特点，进行了夜间支援步兵、坦克围歼龟缩之敌，支援步兵、坦克适时使用预备队歼灭被围之敌的“战斗”。参观的同志一致赞扬：“这样演习好，为炮兵战术训练闯出了路子。”
    （黄玉生、胡洪威）
〖-ZW/正文〗
