〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障社员健康为生产建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队支援宋庄公社办好医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻北京市通州某部三支队帮助宋庄人民公社兴办的军民友谊医院，一年多来逐渐成长、提高，在保障社员健康方面，取得出色成绩。
    去年秋季公社化运动开展起来以后，这个支队的党委立即派人和公社党委联系，根据公社的迫切需要，从各个方面帮助开办医院。他们首先派军医秦克夫临时担任这所医院的院长，派一名卫生员当助手，组织当地五名中医，开展防治卫生工作，积极筹办医院的基本建设工作。他们在徐辛庄找了十几间房子，由部队战士加以整修。支队还给送来桌子、板凳和价值五百多元的药品、器械。
    根据支队党委的要求，秦克夫同志在领导医务人员开展防治工作的同时，一面虚心向中医学会候脉、针灸，一面教会四位中医老大夫掌握了注射和一般外科处置手术。他很重视政治思想领导，每周都定期开会谈心，组织学习文件，阅读报纸，经常一起研究工作；遇有疑难病症，大家会诊，一年多来没有发生过医疗事故。由于老大夫逐步提高了“为人民服务，为生产服务”的思想觉悟，都能做到登户看病，送药上门，深受群众欢迎。
    这所医院负责十个村子的防治工作。秦克夫同志有计划地组织医务人员经常分头深入到各生产队去，农忙时节到田间巡诊。他们还采取短期集训、经常上课和当面辅导三结合的方法，给各生产队培养保育员、卫生员、清洁员一百七十多名。卫生员已能处置一般外伤，成了防病宣传的积极分子、大夫的有力助手。他们培养的三名护士，也学会一般护理和一般外科处置，协助治好了五十多名重病员。根据“预防为主、治疗为辅”的方针，他们经常利用食堂吃饭、田间休息和开会前的时间，向社员进行防病教育。同时，还利用基层干部开会机会，布置防疫任务。由于他们积极协助公社党委发动群众除害灭病，社员生病率逐渐下降，劳动出勤率经常保持在一定的高度。
    由于这所医院的防治工作已经走上正常轨道，今年11月上旬，支队党委把军医、卫生员调回部队，打算今后不定期地派人去医院给予技术方面的支援。最近，他们又派战士帮助医院翻盖了八间房子，群众反映：有了解放军，医院准能越办越好。（张光本）
〖-ZW/正文〗
