〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重大事件不遗漏时事消息天天读〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队野营中坚持时事教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷秀章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9251部队三支队，在部队分散、任务繁重的野营合练中，始终坚持了读报制度和时事教育。
    三支队党委和政治机关十分重视时事政策学习，在野营作息时间表上，规定了每天读报半小时。每班都有读报员，不少连队还成立了读报宣传鼓动组。三机连受欢迎的读报员、五好战士原玉龙，工作再忙，每天也要抽时间给大家读报。他兜里总带着报纸，演习休息几分钟，他就抓紧时间读报。他还积极向社员进行宣传，在野营的一个多月中，他前后在村里出过十一期时事黑板报，内容生动通俗，受到了社员们的欢迎。社员们说：“解放军真了不起，帮咱干活，又向咱宣传，真是能文能武，样样拿手！”七连指导员韩国富亲自当读报员，在点名以前也常给大家读报。他说：“报纸是个大百科全书，要啥有啥，百宝俱全。”
    在这个支队，每天早晨，总有不少同志在收发室门口等着看报。如果见到本单位的事上了报，大家更是非常兴奋。“战友报”登了标兵卢明德的事迹以后，当晚，各连都组织了阅读和漫谈。重迫炮连全体同志在阅读以后，个个都向党支部送来了保证书，决心在合练中学先进赶先进。
    三支队在时事政策教育中，做到了重大事件，不漏不丢，人人皆知。野营中，由于部队分散，连队干部工作忙，讲时事课有困难，支队政治机关就派人来讲，有时支队政治委员亲自给部队讲形势。这样，部队对当前国内外大事，都能经常有比较系统的了解。（谷秀章）
〖-ZW/正文〗
