〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援昆钢建设写下光辉一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队奋战七十天胜利完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗剑萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 艰苦奋战七十天，抢运土方二十万，支援昆明钢铁公司建设的某部二支队已经胜利完成任务，为昆钢超额完成今年的生产指标和明年的继续跃进贡献了力量。
    同志们刚到昆钢工地，就被它宠伟的建设场面强烈地激动着。干部们连水也没顾上喝，就到现场接受任务；官兵们要求立刻投入战斗。当时缺乏工具，同志们本着增产节约的精神，运土车不够就用筐子，推土机供不上就用锄头挖。山谷里的秋天雨水多，道路上泥浆漫过脚脖子，一不小心就会滑倒。但是，困难吓不倒支援社会主义建设的英雄战士。他们淋着雨、趟着泥水，把刚从炼锅炉里清出来的高温炉渣运来垫路。听了党的八中全会号召，更给官兵们增添了无穷的力量。在五连“洛阳英雄班”的倡议下，当天晚上全支队就冒雨多干了两个小时；第二天又一直干到半夜十二点。新战士杨忠明肩膀磨破了，仍然坚持拉车。班长吴汉清的脚打了泡，不能穿鞋，就赤着脚干。挖土的手上磨出了血泡，没人叫苦。运上的车子时常掉进泥窝里，几个人喊着号子使劲把它拖出来，继续抢运。通信连给新建的第三炼钢车间挖排水道，创造了“双边运土”、“四角挖运”等先进作业法，十小时完成了两天的任务。整个部队的工效，在两天中从三立方飞跃到五立方。
    工地领导把二支队当作一支突击力量，哪里的任务最艰巨，就分配他们到哪里去。10月初，省委要求新建的第三炼钢车间要在月底安装完毕，投入生产，可是当时这个车间的鼓风机房连地基工程也没动工。工地党委把这个任务交给二支队，支队首长就把最能打硬仗的三分队派去突击。他们在这里苦战了两天两夜，终于提前完成了任务，抢运了三千多立方土，保证了按时安装鼓风机。一个老工人深受感动地说：“你们真是好样的！”工人们常常以部队忘我劳动的事迹来鼓励自己。昆钢公司党委赵书记在欢送二支队的时候，激动地对官兵们说：“你们在这七十天的战斗中，给昆钢建设史写下了光辉的一页！当我们轧出第一批钢材的时候，一定最先向你们写信报喜。” （剑 萍）
〖-ZW/正文〗
