〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竭力加剧远东紧局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国务院重申敌视我国到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心组织继续霸占台湾制造“两个中国”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6101〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗台湾问题/美国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 华盛顿消息：美国国务院最近发表的一本关于台湾的小册子，又一次赤裸裸地申明，美国政府坚持敌视中国人民的政策，坚持武装霸占中国领土台湾作为美国准备新战争的基地。小册子同时显示出，作为推行美国这种政策的一种方式，美国正越来越露骨地在制造“两个中国”。
    美国国务院在目前这样的时机发表这样的小册子来说明美国“对中国的基本政策”毫无改变，这是美国目前竭力在远东保持和加剧紧张局势，坚持侵略政策和战争政策的又一证据。
    国务院小册子共分十章，它的最后一章集中地叙述了美国从1949年以来坚持执行的敌视中国的政策。它开头便说，美国政府一贯奉行的“对中国的基本政策”包括：“我们不承认共产党政权，我们反对让它在联合国里取得席位，我们严格禁止同大陆中国的一切贸易，并且我们不准许同北平政权进行文化交流”。国务院小册子里除了对人民中国照例进行诬蔑和恶毒攻击以外，又一次暴露美国统治集团还一直在做着促使人民中国“消逝”的白日梦呓。
    小册子在叙述美国在1950年武装侵占台湾、1954年美蒋签订“共同防御条约”、1955年美国国会通过决议授权总统使用美国武装部队来阻止中国人民解放自己领土台湾的历史时，也一再引用美国官方文件，强调台湾在美国侵略中国以及侵略整个西太平洋地区的部署中“战略上的重要性”，强调“牢牢占有”包括台湾在内的“西太平洋岛屿锁链”“对美国的切身利益是极为重要的”。
    美国国务院小册子里还吹嘘1958年9、10月间美国在台湾海峡地区的战争挑衅行动，说什么“美国在危机期间把强大的海空部队调到西太平洋一事”，“表明美国能够迅速而有效地”行动。这种好战的谈论只能提醒人们注意：台湾海峡地区存在的紧张局势随时有被美国进一步导向严重恶化的危险。美国加剧台湾海峡地区紧张局势的活动，也是美国在亚洲加紧“冷战”的一个部分。
    美国国务院在小册子里，再一次企图滥用国际争端中不使用武力的原则来干涉中国的内政，长期霸占中国的领土台湾。美国国务院在这本小册子里，又一次宣布拒绝从台湾和台湾海峡地区撤出美国一切武装力量。
    国务院小册子里，也叙述了美国对台湾蒋介石集团的政策的演变。从中可以看到，美国制造“两个中国”，蓄谋已久。美国国务院的这个正式文件透露了美国继续推行“两个中国”政策的意图。
    美国统治集团最近发表的一连串准备抛弃蒋介石集团来制造“两个中国”的言论，在台湾引起了很大的震动和愤懑。美国国务院在这本小册子里表示“美国继续承认和支持中华民国（蒋介石集团）”，以安抚蒋介石集团；但是，小册子里跟着又毫不含糊地声称，美国对台湾的政策是“出于对美国的最高国家利益的考虑”，是为了要占据台湾作为美国的侵略基地。而为了永久“牢牢占有”这块地方，美国正阴谋孤立台湾进而托管台湾，阴谋从“支持”蒋介石集团定向抛弃蒋介石集团，使台湾最后变成美国的殖民地和战争基地。
〖-ZW/正文〗
