〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大抓军事思想大搞军事民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0975部队三级首长领率机关提高指挥艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术演习/0975部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队在三级首长、领率机关现地战术演习中，大抓军事思想，大搞军事民主，因而提高了领导干部和机关人员的战术水平和组织指挥战斗的艺术，为诸兵种合练打下了良好的基础。
    在演习前，三级领导干部都认真组织本级机关人员，结合演习想定方案，进一步学习了毛主席军事著作的有关部分，并钻研了铁路运送军队的业务和战术理论，有的部队还进行了沙盘作业。这样就使参加演习的干部，从思想上进一步领会了毛主席军事思想，为演习打下了良好的思想基础。在演习过程中，各级首长和领率机关人员都非常重视把学习的理论原则具体地运用到演习实践中去。如演习进攻战斗的时候，研究了如何根据敌人防御战斗的战术特点和我军的现有装备，集中优势兵力，穿插分割、迂回包围，各个歼灭敌人的问题；演习防御战斗的时候，具体地探讨了怎样才能体现积极防御的作战思想，明确了主动寻找战机，采取积极的反冲击的手段，削弱和逐个歼灭进攻之敌，就可以便防御的被动局面变成主动的局面。经过这样的深入学习，大家的作战指导思想更明朗了。
    在演习过程中，部队党委特别强调通过发扬军事民主来提高战术思想。不论演习进攻或是演习防御，各级都是先召开党委会（或常委会）进行充分讨论，再作出决议、确定决心。在进行现地勘察、组织协同动作时，也是经过民主讨论，最后才确定战斗部署。例如在演习防御的时候，有的同志主张修改原来确定的防御前沿。他的理由是原来确定的防御前沿，后有河川，部队背水作战不便机动，应该把防御前沿改在河川以后，原来的前沿地区只用火力控制就行了。有的同志不同意修改原来确定的防御前沿，认为原来的前沿线是上级规定的，那里有二等防原子准备程度的既设工事；背后有河川，可以架设便桥，不成为障碍；更重要的是修改前沿就意味着放弃大片防御地区，使友邻防御阵地的翼侧暴露给敌人，使本部队前沿××山支撑点孤立。经过一阵热烈的争辩，才统一了看法，决定在原来确定的防御前沿基础上，充分利用有利地形，构成环形防御支撑点，组成绵密火网，加强纵深预备队的机动能力，采取灵活的能够随机应变的战斗部署。这样一辩论，就使大家更深刻地领会了积极防御的战术思想。
    三级领率机关在演习中，在组织指挥战斗方面得到了很大的锻炼。演习是采取突然紧急集合的形式开始的。各级机关和部队很快就到达了集合地域，并连夜在野外演习了铁路输送军队的组织指挥工作。接着就在生疏的地区昼夜连续演习进攻、防御的组织指挥。在演习中，各级机关都能在很短促的时间内完成传达党委意图、首长决心，组织部队开进和协同动作等工作。这些工作多是在夜间、野外有敌军航空兵威胁的情况下进行的，因而使领率机关提高了在紧张、艰苦和情况复杂的条件下组织指挥多兵种作战的能力，发扬了部门间主动支援、互相帮助的团结友爱精神。 （司政）
〖-ZW/正文〗
