〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社员们赞扬的军民友谊医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光本刘栋林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐辛庄是宋庄公社的一个村子，离京郊通州五二十华里，交通不太方便。过去，有了较重的病就要坐牛车进城去看，来回得一天；遇到刮风下雨，更是麻烦。社员们多么渴望能在自己村庄附近建立一个医院啊！
    白手起家
    1958年7月25日，驻军某部三支队党委决定会同宋庄公社在驻地――徐辛庄，建立一所医院。消息传开了，社员们欢天喜地。
    医院就建在徐辛庄上的一座大院内，里面有十几间房子。由于多年失修，屋漏，墙黑，地湿，门窗残缺不全，院内杂草丛生，要修理好，起码得花四五百块钱。社里一时怎能拿出这些钱来呢？又加上当时正是农忙季节，劳力很缺。于是，部队把它包下来，医院的一切设备，从睡的床铺到桌子板凳都是部队搬来的，甚至连糊窗用的纸部队都拿来了。战士们自己打土坯，当瓦工，当木匠，砌的砌，刷的刷，搬的搬，经过十多天的奋战，院内焕然一新，屋里摆设得整整齐齐。
    医院成立的第一天，部队派来了军医秦克夫担任院长，并带来药品、器械等等。社员们为了感谢部队的无私支援，把医院定名为“军民友谊医院”。
    土洋结合
    为了降低医疗费，使广大农民有了病都能来治疗，院长秦克夫同志成天翻书，到处奔波，访问中医，向当地老乡搜集土偏方；一些比较贵重的药品，就地取材，自己配制，到现在已自己配了十多种药品。秦院长将部队杀了的猪的苦胆找来，自制苦胆粉九百余克，治好百日咳患者一百二十多人；后来，又指导群众以鸡苦胆治疗，效果良好。社员们反映：“鸡苦胆治病办法好，吃完鸡肉病好了。”他们还向社员收集胎盘，自制胎盘粉一千四百余克治疗麻疹。社员们也主动向医生介绍土偏方，送药品原料。
    培养人材
    这个医院的西医只有院长秦克夫一人，其余五位都是中医。秦克夫积极帮助中医总结治疗经验，同时通过会诊、处方、上课教他们学习西医。现在这五位中医已经学会了止血、静脉注射、包扎、骨折固定和一般疾病的处理方法。他还培养了三名护士，利用短期集训等方法为徐庄管理区各生产大队、小队训练了一百七十名卫生员、清洁员和保育员。
    保障生产
    医院积极贯彻了“预防为主，治疗为辅”的方针，利用开饭、开会前和田间生产休息的时间，向社员进行卫生教育。一年多来，向社员进行卫生常识教育达六十一次。小营、内军庄的社员经过教育后，重视环境卫生，房内房外都随时打扫，曾获得卫生红旗。
    这个医院虽然人少，工作面广（十个村），他们仍经常出诊。今年麦收时，全院除留一个看门外，全部下地。
    一年多来，当地虽然闹过百日咳、流感、乙型脑炎、天花等七种传染病，但经过医院工作人员和广大社员的积极努力，有的病发生后没有继续蔓延，有的病一冒尖就被制止了。现在的发病率大大降低，门诊人数减少了40％。另外，还治好了慢性病五十多人。这些人现在都参加了生产。如小营合作社售货员宋宜，患恶性贫血、高血压，失眠一年多，面黄肌瘦，不能工作。今年3月入院，经过十七天治疗，就能参加工作，外出购货。郭渠村三十四岁的女社员严淑珍，是全家唯一的劳动力，因得顽固性小腿湿疹，长期不能下地劳动。1958年10月病情严重，小腿肿烂，住过两个医院都没有治好，今年2月14日用车拉来医院后，只用二十天时间就完全治好了。当医生通知她可以出院的时候，她高兴得撒腿就往家跑，十八里地一口气就走到了。管理区的干部感激地说：“要不是成立医院，花钱不说，光耽误生产的时间也不知多少。”
〖-ZW/正文〗
