〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强教学指导提高教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队抓紧文化教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队在干部文化教育工作中贯彻了反右倾、鼓干劲的精神，从10月上旬起掀起了干部文化学习高潮，一个多月以来获得了显著的成绩。
    今年10月，福州部队各级党委检查了在文化教育工作中的右倾思想，发动了文化学习高潮。他们一面积极抓进度、抓到课率，严格注意教学质量，开展了保质保量的教学竞赛；另一方面，各大单位先后召开了教员、学员、领导的积极分子代表会议，经过评比，树立了标兵，交流了教学经验。各级党委加强了对教学薄弱环节的领导。他们不但加强了对教员备课的指导，许多领导干部还跟班听课，熟悉业务，具体指导教学。在这次学习高潮中，过去的一些学习死角也被带动起来了，许多原订在10月份休假和正在休假的干部，都自动地放弃休假，参加了学习。不少政工干部在教员不足的情况下亲自担任了教员。许多单位在10月份教学时数达到八十小时，最多的达到一百二十多小时，到课率普遍达到80―90％，有些单位达到百分之百。教学质量也有了明显的提高，许多单位10月份考核成绩，及格率达到70―80％。长期得不到解决的，如教员配备不足的问题，在这次群众性学习高潮中也解决了，不少单位目前已配备了两三套教员。 （林志芳）
〖-ZW/正文〗
