〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在情况逼真的条件下实施射击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮三连动作迅速经住考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济炮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5920部队高炮三连今年的实弹射击在有战术背景和穿戴全套防护器材的条件下，仍然取得了良好的成绩。
    10月21日，三连以开赴前线的战斗姿态抵达实弹射击场。当天就受领了射击任务，连夜组织了现地勘察，占领了发射阵地，做好了射击的准备。第二天早晨，刚打完排的预备射击，就要开始连的战斗射击的时候，从指挥所突然传来了“原子预报”的信号，没隔几分钟，又传来了“原子警报”的信号。三连的同志在这突如其来的情况面前，敏捷地穿戴上了全套防护器材。在模拟显示的原子弹爆炸的时候，他们一面对空中、地面进行不间断的侦察，一面组织人员抢修被摧毁的掩体和通信线路。正在这时候，一架拖靶机借着刺眼的阳光向三连阵地飞来。战士们神速地奔回自己的战位，所有的火炮和侦察器材一齐指向“敌机”。为了减少面具眼窗的水珠，炮手们屏住呼吸，克服耀眼阳光的影响，仔细辨别着指挥员的口令，大都在较远的距离上捕捉到了目标，实施了连的战斗射击。
    三连第一次穿戴防护器材的战斗射击，取得了很好的成绩。为了进一步检验训练质量，上级决定他们在下午按同样情况再打一次。结果第二次的成绩不但仍然保持良好，而且弹迹命中率比上一次又提高了9％。 （济 炮）
〖-ZW/正文〗
