〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在和平的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淦华/白江山/蔡林/远明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不速之客
    一天上午，刚刚上班的时候，车管助理员陈寿山少尉接到传达室来的电话：“你的堂兄来了，请来带他进去。”
    “那一个堂兄呢？怎么到这里来了呢？”陈寿山感到突然，边走边捉摸。跨进会客室，他楞住了，原来是多年不见，从无联系的堂兄陈寿瑾。这位堂兄头发蓬蓬乱乱，胡子足有几分长，身上穿着一件肮脏的衣服，一副狼狈相。
    陈寿山知道这位堂兄家里是地主，他自己过去在部队犯了错误，以后回家劳动。为什么今天他从老远的安徽跑到这里来了呢？陈寿山问他的来意，他说目前公社大兴水利，来的目的是想买一套胶皮车轮胎回去搞副业生产。陈寿山怀疑：既然专门来办货，为啥一个钱也不带，而向我要钱呢？于是，他一面热情地招待堂兄，一面向领导报答了这些可疑的情况。
    保卫部门根据除寿山的反映，当即与有关单位联系查阅，当天便查明这位远道而来的不速之客，原来是一个刚从劳改队逃跑出来的反革命分子。
    法网难逃，陈寿瑾又被逮捕归案了。陈寿山警惕性高，受到了大家的赞扬。（王淦华）
    柳树下的青烟
    这天，担负着营建任务的某部一分队的同志们，正在铁门关前打石片、烘石灰，歌声响彻山谷。施工正紧张的时候，忽然一个名叫吐那訇的维族老乡，上气不接下气地直向部队跑来。他一到副连长李克信同志面前，还没顾得上擦汗，便急促地用不熟练的汉语说：“孔雀河边，两棵柳树下有一股可疑的青烟。”副连长微笑握手，表示对这位报信者的感谢。
    副连长毫不迟疑地叫来二班长刘金义，分头从左右翼隐蔽着逼近柳树。果然，有两个三十开外的中年人，正蹲在地上用缸子煮包谷，有一个人脸上还有血和泥的痕迹。副连长上前盘问，这两人脸色霎时由黄变青，支支吾吾地半天说不清来历。先说从伊犁来，后说自轮台来。尽管另一个人用眼暗示对方，但也弥补不了漏洞。李副连长早已看出这两个家伙不是好人，便对他们严肃地说：“对不起，请跟我们到营房里去一下。”
    经向有关机关调查了解，原来是两个逃犯。 （白江山）
    为什么摸黑赶路？
    一天夜里，战士曹建新和李厚明有急事要赶到深圳去。走到一个拐弯的地方，他们隐约看到后山出现两个黑影，也朝公路走来。等走近了，才看出是两个男人，裤脚都被露水打湿了。有一个人向战士打招呼：“同志去哪里，一路走吧。”两个战士没吭声，一边走一边想：这两个人摸黑赶路，一定有急事，为什么不走公路，偏要爬山？曹建新和李厚明就问他们：“老乡，怎么不等天亮走呢？”
    “有急事。”
    “为什么不走公路？”
    那两个人迟疑了一下，说：“到深圳赶火车去广州。”
    这更不对头了，曹建新和李厚明想，到广州去的火车都是下午开，这两个人干吗这么急？看来他们是从外地来的。
    大概是觉得自己说的有漏洞吧，那两个人又解释说：“我们家就住在山背后。”战士紧跟着就问：“叫什么村？”两个人吞吞吐吐地回答：“李……村。”真见鬼，这一带哪来的李村呢？曹建新和李厚明要他们一道到附近公社去查对一下情况。
    后来经过公安机关查明，这两个人原来是潜伏在内地的特务分子，这次企图偷渡到香港去。（蔡林）
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
