〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛毛雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜国伦/思勇/常德义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你想错了
    星期日，我请假到城里去。刚出营房大门，就见前边有两个同志，边走边闲扯，第一个同志说：“第一训练期的任务，咱们当兵的算是完成了，就看第二训练了。”另一个同志接上说：“第二训练期是战术合练，目的是锻炼指挥员，咱们当兵的跟着跑跑就完事了；顶多还不是出几身汗。”我一听，这话可不对啊！因为不相识，我也不好意思插话，可我心里却暗自开了腔：“同志！你想错了。第二练习虽说主要是锻炼指挥员，可这并不是说就没我们战士的事啦，正相反，第二练习是我们学本事的好机会。上半年，我们在第一练习中学到的东西，应该在合练中广泛运用、巩固、提高，让它们符合买战要求。没有学到的东西，应该通过合练向别人学习。……”我正在心里跟他们辩论着，那位同志已经走远了，这时，我才后悔起来，为什么刚才我不插上去，把自己心里的话说出来呢！（姜国伦）
    十天前、十天后
    谭在贤营长用手指着这个月份工程进度表上斜斜的一根红线，对我说：“时间已经过去三分之二，可是任务只完成了三分之一。”当时，好多人都泄气了，认为月计划无论如何是完不成了。我那时心中也没有底。多亏师团党委接连抓了几次，电话会议一开，我的脑子才清醒过来。干部情绪一转，部队也就跟着上来了。“你再看这里，”谭营长再一次指着进度表说，“最后这三分之一的时间，竟完成了三分之二的任务。要不下两天雨，还可能大大超额呢！这在前十天，简直是不敢想象的。”我顺着他的手指看去，果然从二十号以后，那根红线就直直地上升，把表格顶线都突破了。这时，谭营长用深沉的眼光看着图表，象是自语，又象是对我说：“这是个宝贵的教训啊！上个月大队打得好，干部就认为可以松口气了，结果士气也就跟着低下来了，要不是党及时提醒，该有多么大的损失啊！一句话，没有连续作战的思想，准得吃亏。”（思勇）
    一对花瓶（外一篇）
    我们单位最近召开大会，重点是研究增产节约问题。不用说，布置会场是我们政治部的事。我们在主席台上挂上了幕布，会场两旁贴上了标语、图表，讲台上铺了一床洁白的被单……。一切布置就绪，倒也朴素大方。
    “要是讲台上有两个花瓶，那就更得劲了。”不知谁提了这么一句。 “这好办，我上街买去。”答话的是我们的秘书。
    过了一会儿，秘书从街上买回一对乌黑镶金的花瓶来。
    “这对花瓶好漂亮！多少钱呀？秘书。”
    “不贵，才八元出点头。”
    “呵！”大家伸了伸舌头。
    花瓶放在讲台上，插上两束鲜花，果然生色不少，可是我们开会的意义都因为这一对八元多的花瓶减色许多。（常德义）
    同是一双手
    一位下士和一位上等兵在街上相遇了。
    “呃！你们班长没有上街来吗？”下士问。
    “唉！他哪有时间上街呀！”上等兵回答说。
    下士：“星期天还有什么忙的？”
    上等兵：“还不是那些操心的家务，一到星期天就把他忙得昏头昏脑。就拿今天来说吧！刚吃了饭，班里好几个同志就拿着活计找他来了，这个说：‘班长同志，给我缝缝被子吧！’那个说：‘班长同志，给我补补衣服吧！’班长总是笑嘻嘻地应着：‘好……行。’我来的时候，他铺上已经放了一堆活计，你说，他怎么还有功夫上街哟！”
    下士：“你们怎么不自己动手做呢？”
    上等兵：“可我们都不会呀！”
    下士：“你们也是一双手，班长也是一双手，为什么班长就能学会，你们偏偏就不能学会？”
    上等兵有些微微脸红了，待了一会，他忽然说：“再见吧！我要回去了。”
    下士：“为什么！你回去做什么？”
    上等兵：“跟班长一块干干家务事。”
〖-ZW/正文〗
