〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下齐动脑合练成绩好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连在协同作战演习中大搞群众运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej14〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗协同作战演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “诸兵种协同作战中能不能大搞群众运动？”0144部队一支队四连在经过最近的步、炮、坦克实弹战术演习后，得出了肯定的答案。他们认为：正因为课目复杂，更有必要大搞群众运动，充分启发群众的积极性和创造性。
    由于思想不够统一，演练开始没有充分发动群众。虽然领导上反复交代了跟坦克合练的动作和方法，但是士兵们的心里还是没底。坦克一出来，有的就猛冲到坦克前面，有的拉在后面，队形较乱。党支部根据这一情况，经过讨论认为：在演习中，不依靠群众，只由领导讲讲，是很难搞好的。
    党支部采取了一系列发动群众的措施。首先，组织大家提难点、想办法。根据群众的要求，连里开展了一个摸坦克脾气、学特种兵知识的运动。除了请坦克、炮兵分队的指挥员来讲课以外，士兵们还跟坦克兵练一段研究一段，向坦克兵请教。这样，他们很快地熟悉了坦克的火力、性能，在什么地形上怎样运动，怎样才能更好地协同等问题。随后，他们又和坦克兵订了合同，保证在演习中作到：给坦克开辟通路、给坦克指示目标、消灭敌方防坦克手；同时也对坦克兵提出了自己的要求。这样，士兵们都知道合练时应该怎样运动，能够机智灵活地配合坦克行动。不用领导上过多的指点，他们就能准确地动作了。
    在这个基础上，支部又组织大家大论战法，开展军事民主。大家边练边评，边找问题边出主意。进攻某高地时，按规定坦克的任务是引导步兵进行冲击。经过研究后，战士们找出这里距敌近，地形高，敌在山下，坦克爬上去以后死角太大，不能发扬火力，而且容易暴露在敌人的火力下面。他们就向领导上建议，改变了原来的规定，让坦克在后面进行游动射击，掩护步兵前进。在向某地进攻时，原来规定用一种迫击炮轰击，大家提出，这中间射程较远，不如用威力较大的炮来担任这项任务；而对面一号高地的敌人对我威胁很大，根据前一种炮比较轻便的特点，可以迅速地接近一号高地，实行简便射击，摧毁敌火力点。这样，很多困难都迎刃而解，阵地上一片活跃景象。战士们时时刻刻都跟指挥员一起，开动脑筋，研究战法。
    与此同时，士兵们还开展了轰轰烈烈的挑战竞赛活动。全连各班、排、个人之间，都展开了竞赛，互相帮助，互相促进，提高很快。连里跟坦克分队也提出了挑战，要比贯彻毛主席军事思想，比主动协同，比防险保安，比射击成绩。
    由于开展了轰轰烈烈的群众运动，四连在干部少、课目新、技术复杂、缺乏经验的情况下，取得了优良成绩，而且没发生任何事故。     （江 泉）
〖-ZW/正文〗
