〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个作法好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三支队帮助北京市通州宋庄公社办了一所医院，积极为社员解除疾苦，保障健康，这是一件大好事。他们的作法有两个特点：
    首先，派出的医务人员，在公社党委的领导下，积极组织当地医生，一面开展防治卫生工作，一面筹办医院的基本建设。他们从政治上、技术上热忱地帮助医院的医务人员，使他们更好地为生产建设服务。在医务工作走上正常轨道之后，便把医务人员调回部队，改用不定期支援的办法。这样做既不致影响部队工作，又帮助公社建立了医疗机构。
    其次，他们贯彻了群众路线，如有计划地指导公社的医务人员走出医院，深入各生产队，训练卫生骨干力量，开展预防为主的除害灭病的卫生运动。这样，既防又治，以防为主，就控制了疾病的发生，使公社的卫生工作出现了新面貌。
    这个支队支援公社办医院取得的成绩和经验，是值得重视的。凡是有条件的部队，也可参照他们的办法支援公社办医院。
〖-ZW/正文〗
