〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“的”和“地”的用法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐坦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言文字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五一年二月，“中共中央关于纠正电报、报告、指示、决定等文字缺点的指示”曾要求我们：形容词、副词词尾尽可能分用“的”、“地”，加以区别。目前，好些同志还不会分用“的”、“地”。例如：
    保卫祖国是我们神圣地权利。
    我们要热情的对待革命事业。
    其中“的”和“地”用错了。“地”要换“的”，“的”要换“地”。
    作词尾（有的语法书叫助词）的“的”和“地”，在口语里没有什么区别，都是念de，有些地方也是念di。但是，在文字上它们的用法有区别的。 “的”字是形容词的词尾，形容词是形容名词的，所以在名词前边用“的”字。例如：
    帝国主义是垂死的资本主义。
    我们伟大的祖国万岁！
    “地”字是副词的词尾，副词主要是形容动词的，所以在动词前边用“地”字。例如：
    部队的广大官兵积极地参加了祖国的社会主义建设。
    中国人民解放军英勇地守卫着祖国的土地、领海和领空。
    如果动词作主语或者宾语，它已起了名词的作用。这时，动词前边就不用“地”字，而用“的”字。例如：
    人民生活水平的提高，说明了党的政策的伟大。
    我们粉碎了敌人的进攻。
    这里的农业生产已经有了很大的改变。
    只要我们读书看报的时候多注意一下，“的”和“地”的不同用法是容易弄清楚的。
〖-ZW/正文〗
