〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形的礼品（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜洪齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    事情发生在欢送会前的一刻钟。
    班长朝高升和刘二明挤了挤眼，没等我弄清是怎么回事，他们俩就冲上来，把我弄了个倒背手，跟着，不知谁又从背后蒙住了我的两眼。我用力挣扎了几下，也不济事。只听班长喊了声：“快！”接着就七手八脚地上来好些人。我心想：这回可糟了，临走还得吃顿“烧饼”。打是亲，骂是爱，我们常这样打闹，每回我都沾不了便宜。可是，我立刻发现，他们并不是给我“吃烧饼”，而是往我口袋里塞东西，塞完了就放开了我，我还当是班长出了什么坏点子呢，原来他们在送我礼物！有毛巾、香皂、日记本什么的。他们怕明着给我不收，就合计好了这么一套强硬措施。我忍不住地笑了起来，笑他们的爱，笑他们的天真，也笑他们的憨劲，我心想，你们硬塞到我口袋里，我就不会瞅机会再塞到你们的挂包里！我揉了揉被蒙得发酸的两眼，笑道：“你们为啥送礼呀！”“为啥！你下连当兵几个月，教我们识字，给我们读报讲故事，还教会了我们饲养管理方法，还……”外号叫“轻机枪”的小王，一说就没个完。我插嘴道：“可这都是我应该做的事嘛。”小刘撅着小嘴唇，满脸不高兴地说：“你不收，就是眼里没我们。”我说：“你别扣大帽子好不好。不是我不收，是你们送晚了，人家班长早就给我了。”“什么？他先给你了？”同志们异口同声惊奇地问道。我说：“是呵，我多咱说过谎呀。”这一下，班长可沉不住气了，站起来否认道：“没有！没有。”大伙抓住理了，逼问我：“你说！他什么时候给你的？”。我沉着地说：“就在我来到的第二天。”
    二
    我到连里来的第二天中午，正想午睡，可是，外边总有叮叮当当的声音，弄得人睡不着。我出门一看，原来是班长在猪圈南边那棵大树下边钉鞋子。我走近去，说：“班长！这大热天，你怎么不休息一会？”他抬起头擦了一把汗说：“休息不得，下午打猪草还得穿它呢。”我又问他：“你没有别的鞋了吗？”他笑了笑，说：“还有一双雨鞋。”原来，他为了给国家节约，今年少领两双鞋。喂猪这工作本来就费鞋，可是他却少领两双，专穿这双补钉加补钉的破布鞋。是他不愿意穿新的吗？不是的。班长一边钉，一边说：“莫把一双鞋子当小事。咱们全国六亿多人，要每人都能精打细算，都能节省两双鞋，这可就是一笔了不起的财富了。常言说，千条小溪归大海！积少成多嘛！”
    我正在数着班长鞋面上的补钉，是七块还是八块。班长忽然放低了声音说：“老李呀！我有个事求求你。”我说：“班长！怎么说求不求的话，你有什么事只管吩咐，我执行就是了。”班长说：“这是个人的事儿。我想再超期服役一年，请你帮我写个申请书。本来，我自个儿也能对付着写写，可是，这回不比上回，词句得有劲点才行，要不，怕上级准不下来呢！”我一拍手说：“那好哇！”可是，我忽然想起，班里同志介绍过这么一个情况：一年前，班长就服役期满了，未婚妻桂花再三来信，要他回去成亲，可是被班长说服了，他超期服役了一年。如今，再超期服役一年，怕家里的人不同意吧！我想到这里，不自主地摇了摇头。班长见我这神气，就说：“你不相信我吗？”我即刻解释说：“不！不！我完全相信你，可就是怕桂花同志她……”。班长笑笑，把手一挥说：“这个，你放心，她是个明白人，只要把道理讲清，她准会同意再延期的。”班长给了我一支烟，接着，深情地说：“我真舍不得离开同志们，也舍不得我那群小猪娃。我老是这么想，入伍几年来，党把我从一个不懂事的孩子，辛辛苦苦地培养成驭手，养猪员，入了党，当了班长，要说是尽义务，这才是刚开了个头呵。我老早就琢磨着第二次超期服役。学习了八中全会决议以后，我这一份心思就更坚定了……。”
    班长的每句话，都是平平常常的，可是，我心里不由一动，觉得他说的每句话都是很不平常的。我知道，有些人瞧不起养猪工作，说什么又脏又臭，没出息，不如当汽车司机，屁股底下常冒烟；不如当炮手，咣！咣！来几发，挺过瘾。不如这，不如那！在这些人看来，我们班长请求第二次超期服役，继续当养猪员，那简直是个“大傻瓜”了。可是，班长却从心眼里爱着这工作，党把他放在哪个岗位上，他就把哪个工作当做大事业来办。这看起来平平常常，可做起来不是容易事呵！
    三
    我把故事讲完了，同志们静静的，谁也不言语。我补充说：“这就是班长送我的礼品。这礼品看不见，也摸不着。可是，我觉得这是最珍贵的礼品，我要好好保存着它。班长这次谈话，我永远也忘不了。”说到这儿，大伙都愉快地笑了，高升在我胸脯上打了一拳，说：“老李真没说的，你临走还给我们上了一堂课。”我说：“这不是我给你们上课，这是班长给我上了一课，我在这儿复习了一下。” “喂！欢送会得开始了。”不知谁忽然提醒了一句。于是，班长立刻让大伙坐好，小小的欢送会开始了。直到这时，我才清楚地意识到，同志们是在欢送我。大家还准备了些小节目，刘二明又出“洋相”了，可是，我却怎么也兴致不起来。我意识到，就要离开这个温暖的家，离开如兄如弟的同班战友，心里就一阵一阵的疼。
〖-ZW/正文〗
