〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众运动引向节节胜利干劲无穷工效月月提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队提前五十天圆满完成全年施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵学喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0220部队一支队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0220部队一支队认真贯彻总路线和党的八届八中全会精神，提前五十天全面圆满地完成了年度施工计划。
    11月上旬，一支队派出代表向上级党委和首长报捷：10月31日，他们已完成全年掘进任务100.1％、被复109％、碎石100.8％，没有发生重大工程和工伤事故，节约了不少物资器材，保证了部队健康。据统计，部队全年发病率大大减小，官兵们的体重平均比去年增加了一公斤。由于施工的跃进，还带动了部队其他工作。该部曾先后三次被评为“文化学习”和“农副业生产、改善队食”的红旗单位；在除害灭病运动中，荣获了当地政府“四无八洁”奖状的奖励。
    今年施工开始以后，支队党委运用去年大跃进大搞群众运动的经验。3月份，他们发出鼓足干劲、继续跃进的战斗号召，立即通过快速施工的试点，掀起了热火朝天的群众运动，使作业效率显著提高。各单位广泛开展了现场鼓动工作。干部每天跟班劳动，随时宣扬典型事例；俱乐部搬上山，及时宣扬好人好事，传播作业经验；炊事员不送“哑巴”饭，上山带贺信或慰问信，下山留赠言。并且开展了四比（比数量、质量、节约、安全）竞赛，使整个工地热气腾腾。某连王四合小组创造穿孔五米的纪录，其他作业小组狠追猛赶，结果新纪录不断出现，最高的达到了七点五米。同时，各级领导重视了技术革新，普遍推广了半机械化作业工具，改善了劳动组织和部队生活，因此群众的干劲和钻劲愈来愈大，施工指标一再被突破。4月上旬以前，全部队平均日进十二点六米，到5月以后就跃增到三十一点七米，后来又上升到五十米左右。工程质量合格，作业安全，为实现全年施工大跃进打开了局面。
    8月下旬，一支队学习了党的八中全会文件以后，官兵们力争上游的革命热情空前高涨。这时候，党委立即进一步发动群众大战9、10月，向伟大建国十周年献礼。他们接受上半年施工的经验教训，一面继续鼓干劲，一面加强具体措施。为了突破某些技术难点，领导上派技术干部深入工地研究和指导；各现场组织大协作和突击小组，防止停工、窝工；加强行政管理和安全监督、教育；适时调整作业组织，减轻官兵们的劳动强度。在大战9、10月中，他们还先后召开了献宝取经祝捷大会和提前超额完成全年施工计划的誓师大会；单位与个人都开展了友谊对手赛。他们还重视培养骨干力量，提高群众当家做主的观念，解决了干部少工作多的困难。因此，施工效率旬旬上升。
    目前，官兵们正以冲天的干劲乘胜前进。他们不仅要把所有工程的幅员修理好，而且提出了新的跃进指标。 （赵学熹）
    山外青山楼外楼，各路英雄争上游。
    争得上游莫骄傲，更有英雄在前头。
〖-ZW/正文〗
