〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏/郑亚光/黄甲图/傅梦祥/斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语文作业结合写稿
    0221部队一支队机关初中班，在语文教学中，运用作业和写稿相结合的办法，收到很好的效果，值得推广。
    他们运用这种做法，更好地巩固了教学成绩，提高了写作能力。过去，有的干部总认为自己文化水平不高，写总结报告还可以，写稿是高不可攀的事情。通过练习写作以后，学员破除了迷信，提高了写稿信心。参加学习的同志都反映：这种教学方法好，又学文化又写稿。 （苏）
    军报应有军队特点
    解放军报第四版的新闻，我认为应该从军报的特点出发，多搞些资本主义国家军队的动向，揭露其侵略阴谋，提高部队的警惕性；同时也希望多介绍一些社会主义国家军队的训练情况、军队素质，以便大家学习。总之，解放军报应该突出军队报纸的特点。 （黄甲图）
    碾与磨有区别
    10月11日解放军报第一版上刊登的照片“鱼水相融”，其中右边一幅的文字说明“战士帮助房东大娘推磨碾米”不确切。因为从照片上看，那个战士推的是碾，不是磨，但注解却说是“推磨”，文图不一致。希望以后注意。 （郑亚光）
    “肺残心红”鼓舞了我
    解放军报11月5日第四版上刊登的记老工人何宝镜模范事迹“肺残心红”的文章很好，我们专门将它剪贴在黑板报上，大家读了又读，从中获得了巨大的精神力量。何宝镜同志关心国家生产超过关心自己身体健康的共产主义风格和他那种热爱劳动、要求进步，刻苦钻研和大胆革新的精神，很值得大书特写，更值得我们学习。
    我是因患肺结核而住院的休养员，我一定要安心休养，服从治疗，坚决与病魔作斗争；争取早日痊愈，回到战斗岗位上去，为国防建设事业献出自己的一切！
    第88医院结核科 傅梦祥
    认识了学习数理化的重要性
    10月17日解放军报“学文化”栏中刊登的关于“谈谈干部学习数理化的重要性”文章，阅后感受很深。这篇文章不仅使我懂得了学习数理化对掌握现代化军事技术的重要性，同时也使我认识到学习数理化对学习政治理论和提高思维能力的好处。
    我非常喜爱这篇启发性的文章。它对我们文化水平不高的人来讲，值得好好一读。（斌）
〖-ZW/正文〗
