〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防冻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄家和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气渐渐的冷了，我们如不注意防护身体，很容易使露在外面的皮肤受低温和潮湿的影响受冻而生冻疮。特别是身体不够健康的人，皮肤的耐寒力很差，往往一冻就生疮。而且年年如此，因而，影响了工作和学习。
    冻疮一般都生在脚趾、脚跟、脚两侧、手背、外耳、两腮及鼻尖等处，皮肤红肿、发痒、发烧，夜间睡觉，因被窝里较为暖和，就痒得格外厉害。若再不加注意，继续受冷，患处的毛细血管就可能毁坏，使血液渗出过多，发生出血性水疱，时间长了，皮肤坏死而变成了溃疡。
    轻的冻疮，到天暖的时候，可以自行痊愈，已经溃烂的冻疮，便很顽固，甚至可以反复发作，彻底治好它也比较困难。所以，最好的办法是加强预防。
    怎样预防冻疮的发生呢？
    （一）要经常注意锻炼身体。平时除教育部队多做些户外活动、多晒太阳、加强体力锻炼外，还可以鼓励大家用冷水洗脸或用冷水磨擦皮肤（用湿毛巾磨擦后，再用干毛巾磨擦）。这样就能增加皮肤对寒冷的抵抗力。
    （二）要随着天气的变化增减衣服。衣服和鞋子不能太紧太小，外出执行任务的人员，要戴好手套。在手、脸等露在外面的地方涂点油类，以保护皮肤。
    （三）要养成良好的个人卫生习惯，经常保持皮肤的干燥和清洁。衣服、鞋袜如果湿了，要早些换。在冷天，最好不穿或少穿胶鞋。
    （四）营区房屋、场地须经常进行打扫，并注意保持干燥；野营或执行任务的部队，应尽量选择土壤干燥、背风的地带住宿。
    （五）哨兵岗亭须注意防风、防湿。警卫或值勤人员，除应加强手足防护外，还应该经常搓搓手，踏踏步，促进血液循环的加强。
    （六）保证部队吃到热饭热菜，并在供给标准范围内，要注意调剂伙食，如多吃些胡萝卜、南瓜、芹菜、豆腐等菜蔬，以增加营养。
    （七）如果发现局部皮肤红肿发烧，可在晚间用温开水擦洗患处。擦干后，再用棉花蘸点碘酒或用樟脑酒精搽在冻疮上，均可奏效。
    （八）对已经发生溃疡的冻疮，应立即找军医医治，不要自己随便用药，更不要马上放到火炉上去烤，或放到很热的水中去烫。
〖-ZW/正文〗
