〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工商各显神通大力支援农业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南生产大批农具农械供应农村需要天津根据华北地区农村特点试制新产品 广东大力增产钢材水泥支援水利建设 各地商业部门把生产资料源源运往农村〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙22日电
    为了赶制更多更好的机械支援农业生产，湖南省机械工业职工正在掀起生产竞赛的新高潮。湖南农业机械厂全体职工在11月14日晚举行了支援农业生产的誓师大会，决定在超额完成今年生产计划的基础上，积极试制和生产更多更好的农业机械如九十和一百三十五匹马力煤气机、一百五十匹马力蒸汽机、丰收二十七型拖拉机等，支援农村。
    据新华社天津22日电
    各种类型的立式轴流水泵适用于水位低，流量大的地方，深井水泵等适用于枯水季节灌溉。立式轴流泵和立式深井水泵都是用立式马达直接传动，因此可以免除普遍使用皮带带动过程。这样既提高了动力效率，又可节约土建投资和时间。
    据新华社广州22日电
    广东省今冬明春水利建设规模宏大，需要各种材料的数量也很大，尤其是大型水利工程需要钢材、水泥、木材等。针对这个情况，有关部门决定采取措施，大力增产。
    现在，广州市各轧钢单位已决定在保证完成市下达的轧钢指标的基础上，再增产钢材10％。增产的钢材将首先用来支援水利建设。水泥工人们提出了增产水泥的保证，11、12两月将有两万吨水泥用来支援农村水利建设。木材生产部门也决定向农村优先供应木材。
    据新华社22日讯
    由于国家增拨原料、材料，扩大生产，今年排灌机械、化肥、农药等供应量大大增加。到10月底止，商业部门供应农村的排灌机械已经超过去年全年供应量37％，化肥完成全年预计供应量的94.2％，农药供应已超额1.4％完成全年计划。为了适应目前蓬勃开展的兴修水利和短途运输群众运动，商业部门已经把水利建设器材的供应工作列为当前的首要任务。商业部除了把第四季度供应各地的一百多万把铁锹、洋镐、铁锤、元钉、铁丝等全部分配下去以外，最近又召开补货会议，决定年前补增的器材，比今年1至9月份供应量的总和还多44％。
    在中央调拨一部分物资的同时，各地商业部门在党委领导下，根据土洋并举就地取材的方针，普遍发动群众大搞土化肥、土农药和利用土钢土铁制造小农具，实行就地生产就地供应，效果十分显著。
    据新华社成都23日电
    今冬明春，四川省的农田水利、改良土壤、深翻土地等农田基本建设规模宏大，需要很多机械、工具、肥料和农药，万县、绵阳等八个专区，仅各种土石工程需用的工具就达二千五百多万件。入冬以来，各级商业部门采取“组织生产、采购供应、调剂有无”三管齐下的办法，加强生产资料的供应工作。内江专区商业部门先后抽调七百多名干部下厂、下社，下队，组织了铁炉一千八百多盘，铁木竹工人三万一千多人，现在已生产出锄头、镰刀、粪桶等一百万件，同时在社与社、地区与地区之间调剂供应农具三十二万多件，保证了生产需要。
    据新华社西宁23日电
〖-ZW/正文〗
