〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物资保障战勤训练双管齐下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零五一零零五五部队在合练中全面锻炼后勤分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张充夫/李培茂/王平/罗兴典/陈金福/马寿山/许泽安/白光甫/何守中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资保障/后勤训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 既要做好大合练中的物资保障工作，又要提高战时后勤工作的本领，这是0051和0055部队领导机关对后勤分队参加合练的指导思想。
    往年后勤分队参加合练，往往只重视合练中的保障工作，忽略了通过合练，有效地提高后勤人员的战勤工作能力；今年这两个部队的领导机关决心克服这个缺点。他们认真研究了战争时期以及近年来合练中的后勤保障工作经验，根据部队合练计划，进行了充分的准备，并在最近进行的野营训练中切实地抓紧了战勤训练。
    0051部队各后勤分队抓紧合练前的时间，加强了各项准备工作。例如，汽车连队加紧检查车辆，进行修理保养。汽车教导连为了让学员早日结业参加合练，在主要干部参加部队党委扩大会议的情况下，仍然突击完成了夜间驾驶及其它科目的训练。结业考核成绩总评优秀，71％的学员达到五级驾驶员水平。现在这些学员已经分配到各单位参加合练工作。卫生营为了让更多的人员参加合练，正积极地突击治疗各种疾病，围绕当前的主要疾病，开展卫生宣传，加强预防措施，设法扑灭病源。
    0055部队根据部队合练计划，制订了各种战斗演习中各后勤分队战勤训练的计划。例如，在抢渡江河这个课题中，后勤分队战勤训练内容有：组织清理物资，准备干粮，勘察渡口，对部队进行自救互救教育，开设渡河救护站，抢救伤员。并在敌航空兵，炮兵封锁和渡河器材不足的情况下，实施人员、物资的安全渡江。在仓促防御战斗中，结合各个战斗阶段的战勤训练内容有：后勤首长组织指挥后方展开，机关人员编写后方口令和保障计划等战斗文书，为部队请领和补充物资，各后勤分队构筑工事、隐蔽伪装等。战斗实施阶段：要求后勤机关在情况多变、物资困难的条件下，适时组织阵地物资补给和调配；要求驾驶员在地形不熟、敌机轰炸情况下搞好前输后送；要求修理人员实施阵地抢修，还有救护所、弹药所的开设、转移以及大量伤员的处理等课题的训练。
    这两个部队要求所属分队的事务人员、炊事人员，在合练中既保证部队吃饱吃好，又符合实战要求，达到训练目的。往年有些单位要求不严，炊事员在演习场附近老乡家煮好饭然后送到阵地；现在要求全部跟随部队前进，就地开设伙房，并在各种困难情况下，做到“三热”（饭热、菜热、汤热）“三无”（无生饭、无糊饭、无砂子）。现在，各分队后勤人员正积极研究，努力实现这些要求。0055部队已试验成功“无烟灶”，在阵地上做饭，能够做到三十米外白天不见烟，晚上不见光。0051部队后勤机关已做成二百多个“保暖套”，保证把热饭热菜送上阵地。
    目前，这两个部队的后勤分队在野营训练中，已经做到既抓物资保证，又抓战勤训练。如0055部队在最近野营中，后勤分队行军、宿营都严格按照实战要求。部队演习中，卫生人员到部队进行急救常识教育，发动干部战士在战场上开展自救互救。卫生教导排的学员全部分到连队，加强基层卫生工作力量，锻炼单独完成任务的能力。汽车连进行了车辆行军、过渡，宿营、野战车场、修理所的开设和行军中抢修车辆等题目。各分队的事务人员、炊事人员行军、宿营都紧紧跟随部队，一到宿营地就埋锅造饭，天不亮又起来做饭，保证部队按时开饭行军。部队一吃好饭，又赶紧收拾炊具随部队出发。有两个连队还把卫生员、炊事员、给养员、饲养员、文书等勤杂人员组织起来分别编成抢救、担架、运输、留守等四个小组，直接参加合练战勤工作，加强了战勤工作力量，锻炼提高了勤杂人员的战勤工作能力。 （张充夫、李培茂、王 平、罗兴典、陈金福）
    本报讯 0048部队三支队全体后勤同志，在今年继续跃进中，积极有效地发挥了后勤工作的保障作用，处处为连队设想，样样东西送上门，受到官兵们的热烈欢迎。
    不久以前，这个支队掀起了一个“大战巧战三十五天，迎接上级大考核，力争部队第一名”的新的跃进高潮。后勤总支委员会立即做了研究，提出在大抓连队伙食的同时，作到样样东西送上门，保障大跃进。接着后勤各部门都坚决行动起来。他们派专人下去协助连队搞好伙食，保证部队不吃生、冷、糊、砂饭，花样常常变。到月底，力求全支队80％以上的食堂达到五好标准。卫生队的医生、卫生员带着药品下到各连和教练场，官兵们有些擦伤碰伤等小毛病，随时可以治疗。军械股的同志推上工具车，深入现场，对各种武器随坏随修。鞋工带着工具和材料下到连队，利用空隙修补鞋子。缝工马光才下连收破衣服，并且保证了收来的衣服不过夜。军人服务社把同志们常用的牙膏、肥皂、纸烟等也都送往连队。理发员的剪刀在连队里响了起来。班长黄德谦正想去理发，理发员找到门上来，他感动地说：“你们可真想的周到！”后勤工作的跃进，给了部队官兵很大的鼓舞。战士们说：后勤的同志都把衣服鞋子给修理好了，我们只管迈开大步向前奔吧！（马寿山、许泽安、白光甫、何守中）
    某部二分队炊事班，在战斗演习中，把开水及时地送到阵地上。
    本报记者摄
〖-ZW/正文〗
