〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国殖民军对也门的蹂躏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗也门军事/英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者上周在访问也门的贝达省时，亲眼看到了盘踞也门南部（即所谓亚丁保护领）的英帝国主义者蹂躏也门领土的罪证。
    也门边界的一个最大的城市贝达（贝达省的省会）经常遭受英国飞机侵袭。在上月初，它还曾遭到盘踞在贝达附近山上的英军射击。记者到达贝达的时候，就看到从机场到市区的沿途路旁的一些被摧毁的村落。一位也门官员说，这些村庄都是被英国飞机炸毁的。萨马镇是记者在这次访问中看到的另一个被英帝国主义者用他们的现代化武器摧毁的市镇。它的市场和地方政府办事处都成了一片废墟。一位也门士兵说，四年前，英军曾经侵入过这个市镇；由于也门军队的英勇抵抗，英国军队在这个地方呆不下去。他们老羞成怒，就派遣轰炸机把整个市镇全炸毁了。附近的马斯奎村甚至被英国轰炸机夷为平地。
    贝达省各部族的大酋长谢赫・萨勒姆・拉曼对记者说，在英国空军轰炸萨马镇和邻近的村庄最疯狂的时候，曾经有一天出动过飞机一百八十架次。他说，英国人在南也门更加残暴，那里有三十多个市镇和乡村因为当地部族同英国人进行斗争而被英国飞机炸毁。
    11月16日，记者到达距贝达市约七百公里的另一个边境城市哈里布的当天，在半夜曾经听到英军从附近山头对哈里布进行射击的枪声。
    哈里布市也有许多房屋在去年被英国飞机炸毁。一个曾经被炸伤的也门老人说，英国飞机对哈里布进行了轰炸和用机关枪扫射，约有六十人被打死，一百多人被打伤。这位老人特地找了一块炸弹片给记者看，并且愤怒地谴责英帝国主义者的暴行，说他们是“野兽”。
    也门军队在英勇抵抗英军的空袭中曾立下了功绩。
    哈里布市地方长官艾哈迈德・穆罕默德・基布希说，去年有一天，英国飞机以为也门军队没有高射炮，便进行低空轰炸。驻守哈里布的也门士兵愤怒地用机关枪进行射击，两架英国飞机被击中，其中一架飞越边界逃窜，另一架在哈里布坠毁。记者这次在哈里布看到了这架英国飞机的残骸。
    无论帝国主义者怎样残暴，他们绝不可能征服英勇的也门人民。在同边境地区的也门官员，士兵和居民接触的过程中，记者看到他们对英国的侵略行动都敌忾同仇，士气很高。写着“打倒帝国主义”的标语的也门装甲车在边境巡逻，边境地区的各部族的人全部武装起来准备抵抗侵略。
    贝达省代理总督谢赫・萨利姆・鲁文香表示，也门人民将尽一切努力来保卫临时边界，并且将解放被占领的南也门。
    他说，虽然也门军队的装备不如英国军队，但是，也门军队很勇敢，他们不惜任何牺牲同英国侵略军进行战斗。也门军队过去就曾经把英国侵略者赶到边界的那一边。
    （新华社22日讯）
〖-ZW/正文〗
