〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为侵略集团装上牙齿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央条约组织拟建“联合司令部”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中央条约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇22日电 据这里报纸今天报道，中央条约组织秘书长贝格昨天在安卡拉说，拟议中的中央条约组织“联合司令部”将按照北大西洋公约组织最高司令部的方式建立起来。他还表示，建立这个司令部是为了使中央条约组织“有一些牙齿”。
    贝格在中央条约组织总部向一些巴基斯坦记者发表谈话时说，中央条约组织军事委员会可能在它的军事代表的研究结果的基础上，提出关于“联合司令部”建议的报告。这项报告预定在明年4月底或5月初在德黑兰举行的中央条约组织下一次部长级理事会会议上予以讨论。
    在这以前，10月间在华盛顿举行的中央条约组织理事会会议曾经讨论了建立“联合司令部”的问题。据这次会议在结束时发表的公报宣布，这个军事侵略集团新设立的“常设军事代表小组”将在明年1月1日在安卡拉开始活动。这个小组将拟订“联合司令部”结构的细节。
〖-ZW/正文〗
