〖ZQ/总期〗988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重灾保产轻灾增产无灾大增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川人民迫令旱魔认输〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全省粮食总产量比去年还有所增加〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都23日电 在几十年未有的严重干旱面前，四川省人民今年在党的领导下以无比的英雄气概战胜干旱，实现了省委提出的“重灾区要保产，轻灾区要增产，基本无灾区要大增产” 的号召。据统计，全省二十八个重灾县，除少部分县的总产量比去年略有减少外，大部分都作到了保产和稍有增产，有些重灾县，如垫江县等还有较大的增产；五十七个轻灾县（市）全部增产；其余一百一十个基本无灾县一般都增产一成到两成。全省还出现了九个水稻千斤县，两个皮棉百斤县，五个玉米或早玉米千斤县。就全省情况来看，粮食总产量比去年还有所增加。
    今年，四川省入春以来，大部地区长期缺雨，春旱、夏旱、秋旱相继出现，造成了几十年来未有过的大旱。4月份，部分地区即发生旱象，从4月到9月的五个月中。仅7月中旬和8月中旬川西、川西北和川东南各降过大雨一次到两次，其余时间雨水稀少，旱象不断发展。在这期间，全省受旱地区先后达到十个专区和两个市的八十五个县（郊区）。受旱耕地面积达五千八百多万亩，占全省耕地面积51・2％。
    全省人民在党的领导下，展开了轰轰烈烈的抗旱斗争。提出“宁愿流下千滴汗，不愿干死一株苗”，“抗灾抗到丰收日，保苗保到粮入仓”的口号，千方百计寻找水源，同时充分发挥现有水量和水利工程作用，合理节约用水，大力修补、制造和充分运用各种提水工具，开展抗旱救苗保苗、抢种抢栽的斗争。达县专区在抗旱中出动三百多万人，利用山区有利地形，截溪阻流达十六万多处，找水源六十六万多处，浇灌受旱耕地七百多万亩，夺回粮食二十亿斤以上。绵阳专区八百多万亩中稻和红薯大部都是抗旱抢种的。
    各地人民公社在抗旱中充分发挥了一大二公的优越性，统一使用人力物力，开展大协作，保证了抗旱斗争的需要。在抗旱期中，全省最多每天投入一千多万人，出动各种工具一千五百万件。人民公社办到了许多过去无法实现的事情。丘陵地区的开江县，全县河网密布，修建大型拦河堰条件很好，去年以前虽然兴修了一些工程，但是还不能满足抗旱的需要。今年在抗旱中，全县人民公社集中力量一气就修成八百条拦河堰和许多小堰，截流五千多处，形成一个河渠纵横的灌溉网，使受旱稻田得到灌溉。
〖-ZW/正文〗
