〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季：卫生保健三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生保健RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●54872部队 易 江
    万物复苏的春季，是细菌繁殖的旺季。笔者列举几件小事，希望大家引起重视，做好春季卫生防病工作。
    窗户不要紧闭 窗户紧闭着，外面还贴上一层厚厚的塑料纸，走到屋内，汗臭味、脚臭味扑鼻而来。这样的情况在我们采访时并不少见。春天到来了，官兵早晨起床后应打开窗户，通通风，让室内得到阳光充分照射，杀灭室内一些“隐形杀手”，有条件的单位还可用药物给室内空气消毒，给官兵创造一个清新、卫生的环境。
    饭碗不要混放 有些单位官兵用的饭碗，个人不作任何记号，就集中放在一块，吃饭时，也不管你的我的，反正有碗就行。倘若一人患了传染病，没有及时发现，其他人也不是跟着感染吗？春天是细菌传播的旺季，我们还要把住“饭碗”这一关，从细小处做起，切断传染病的传播途径。有条件的单位还应定期对饭碗消毒。
    贮藏时间长的衣服不要急着穿 春天，官兵更换着装比较频繁。笔者发现，官兵们从贮藏室里拿出衣服便穿。要知道，放在贮藏室里的衣服，长时间得不到阳光的照射，上面附有许多有害细菌。这时候穿在身上，细菌便趁机侵害肌体。笔者建议，部队更换着装应提前通知，统一组织官兵把贮藏时间长的衣服拿出来晾晾，以减少细菌的侵害。
〖-ZW/正文〗
