〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国人权会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发达国家无资格和权利审判发展中国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦4月8日电 （记者陈维斌）中国代表团团长吴建民8日在联合国人权会审议关于“国别人权”议题时发言指出，人权领域的南北对抗是北方挑起的，是北方强加于南方的。
    他说，冷战结束之后，人权委员会的南北对抗取代了昔日的东西对抗，这种对抗已经持续了五年。一些北方国家有组织、有预谋地把人权委员会变成了审判发展中国家的法庭。发达国家的代表在委员会里成了高人一等的法官，而广大发展中国家则成了被审判的对象。自冷战结束以来，人权委员会通过的72项国别决议，几乎全是针对发展中国家的。因此，近年来，许多发展中国家代表在人权会上发出“要求合作，反对对抗”的强烈呼声，是完全可以理解的。
    吴建民指出，一些发达国家的代表之所以坚持对抗，至少有以下原因：
    一、重温老殖民主义者的旧梦。他们关心的并非发展中国家的人权，而是把人权作为他们推行强权政治和霸权主义的工具。过去，他们征服殖民地靠的是血与火；今天，他们打着人权的旗号，想重新征服发展中国家。
    二、转移视线。他们利用所掌握的新闻工具，把侵犯人权的帽子一股脑儿地全扣在发展中国家头上，把人们的注意力都集中到所谓“发展中国家侵犯人权”的讨论上，这样，他们本国存在的大量人权受到侵犯的现象，诸如种族主义、歧视妇女、排外主义、虐待移民工人等则可以置于脑后了。
    三、嫁祸于人。在全球化加速发展的今天，很多问题已经超越了国界，就拿吸毒、贩毒这一严重侵犯人权的现象来说，发达国家往往把矛头集中于毒品的生产国。发达国家对于控制和减少本国国内毒品需求措施不力，于是把反毒斗争的主要矛头指向发展中国家。
    吴建民认为一些发达国家没有资格和权利审判发展中国家，理由是：
    一、这些发达国家中，绝大多数历史上的人权记录并不光彩。它们在实现工业化过程中，都有长期地、大规模地、系统地侵犯别国人权的记录。西方国家贩卖黑奴持续了约四个世纪。据统计，累计约有上亿的黑人在被贩卖的过程中死去。贩卖黑奴所造成的灾难性的后果至今仍未消除，非洲仍是当今世界上最贫困的大陆。
    从15世纪以来，西方国家进行了几个世纪的殖民战争，他们大规模地屠杀殖民地的人民，掠夺殖民地的财富。他们这样做时从未考虑过殖民地人民的人权。
    二、对于今天世界面临的人权问题，西方发达国家负有不可推卸的责任。根据联合国的统计，全世界57亿人口中，有13亿人在挨饿。发达国家人口占世界总人口不到百分之十五，却占有世界百分之五十的财富；而占世界人口百分之二十的贫困人口仅占有世界百分之一点四的财富，这是不公平的。
    三、发达国家国内的人权状况也远非尽善尽美。就拿那个最大的发达国家来说，黑人占该国人口总数的百分之十二，然而，在该国所有当选的各层次议员中，黑人当选率仅为百分之五；在参议院中，100名参议员中仅有1名黑人。这种现象说明在该国长期肆虐的种族主义仍在作怪。
    吴建民说，中国是在“国别人权”审议中经常受许多发达国家指责的一个重点。然而，在中国，少数民族占总人口的百分之九，但在全国人民代表大会中，少数民族代表却占了百分之十四点七。
    吴建民最后对人权委员会的工作提出了三点主张：一、人权委员会应当倡导合作，摈弃对抗；二、发扬民主，反对少数发达国家强加于人；三、提倡平等和相互尊重，反对以大欺小，以强凌弱。
〖-ZW/正文〗
