〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好基础知识 勇于科学实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大七成学员有学术科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵宇峰报道：国防科技大学在加强学员基础知识教学的同时，引导学员积极参与学术科研活动，提高学员运用理论知识指导科学实践的能力，取得了显著效果。据该校最近的一项调查显示，近几年来全校70％的学员都有学术、科研成果，仅去年由学员参与完成的学术论文就达1100多篇、科研成果100多项。
    为给学员提供学术科研的良好条件，学校购进一批电脑，并将其与学校网络中心联网，学员可随时从网上跟踪和了解国内外高科技的发展趋势和现状；学校实验室对学员实行全程开放，学员可随时进行实验研究；学校定期分析研究科研课题，从实际出发，让学员领衔或参与研究。良好的环境和优越的条件，调动了广大学员学术和科研的积极性。
    充分发挥指导老师的传帮带作用。学校规定，凡是学员担负的实验课，都要有一至二名老师作指导，指导老师从课题申报、实验论证、成果审定等全程把关、指导，使学员在实践中开阔眼界，增长才干，提高能力。曾获部委级科技进步一等奖的“远望测量船诊断系统”，就是在两名导师带领10多名研究生共同完成的。在研制“雷达舰船目标识别系统”中，导师带领30多名学员，大胆创新，攻克了11道技术难题，使整个系统的识别速度提高了近100倍，获得了国家科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
