〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬措施逼出紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团7名高科技知识考核不合格干部被暂缓提升引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿伟/孙云武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/学习高科技RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张鸿伟、孙云武报道：7名高科技知识考核不合格的干部暂缓提升。3月12日，在沈阳军区某团召开的全团干部大会上，参谋长于连方代表团党委宣布这项决定后，立即在全团引起反响，许多干部说，学习高科技知识再不能对付糊弄了。
    这个团为搞好高科技知识学习，团领导机关想方设法为基层官兵创造条件。团里成立高科技知识培训中心，邀请院校专家教授讲学，组织机关编写现代高科技知识题库，为连队购买了电脑学习机等。学习条件具备，学习环境不断改善，可仍有一些干部对高科技知识的学习抓得不紧，个别干部甚至连常见的高科技兵器的性能和用途也说不清楚。
    条件有了，重要性也讲了，为何引不起重视？经深入了解，发现一些人感到学不学高科技知识一样干，对学习抱着无所谓的态度。团党委决定把指挥员学用高科技作为“硬杠杠”，纳入奖惩机制，对精通高科技的军官优先给予提拔使用，并明确规定，高科技知识考核不合格的暂缓提职。第一季度干部调整时，团党委就较真，对全团预提升的23名基层干部逐一进行现代军事思想、高科技兵器常识、现代作战理论、微机操作等知识的考核，有7名预提干部尽管其它方面符合提升条件，但因高科技知识考核没及格，被团党委当即亮了“红灯”。
    硬措施“逼”出紧迫感，团里出现了学习高科技知识的新气象。现在，干部队伍中自觉学习高科技知识的人多了，积极探索训练革新的人多了，潜心研究以劣胜优战法的人多了。7名被暂缓提职的干部也制订了赶队计划，以新的姿态投入学习。
〖-ZW/正文〗
