〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桥本会见科恩时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本不要求削减驻日美军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月9日电 日本首相桥本龙太郎今天在这里会见来访的美国国防部长科恩时表示，日本现在不要求削减驻日美军。
    会见时，桥本和科恩讨论了日美安保体制等问题。科恩强调，日美安保体制是“美国亚太政策的基石”，美国的方针是在亚太地区保持10万美军兵力。桥本说，日本目前根本不考虑提出削减驻日美军兵力的问题。
    双方一致认为，日美两国应该根据国际形势的变化，就驻日美军兵力构成等问题密切磋商。两国政府还应携手合作，努力减轻美军基地集中在冲绳县的负担。
    此前，日本外相池田行彦会晤了科恩。池田说，日本已经把修订“日美防卫合作方针”列为最重要的课题之一，计划在今年秋季以前完成。科恩对此表示，“美国无意要求日本做超越宪法的事情”，但希望日本参与联合国维和行动等国际活动，并向美军提供各种支援。
〖-ZW/正文〗
