〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深衷浅貌 短语长情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《军中一日》征文作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁临一
    《军营文化天地》编辑部举办的“军中一日”征文活动，犹如一个强磁场，吸引了不同年龄、不同军兵种的几代军人踊跃来稿。读这些征文作品，我情不自禁地被一个个或熟悉或陌生的革命前辈与年轻战友们的回忆带入了军营生活的历史长河，时而为惊心动魄的战争场面所激动，时而为饶有风趣的战友情怀所感染。可以说，征文作者们从回忆中顺手拈来的军中故事，便是从不同侧面真实地记录和反映了我们军队的历史和现实，使人可以从中听到几代军人成长、前进的铿锵足音。
    洪学智同志的《夹金山上见真情》，讲述了红军爬雪山时6个冻僵停止了呼吸的战士在战友的抢救下有5人“死而复生”的故事，文笔简洁凝重，读来令人动容。蹇先任同志的《军号声声吓退敌骑》，则记述了长征路上我军的非作战部队遭到敌骑兵突然袭击时，贺老总及红军小号兵从容不迫，机警地以军号声调兵威震敌胆的故事，作品中洋溢着一往无前的英雄主义豪情。贺彪同志的《在草地为郭鹏手术》，记录了红军长征中艰苦卓绝的战斗生活，也表现了红军战友间血肉相连的深情厚意。杨成武同志的《开国大典阅兵式》，则回忆了自己担任开国大典阅兵指挥所主任时，在中央首长的领导下成功地组织了开国大典阅兵式的宏伟历史场景，那壮观的历史性镜头与豪迈的老战士情怀使人永难忘记。读这些革命前辈的作品，我们可以从中感受到坚定的革命信仰、顽强的奋斗意志和要压倒一切敌人的战斗精神，可以领略到我们军队的光荣传统和优良作风。这些老前辈、老战士的亲切回忆，对于后来人堪称是十分珍贵的精神财富。
    在许多年轻战友的征文作品中，我们看到了丰富多彩的和平时期军营生活场景，看到了风华正茂的一代人对于军队的热爱以及他们从日常的军营生活中得来的对军人责任感、使命感的领悟。李伦的《永远的军旅》，记述了自己从机关被“精简”到施工连队后，与一个即将提干、又因军马撤编而不得不复员回乡的老兵驭手的彻夜长谈，并由此坚定了自己献身军旅的人生选择。珠珠的《嘉奖“一根筋”》，则讲述了一个连队晚上两次紧急结合的经历，突现了团长和一名新兵坚持严格要求、反对弄虚作假的求真务实精神。马铁的《浸血的箴言》，写女班长舍身救战友，在刻骨铭心的记忆中领悟了严格的军规对于军人的意义。蓼冷的《助理“助产士”》、银燕的《秋雨之夜》和黄春翎的《一日三趣》，则洋溢着青春的色彩，记录了青年军人在平凡岗位上锻炼成长的经历。这些征文作品都从不同侧面反映了当代军人的精神风貌，表现了年轻的一代军人忠于职守、健康向上、积极进取的人生情怀。
    在革命前辈的战斗生涯和青年军人们日常军营生活场景之间，虽然时间跨度上有着半个世纪甚至更长远的距离，却有一条思想的红线、一条情感的洪流把我军的历史与现实生活紧紧联系在一起，把几代革命军人的心紧紧联系在一起。革命前辈留下的精神财富，前驱者对后来人的殷切嘱托，与年轻一代军人继承光荣传统、弘扬军魂军威的激切意愿，共同汇成了《军中一日》征文作品动人心弦的主旋律。这主旋律中有铁的意志、钢的精神，也有水的纯净、火的热烈……
    《军中一日》征文长的不过两千字，短的不到千字，短小精炼，言之有物，可以说是这些征文作品形式上的最大特征。作者们或记事，或写人，或冷静叙述，或深情抒发，叙事视角与文笔各不相同，但都注意到了以小见大，以一滴水来映出军队生活的万千光泽。精心地选择剪裁，亲切明快地讲述自己的切身经历和感受，使得这些“兵味”十足的征文作品呈现出它的丰富多彩性，颇为清新可读。正所谓山不在高，水不在深，只要言之有物，只要言之传神，小篇幅也可以传递出大立意、大情韵来。深衷浅貌，短语长情，《军中一日》征文作品的这一特色，对我们的整个军事文学创作也可以说是不无启示的吧。
〖-ZW/正文〗
