〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视开发新兵中的技术资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对有专长的新兵进行专业补差集训 武警某部一批有专长的新兵经考〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗核上岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/杨泽鹏/周宗怀/王伟芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师对有专长的新兵进行专业补差集训
    本报讯 李大勇、杨泽鹏报道：3月下旬，成都军区某师装备技术部发出通知，抽调了47名有专长的新战士进行技术保障专业集训。这是该师开发新战士中技术资源迈出的第一步。
    2月底，这个师装备技术部领导在部队调查工作时了解到，全师新兵入伍前学过或干过电工、焊工、车工、铣工和汽车修理工的有121人，其中技术水平较高的有56人，多数是部队紧缺的技术兵员。各团入伍前获取驾驶证的新战士有50人以上，能单独完成任务的占60％。为此，他们向师党委递交了《应当重视开发新兵中的技术资源》的报告。目前，该师已拟制《开发新战士技术资源具体规划》，全师今年只需分两批对100余名有专长的新战士进行短期补差集训和适应性训练，就能满足全师部队对技术保障专业兵员的需求，较以往缩短了培训时间6个月，还可节约培训经费。
    重视开发新兵中的技术资源
    ●武警某部一批有专长的新兵经考核上岗
    本报讯 周宗怀、王伟芳报道：武警某部在新兵分配中注重发挥其特长，把有技术专长的新战士分到技术岗位，既满足了战士成长进步的愿望，又弥补了部队技术兵员的不足，得到了上级有关部门的肯定。
    今年，这个部队入伍的新战士会操作微机、汽车驾驶、电工、修理等专业的占21％。如何分配这些有专长的新战士，部队领导经过认真分析后形成共识：把有技术特长的战士分到技术岗位，既可满足部队建设的需要，也可使战士的聪明才智得到发挥。司政后机关分别组成工作组，深入到各个新兵连，对有技术专长的新兵进行了专业技术和军事训练考核，结果95％有技术专长的新战士考核合格将被分到技术岗位。
〖-ZW/正文〗
