〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准三总部联合召开的全军基层建设座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准落实江主席“五句话”总要求 不断推动基层全面建设整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委主席江泽民会前作出指示：望抓紧落实，抓出成效，并不断总结经验〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗 军委委员、总政治部主任于永波代表三总部在会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/张志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗于永波/言论/基层建设RW：于永波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委主席江泽民会前作出指示：望抓紧落实，抓出成效，并不断总结经验
    军委委员、总政治部主任于永波代表三总部在会上讲话
    本报北京4月9日讯 记者季桂林、张志荣报道：经中央军委批准，由三总部联合召开的全军基层建设座谈会昨天在北京开幕。军委领导同志对这次会议很重视，江主席会前专门作出指示：“望抓紧落实，抓出成效，并不断总结经验。”中央军委委员、总政治部主任于永波代表三总部在会上作了重要讲话，要求全军各部队认真学习领会江主席的重要指示精神，高标准地落实“五句话”总要求，推动基层全面建设、整体提高。
    这次会议，主要是根据江主席和军委关于加强军队建设的一系列重要指示，深入分析基层建设的形势，总结交流贯彻落实《军队基层建设纲要》的经验，研究进一步加强基层建设的对策，以促进江主席“五句话”总要求在基层的全面落实。全军各大单位的领导、司政后机关有关部门的负责同志和部分军、师、旅、团、基层单位的代表出席会议。
    会上有21个单位从不同侧面介绍了贯彻落实《纲要》、按照江主席“五句话”总要求指导和加强基层建设的经验和做法。与会同志围绕如何高标准落实江主席“五句话”总要求、全面加强基层建设这一主旨，分析了形势，交流了经验，研究了措施。大家一致认为，新的《纲要》颁发以来，江主席和中央军委对基层建设十分重视。江主席到各地检查指导工作，都要到部队看望基层干部战士，对加强部队基层建设多次作过重要指示，要求全军对新的《纲要》“务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步”。根据江主席的重要指示，军委和总部采取了许多重大举措，全军和武警部队做了大量艰苦扎实的工作。通过上下的共同努力，江主席“五句话”的总要求已深入人心，基层建设呈现出稳步上升、协调发展、不断进步的好势头；广大官兵与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持一致更加坚定、更加自觉，精神面貌发生了深刻变化，军事训练水平和质量明显提高，作风纪律建设有较大加强，基层后勤建设有了新的发展。实践证明，《纲要》是我军基层建设经验的总结，是新时期加强我军基层建设的一条正确的路子、成功的路子。与会代表还实事求是地分析了当前部队基层建设存在的问题和薄弱环节，研究了解决的办法和措施。
    于永波在讲话中指出，江主席提出的“五句话”总要求，概括了新的形势和任务对军队建设的要求，完全符合基层和整个军队建设的客观规律，体现了毛泽东建军思想和邓小平新时期军队建设思想。“五句话”总要求和江主席关于新形势下军队建设的一系列重要指示，是我们做好各项工作，搞好军队革命化、现代化、正规化建设的基本依据。《纲要》把“五句话”作为核心和灵魂，以此统揽和规范基层建设，实质上就是确立“五句话”在基层建设中的指导地位，使江主席的指示和要求更好地落实到全军，落实到基层。这几年基层建设之所以取得很大成绩，最根本的是抓住了落实“五句话”这个核心。这就说明，自觉地贯彻《纲要》，按照“五句话”的要求建设连队，基层建设就有正确的方向，就能全面发展和进步。要高标准地落实好江主席“五句话”的总要求，就要搞好全面建设，推动整体提高。全面建设，就是要固强补弱，全面抓工作，全面抓落实，使基层各项建设协调发展，没有明显弱项；整体提高，就是要促先帮后，使各个基层单位整体进步，共同提高，没有连续几年的后进单位，通过几年的努力，力争涌现出一批基层建设整体水平较高的旅团。
    于永波指出，贯彻落实《纲要》，加强基层建设，关键在支部，重点是干部。这是江主席和军委其他领导同志反复强调的一个重要思想，也是许多单位搞好基层建设的一条基本经验。党支部坚强了，能够充分发挥战斗堡垒作用；干部队伍特别是主官队伍过硬了，能够成为连队全面建设合格的带头人，贯彻落实《纲要》、加强基层建设，就有了可靠的组织保证。各级党委和机关在指导基层建设上，一定要牢固树立关键抓支部、重点抓干部的思想。对基层党支部每年都要进行比较全面的调查摸底，做到心中有数。对需要重点帮助整顿的支部，要定人定点定责任，扎扎实实地抓一个全过程，并有计划地坚持抓几年。加强基层党支部建设，核心是要抓好干部尤其是主官。从一定意义上说，抓住了主官，就抓住了班子。加强主官队伍建设，一是要把好选拔使用的关口；二是要加强和改进培训工作；三是要严格对基层主官的教育管理，使基层干部队伍提高素质，保持稳定。
    于永波强调指出，长期的实践证明，搞好部队建设，打牢部队基础，主要靠抓好经常性思想工作和管理工作。这是我们管好部队的看家本领，也是每个带兵人要学会和掌握的基本功。尤其是在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，要有效地抵制各种腐朽思想文化的侵蚀，保持官兵政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，保持部队的高度稳定和集中统一，更需要把经常性教育管理工作做扎实。加强经常性思想工作和管理工作，必须联系实际，着力解决基层思想作风、纪律作风存在的突出问题；必须高度重视基层骨干队伍建设；必须严格执行条令条例和各项规章制度。
    于永波着重指出，我们要按照江主席关于全心全意依靠基层广大官兵搞好基层建设的思想，把抓基层的着眼点真正放在增强基层内在活力上。必须把“争创先进连队、争当优秀士兵”活动更加深入、更有成效地开展起来，进一步调动官兵建设基层的积极性；要牢固树立“士兵第一、基层至上”的思想，全心全意为基层服务。从当前基层的呼声看，各级领导和机关在服务上要着重解决三个问题：一是“还权”。就是把条令条例和《纲要》赋予基层的权力还给基层，使基层真正有职有权、责权统一；二是“减压”。就是要减轻基层超负荷的工作压力；三是“解难”。就是要切实解决基层官兵和连队建设的实际困难。
    于永波最后强调，依靠旅团抓基层，让他们充分发挥“一线指挥部”作用，是多年来指导基层建设的一条重要经验。旅团直接面对基层，上级的指示要求，要靠他们组织基层实施；基层的问题和困难，要靠他们去反映去解决。忽视旅团的作用，离开旅团抓基层，就很难抓到点子上，甚至可能影响正常工作秩序。因此，领导机关在工作指导上，必须坚持层次领导，按级负责，师以上重点抓旅团，依靠旅团抓基层。充分发挥旅团“一线指挥部”作用，要使旅团认清自己的职责，真正把全部心思和精力用在基层建设上；要努力为旅团抓基层创造条件；要切实关心爱护旅团领导，使他们尽心尽责地在第一线建功立业。
    在会上介绍经验的单位是：济南军区空军、南京军区某集团军、兰州军区某集团军、沈阳军区某集团军、总参工程维护总队、总后武汉后方基地、海军驱逐舰某支队、济南军区某师、广州军区某集团军防化团、成都军区某集团军炮兵团、第二炮兵某旅、国防科工委某基地雷达测量站、北京军区某坦克旅、武警山西省吕梁地区支队、北京军区某部三连、济南军区某部七连、海军某部惠民艇、武警北京一总队某支队六中队、驻香港部队某部二连、成都军区某部二连、第二炮兵某部三连。
    副总参谋长隗福临，总政治部副主任周子玉、唐天标、袁守芳，总后勤部副部长温光春参加了会议。出席会议的还有三总部有关部门负责同志。
〖-ZW/正文〗
