〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山路弯弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/董志刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●左起超 董志刚
    山路弯弯，脉脉含情。班长丁天才在紧张的训练之余，总不时想起从那条山道上她给他的来信。
    “丁班长，你的信。”通信员小沈的喊声让丁天才喜出望外，当即拆看。不料，信中却丝毫没有了往日的缠绵柔情：“不要问我什么原因，我们还是分手为好……”
    瞬间，丁天才的心似灌了铅一样沉重。对方让他“不要问是什么原因”。他就更想弄清是什么原因。接连几天，他连发3封电报催问，可都是石沉大海，杳无音讯。
    夜深人静，丁天才回忆起了他和她相亲相爱的经历。那是前年初春，小丁回老家鲁北探亲，一次偶然的机会，他认识了邻村的姑娘何静，在接触中两人产生了好感。从此，在家乡那条弯弯的山道上，便不断有姑娘走向邮局的身影。小丁每次打开姑娘的来信，都发现了字里行间饱含着柔情，两颗年轻的心便紧紧地连在一起了。
    随着时光的流逝，姑娘的来信越来越成为小丁生活中不可缺少的一部分。可是何静为什么突然提出分手呢？小丁百思不得其解。正当他一筹莫展的时候，一位探家归来的战友告诉了他实情。
    原来，小何在家使用高压锅时，不幸发生意外，面部被热气烫伤，姣好的脸庞变丑了。她自感无颜再见小丁，在病床上作出了那种痛苦的抉择。
    听到这个消息，小丁如雷轰顶，他知道此刻小何多么需要他的安慰和帮助。他将实际情况向领导汇报后，急匆匆请假回家了。
    “何静，我来看你了。”医院里，当小丁出现在何静面前时，脸上缠着纱布的她先是一惊，继而把头深深地埋进了枕头。整整一天，她对小丁不理不睬，小丁熬好的药，她不喝，做好的饭，她不吃，削好的苹果她甩掉，小丁心里真是刀绞般难过。他终于忍不住发“火”：“何静，你把人看扁了，我可不是你想象中的那号人。看你这样，对得起我吗！”听到这里，何静明白了，她再也控制不住内心的激动，一头扑在丁天才的怀里，放声痛哭起来……
    山路弯弯终有情。经过医院精心的医疗和护理，何静脸上的伤痊愈了。出院那天，小丁陪着何静走上了家乡的那条小道，小丁那颗金子般的心融会在何静的欢声笑语里……
〖-ZW/正文〗
