〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我裁军大使呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关国家应放弃核威慑政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器控制RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国4月8日电 （记者高坚）中国代表团团长、裁军大使沙祖康8日在《不扩散核武器条约》2000年审议大会第一次筹委会上发表讲话，呼吁有关国家放弃核威慑政策，以满足国际社会对进一步核裁军的迫切要求。
    沙祖康说，尽管冷战已经结束，一些国家仍不肯放弃以首先使用核武器为基础的核威慑政策，还在变着花样，千方百计地发展和部署破坏战略安全与稳定的导弹防御系统。
    他说，在核裁军问题上，中国主张全面禁止和彻底销毁核武器。在全面禁止核武器的目标实现之前，有关国家应放弃它们的核威慑政策，拥有最大核武库的国家应继续大幅度削减其核武器。
    关于防止核武器扩散问题，沙祖康说，尽管由于历史条件的限制，《不扩散核武器条约》在缔约国权利与义务的规定方面有不平衡之处，存在着局限性和缺陷，但20多年来，《条约》在遏制核扩散方面发挥了重大作用，促进了国际和平、安全与稳定，也促进了国际核裁军进程。
    他说，中国作为《条约》的缔约国，恪守关于核不扩散的各项规定，从来不搞双重标准。中国一贯奉行不主张、不鼓励、不从事核扩散、不帮助别国发展核武器的政策。
    在发言中，沙祖康还谈到促进和平利用核能的国际合作问题。
〖-ZW/正文〗
