〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》要走群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马子龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/落实纲要/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马子龙
    群众观点，是马克思主义唯物史观的根本观点。群众路线，是我们党一切工作的根本工作路线。中央军委颁布实施的《军队基层建设纲要》，总结了几十年来我军几代基层官兵的实践经验，结合新时期的历史条件，提出了新的奋斗目标和要求，成为我军基层建设的纲领。《纲要》是坚持我们党的“从群众中来，到群众中去，集中起来，坚持下去”的群众路线的生动体现，我们贯彻落实《纲要》也必须坚持走群众路线，充分调动基层干部和战士两个方面的积极性。这样，才能把《纲要》真正落到实处。
    充分发挥基层组织的作用，依靠组织起来的官兵的整体力量贯彻落实《纲要》。基层官兵中蕴藏着无穷无尽的积极性和创造力；但是，如果没有组织去发动和引导，没有骨干去带领，这种积极性和创造力就不会自发地产生出来。因此，各级党委和机关，要把以党支部为核心的基层组织建设摆上党委的重要议事日程，作为基层建设一项基础工程来抓，围绕“组织健全起来，制度完善起来，活动开展起来，作用发挥出来”的目标，对党支部、团支部、军人委员会、思想工作和安全工作骨干队伍的建设作出明确规定，提出具体要求。特别是对思想工作和安全工作骨干这两支队伍的建设，从指导思想到工作原则，从人员组成结构到基本工作制度、主要工作方法、成员的培训提高和检查督促等方面，都要有统一的规范。旅团“一线指挥部”要下大力抓好基层骨干的培养工作，帮助他们提高认识，明确任务，学会开展工作的方法，明确开展思想互助是关心同志、团结友爱精神的具体表现，划清爱护同志和讲哥们义气、向组织反映情况与“告小状”的界限，增强工作的责任感，充分发挥他们在基层建设中的模范带头作用和联系群众的桥梁作用，使基层组织配套建设得到全面加强，形成以基层官兵为主体，以基层组织为载体的贯彻落实《纲要》、加强基层建设的“网络”，使整个部队的基层建设呈现出群策群力、蓬勃发展的局面。为使基层组织的作用得到充分发挥，要坚持“从群众中来，到群众中去”的方针，认真总结推广基层官兵在实践中创造的新鲜经验，以点带面，推动全盘，促进基层组织建设全面发展，不断提高基层组织开展工作的水平，形成“一马当先、万马奔腾”的生动局面，有效地保证《纲要》的全面落实，全面提高基层的战斗力。
    深入广泛地开展“双争”活动，使官兵贯彻落实《纲要》的革命热情旺盛持久地保持下去。要通过有效的形式，把官兵的积极性、创造性引向按江主席“五句话”总要求高标准全面建设基层的正确方向，使之成为推动基层建设不断向前发展的强大动力。实践证明，开展“争创先进连队”、“争当优秀士兵”的活动，是激发官兵革命热情，开掘基层落实《纲要》的内在动力，增强基层建设活力和效益的最有效形式。为此，各级党委和机关要注意引导基层广泛深入地开展“双争”活动，正确处理好落实《纲要》与“双争”的关系，把按江主席“五句话”总要求建设基层具体化，提出看得见、摸得着、办得到的实在指标和可行措施，增强“双争”活动的可操作性。同时，要把“双争”活动与基层官兵的切身利益挂起钩来，实行优秀士兵优先入党、入学、提干、转改专业军士，优秀基层主官优先提拔使用等制度，从而使“双争”活动真正成为基层建设的有效激励机制，使这项活动本身具有强大的生命力。“双争”活动是群众性的革命竞赛活动，是革命英雄主义精神、集体主义精神在新时期的生动体现。为使这一活动深入人心，持续健康地发展下去，还要注意从基层的实际出发，充分发扬民主，走群众路线，让官兵结合各自实际制定具体的奋斗目标和措施，充分调动每个人的积极性，以形成目标共订、工作共做、责任共担、荣誉共享、先进共学、后进共帮、争先恐后、你追我赶，不使一人溜边、不让一人掉队的生动局面，激发广大官兵持久旺盛的革命热情。这样，才能有力地促进《纲要》的全面落实，促进部队建设的全面发展和进步。
〖-ZW/正文〗
