〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男排集训队确定阵容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电 （记者曲北林）经过一个月的时间在全国观看比赛、挑选队员，中国男排新任主教练汪嘉伟今天回到北京；同时，新的国家男排的大名单也得到有关部门的认可。
    新入选国家队的队员有18人。他们是四川的周建安（二传）、张翔（主攻）、张利明（主攻）和朱刚（副攻）；江苏的卢卫中（接应二传）和陈丰（主攻）；辽宁的赵勇（副攻）、李铁鸣（主攻）、李海运（副攻）和孙亮（接应二传）；山东的安家杰（主攻）和谷宏宇（主攻）；北京的李牧（二传）；上海的蔡斌（二传）和徐文斐（主攻）；湖北的阎锋（接应二传）；河南的谢国臣（副攻）和王进（副攻）。
    经国家体委研究决定，上海的辛丕鸣和江苏的邸安和调入国家男排任教练员，于光岩任副领队（正领队暂缺）。
    汪嘉伟介绍说，由于有八运会排球预赛和明星赛，国家男排队员要到4月底才能集中。5月14日，国家队将赴西班牙参加世界男排联赛。5月16日和18日，中国男排将同西班牙队比赛；5月30日和6月1日，中国男排将迎战南斯拉夫队；6月14和15日，中国男排将在意大利挑战东道主。中国队的6场主场比赛，从5月31日到到6月22日分别在北京、天津和上海举行。
〖-ZW/正文〗
