〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将对旅行社类别作全面调整
    我国现行的旅行社一、二、三类划分方法将逐渐取消。按《旅行社管理条例》，今后我国将按旅行社经营业务范围把旅行社划分成国际旅行社和国内旅行社两类。据介绍，目前有关标准正在制订。
    人行要求暂停存单质押贷款业务
    中国人民银行近日发出通知，从1997年4月21日起暂停办理存单质押贷款业务（10万元以下个人定期储蓄存款小额抵押贷款业务除外），对尚未到期的存单质押贷款，要逐笔审查存单的真实性。据悉，中国人民银行将制订有关存单质押贷款的管理办法，办法公布后，方可继续办理存单质押贷款业务。
    我首次成功克隆典型遗传病基因
    湖南医科大学与美国SB公司合作，成功地克隆了“遗传性多发性外生性骨疣病”的第二个致病基因（EXT2），并发现该基因存在两种变异性，从而实现了中国克隆典型遗传病致病基因的突破。据悉，EXT2是中国克隆的第一个典型遗传病致病基因，也是国际上首次克隆这个基因。
    产业报编校质量抽查评比揭晓
    由新闻出版署报纸管理局、中国产业报协会和新闻出版报、长江日报联合主办的第二届中央部委产业经济报编校质量抽查评比颁奖大会8日在京举行。中国电力报、中国商检报、中国林业报分获一、二、三等奖，中国农机化报、中国核工业报等17家报纸获优胜奖。
    （翟 民）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
