〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高机关按《纲要》抓基层的效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴元/孔繁顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/落实纲要/基层建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭兴元 孔繁顺
    在新形势下，要实现我军建设的“两个根本性转变”，需要基层建设质量的全面提高。为此，各级领导机关务必按照《军队基层建设纲要》的要求，进一步提高抓基层的效能。
    提高机关按《纲要》抓基层的效能，首先要经常组织学习《纲要》，不断增强官兵的《纲要》意识。《纲要》是新时期军队基层建设的总纲，它不仅规定了基层建设的标准和内容，同时也规定了领导机关抓基层的责任和方法。党委怎样统一领导，机关怎样形成合力，《纲要》中都有比较明确的规定，只要把这些规定结合本单位的实际落实好，党委统管就能管好，机关的合力就能形成。现在有些单位，说起来是党委统管，实际工作中却不去协调；说起来机关要形成合力，干起来却分工分家。看起来力没少出，劲没少费，实际上相互掣肘，效能较差。产生这些现象的原因，决不单单是个工作方法问题，而是《纲要》意识不强的表现。因此，必须经常组织领导机关的同志学习《纲要》，在深刻理解精神实质，注重学用结合上狠下功夫。学习《纲要》不能死记硬背，不求甚解；不能突击一阵子，“雨过地皮湿”；更不能把学习贯彻《纲要》挂在嘴上，写在纸上，实践中丢在脑后，仍按老经验、老办法、老习惯办事。要使大家真正懂得，能否做到“党委统管，机关合力”，决不仅仅是个工作方法问题，而是能否坚决贯彻军委决策的问题，从而使领导机关的同志做到研究工作以《纲要》为依据，安排任务用《纲要》统揽，分析形势用《纲要》对照，考评成果用《纲要》检查。领导自觉统筹，机关服从协调，才能不断增强按《纲要》抓基层的合力。
    提高机关按《纲要》抓基层的效能，还要做到转变领导作风，注重抓好落实。从我们对一些单位调查的情况看，应注意做到以下几个方面：
    端正抓基层的指导思想。就是要努力适应“两个根本性转变”的要求，把提高部队战斗力作为抓基层的出发点和落脚点。抓基层，最根本的是要用江主席的“五句话”总要求统揽部队建设的全局。江主席的“五句话”总要求，规定了军队建设的方向，提出了军队建设的质量要求，阐明了战斗力的生成规律，我们应该一丝不苟地去贯彻执行，决不能偏离这个要求。要把对上负责与对下负责有机统一起来，吃透上情，摸准下情，使自己的决策、指示、要求既符合上级的精神，又符合部队的实际，做到基层官兵不欢迎的工作不安排，条件不具备的不硬上，防止和克服安排过满、要求过高、节奏过快、转换过急的问题。要坚持分类指导，针对不同条件，提出不同的要求。领导机关的同志，一定要重事业，淡名利，决不能一事当前，先替自己打算。要旗帜鲜明地扶植正气。提倡立党为公，反对个人主义；提倡求真务实，反对形式主义；提倡埋头苦干，反对图名挂号；提倡重长远、打基础，反对急功近利。
    强化服务意识。领导机关为基层服务，一定要遵循基层建设的客观规律，想问题、办事情、作决策都要考虑基层的实际需要，着眼基层建设的健康发展，不出花花点子，不搞门面工程，尽量减少基层的压力。要减少上层活动，解决好会议多、文电多、活动多、检查评比多、工作组多的问题，减少基层忙乱，保证基层集中精力按《纲要》搞好建设。还要为基层办实事、办好事，排忧解难，真正做到心想到，话说到，力尽到，事办好。坚持“给时间、还权力、教办法、送温暖”同步进行，把为基层服务落到实处。给时间，就是不能侵占基层支配的时间，给基层下达任务要留出完成任务的时间；还权力，就是把条令条例规定的基层应有的权力全部还给基层；教办法，就是通过培训、传帮带等方法和途径，提高基层干部的素质，增强基层解决自身问题的能力；送温暖，就是关心基层的疾苦，为基层排除后顾之忧，解决好基层解决不了、解决不好的问题，帮助基层创造拴心留人的环境。要坚持把基层满意不满意、高兴不高兴、欢迎不欢迎作为检验领导机关为基层服务质量的唯一标准，督促领导机关真心服务不讲价钱，全力服务不讲条件，公正服务不分亲疏，长期服务不搞一阵风。
    抓好经常性主要工作的落实。《纲要》规定的七项经常性主要工作，是战斗力生成的基本要素，都需要经常抓、反复抓。只有把这七项工作抓好了，落实江主席的“五句话”总要求才有可靠的保证。抓好经常性主要工作，需要各级领导机关纠正急功近利的短期行为，把注意力放在难落实、易反复的工作上，多在那些见效慢，但抓好了对基层建设能产生决定作用的工作上狠下功夫。要抓好党支部建设这个关键，提高党支部领导连队建设和解决自身问题的能力；要时刻注意抓好干部队伍建设，特别注意把基层的两个主官选好配强，加强对干部的教育管理，不断强化干部的事业心，提高他们的素质能力，使之在基层建设中发挥好栋梁作用；要抓好官兵的思想建设，着力校正官兵的人生观、价值观，保证官兵思想稳定；要按照条令条例严格管理部队，培养官兵的组织性、纪律性。这些工作都是基层最基础的工作，也是最需要经常抓、反复抓的工作，靠“突击式”、“运动式”的工作方法是抓不好的。领导机关应发扬“集腋成裘”、“聚沙成塔”的精神，持之以恒，常抓不懈。要时刻关注基层建设的薄弱环节，多到后进单位去帮助指导，用不断克服薄弱环节的艰苦努力，保证七项经常性主要工作的全面落实，促进基层建设的全面进步。
    实行层次领导，充分发挥旅团“一线指挥部”的作用，也是提高机关按《纲要》抓基层的效能的重要措施。《纲要》明确规定，领导机关要坚持层次领导，按照职责抓基层，充分发挥旅团“一线指挥部”的作用。但从近几年的实践看，有些领导机关在这方面做得还是不够的：或摆不正本级党委机关在抓基层中的位置，把该由下级行使的权力行使了，妨碍了基层干部行使职权；或事必躬亲，大事小事都管，越管越细，致使基层干部越管越粗，直至等靠依赖，撒手不管；或各级各部门都到基层争“舞台”，一杆子插到底，结果忙了自己，乱了基层。产生这些问题的原因，一是部分领导同志没有及时完成自己的角色转换，在党委领导的位置上，依然采用自己在基层时采用的办法抓基层，不事必躬亲就感到没尽到责任。二是部分领导缺乏放手让下级干工作的气度，不允许下级对自己的决策、指示有丝毫变通，不一杆子插到底就不放心。三是部分领导同志不相信下级的素质和能力，担心不包揽，下级就抓不好落实。解决好这些问题，需要各级党委牢固树立层次领导的观念，坚持按职尽责，找准各自在抓基层中的位置，主动自觉地为“一线指挥部”发挥作用创造良好条件。
    首先要高度关注旅团班子建设，尤其要把主官选准、配强、培训好。选准配强旅团主官，是师以上党委领导的政治任务，一定要认真考察，全面筛选，好中选优，真正把政治合格、事业心强、素质好、懂基层、群众威信高的同志选到主官的位置上，使他们能够运转好“一线指挥部”的工作，负起抓基层的主要责任。要加大对旅团党委班子成员的培训力度，办好旅团干部培训班，针对“一线指挥部”的特点，突出统筹结合等内容，对旅团班子成员进行强化培训，使之迅速提高面对面抓基层的能力。要时刻关注旅团班子建设的状况，经常进行调查分析，及时解决倾向性问题，对问题较多的旅团班子，军师要及时进行重点整顿，帮助他们克服自身的弱点，形成整体合力，协调高效地做好站在一线抓基层的工作。
    其次，把属于旅团的权力还给旅团，保证他们在抓基层中做得了主，说了算数。各级领导机关要允许旅团根据自己的实际，对上级指示进行合理变通；对上级下达的临时性工作任务，允许旅团从实际出发归类合并；机动时间，要允许旅团自己支配；群众性的评比竞赛活动，要让旅团从实际、实效出发去组织；对于人事安排，凡旅团职权范围内的，应由旅团决定，旅团职权范围以外的，也要充分尊重旅团的建议；各项经费要保证足额到位，由旅团管理使用，上级机关只负检查督导的责任。战士学技术、考学、转改专业军士等热点问题，也要交给旅团去安排决定，上级机关不要插手，切实保证旅团领导有职、有权、有责，主动自觉地做好按《纲要》抓基层的工作。
    再次，要帮助旅团排忧解难，督促旅团领导深入一线抓基层。充分发挥“一线指挥部”的作用，并没有减轻上级机关抓基层的责任。要把帮助旅团解决难以解决的棘手问题，作为上级各级机关义不容辞的责任。如基层的营房建设改造，基层的吃水、用电、洗澡等难题，单纯依靠旅团的力量是难以解决的。师以上领导机关就要采取切实有效的办法，集中人力、物力、财力，逐步帮助他们解决好。旅团机关干部比较年轻、机关工作经验少，师以上机关就应该采取集中培训、对口挂钩帮带等办法，帮助他们把素质迅速提高起来，使之学会“一线指挥部”的工作程序和工作方法，迅速适应“一线指挥部”的工作需要。还要加强对“一线指挥部”发挥作用状况的检查，注意发现和解决旅团在抓基层中存在的问题，特别要注意纠正旅团在工作指导思想、机关统筹协调以及工作方法上存在的偏差，指导旅团形成抓基层的合力。要做到：当基层有困难时，主动想办法帮助解决到位，当基层创造新鲜经验时，主动总结宣扬到位；当基层发生问题时，主动查清问题，排忧解难到位；当基层主官缺位时，主动代职到位，指导基层按照江主席的“五句话”总要求，一丝不苟地抓好七项经常性主要工作的落实，保证基层建设全面健康发展，不断提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
