〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊与邻国兴起“和解”之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希腊外交/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 张永兴
    素有“火药桶”之称的欧洲巴尔干地区在经过了前一时期令人担忧的骚动之后，近期已开始出现了一些可喜的变化，一些纷争的热点地区开始降温。令人注目的是希腊与邻国开始表示出“和解”的友好姿态，关系得到了改善。其具体变化主要表现在以下三个方面：
    一，希阿关系有了较大改善。由于历史原因、地区利益的碰撞及少数民族等问题，希腊和阿尔巴尼亚这两个巴尔干邻国长期不和。但4月2日至3日，阿尔巴尼亚总理菲诺率团访问希腊并取得了圆满成功，从而使两国关系得到了修复。
    在雅典期间，菲诺同希腊领导人就阿面临的一些亟待解决的问题进行了磋商，双方在驻阿多国保护部队的部署及雅典向地拉那提供紧急经济援助等一些重要问题上达成了共识。菲诺还答应保护希腊商人在阿的利益。希腊总理西米蒂斯则表示，希腊已准备随时向阿提供帮助。可以说，修复希阿关系是双方的共同意愿，也是双方各自利益的需要。
    二，希土关系出现改善迹象。希腊和土耳其的关系历来是巴尔干地区的一个极为敏感的问题。多年来，安卡拉一直试图加入欧洲联盟，但均因遭到希腊的坚决反对而未能如愿。今年3月以来，希腊的立场似乎发生了大的转变，外长潘加洛斯曾多次发表讲话，批评一些欧洲领导人关于土不能加入欧盟的理由是其没有拥有同西欧国家共同的文明价值观的言论，并称土耳其当然属于欧洲国家。
    土方亦似乎有意做出回应。土军总参谋长卡拉达伊将军3月25日出人意料地参加了希驻土使馆举行的希腊独立日招待会，并呼吁两国结束互不信任，进行对话和发展友好关系。
    这一举动引起了一系列良性反应。目前，两国参谋总长已准备举行会晤，双方议会代表团也打算互访。正在雅典参加地中海国家议长会议的土议长卡莱姆利也呼吁希土在相互理解和友好的气氛下共同为建立良好的双边关系而努力。
    三，希马关系发展势头良好。马其顿自1991年独立以来，便同希腊发生了一系列争执，其主要症结在于希腊认为马其顿的国名反映了斯科普里政府对希腊北部领土抱有野心。因此，双方围绕马其顿国名问题产生了一系列摩擦，关系也严重恶化。此后，双方经过协商，同意通过谈判解决国名问题。目前，希马两国已经就上述事宜在纽约开始谈判。
    与此同时，希腊外长潘加洛斯近期对马其顿首都斯科普里进行了闪电式的访问，并同格利戈罗夫总统举行了会谈。希腊总理西米蒂斯也有意出访马其顿，这些势必都会促进相关问题的解决和两国关系的改善。
    希腊与巴尔干邻国目前兴起的这股“和解风”无疑是一股令人欣慰的“春风”，它为该地区带来了福音。但是人们也应注意到，巴尔干地区情况复杂多变，各种矛盾根深蒂固，通往和解之路并非平坦无阻。所以人们企盼这样的“和解风”一直“吹”下去，并且势头更强劲一些。
〖-ZW/正文〗
