〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授衔的日子（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万满银〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万满银
    授衔的日子，阳光特别灿烂，细细的冬风也换上春日的柔媚。
    授衔的日子，热血在胸中阵阵涌起，一颗颗心凝成浪涛兴奋地拍击胸腔，冲向喉口，将满是稚气的脸蛋涨得透红，每一个毛孔都在宣扬一句天地浑厚的凝音：今天，我成为一名真正的军人！
    这是军人的呐喊，军人的自豪，军人的气魄！
    授衔的日子，将手握小木枪在林间冲杀的情感，一下发酵得要将身躯冲破，千万次梦里的期盼，万千个日里的渴望，迎来今天这庄严的一瞬，迎来这激动人心的一刻。
    小心地安上领花，戴上帽徽，佩上肩章，握紧拳头，庄严地举起右手，郑重地宣誓……于是生命不再是一个人独自拥有，年轻的热血和赤诚，与共和国的长城、捍卫和平的铁臂紧紧相融。
    授衔的日子，是生命趋向成熟的开始……
    授衔的日子，在军装的符号上加重色彩。从此，生命赋上了又一层新的含义，生命的目的将不再仅仅局限于自我；生命的旅程，带上了特殊的使命，金色的肩上承受起民族和平安宁的光环。
    一个平凡的我，在绿色的军营里添上一点新绿；微不足道的一颗石砾，在祖国的钢铁长城中拥有了自己的一席，增加了一份不变的力量。年轻的热血，溶入这浩瀚长河中的每一息血脉！
    从此，我们成为共和国的军人！
〖-ZW/正文〗
