〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空导弹某团导弹打靶命中率达100％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛新华报道：把学习科学知识同提高训练质量结合起来，使沈空导弹某团训练水平不断上台阶。去年他们刷新了实弹打靶的最好纪录，命中率达100％。
    为保障部队拉得出、冲得上，打得准，近年来，该团党委以提高各级指挥员组训能力和战士的操作技能为突破口，广泛开展“学习高科技、研究新技术、应用新知识”的活动。他们成立以团长任组长，各级军事主官、技术人员为组员的技术攻关小组，研究影响地空导弹快速、准确命中目标的难题，在实现人与武器的最佳结合上想办法。针对与某型导弹配套的制导雷达受气候条件影响大、抗干扰能力弱的特点，进行技术攻关，提高部队反干扰作战能力。各连队还成立干部操作示范班，对新技术、新操作方法进行检验、评估，然后在战士中推广。笔者翻开该团新年度制定的训练计划，看到他们针对每个阶段的训练难点，都设置了若干课题，指定专人负责攻关，并注明了要求达到的预期效果，使运用高科技知识指导部队训练成为官兵的一种自觉行为。两年来，该团有近百名官兵通过攻读专业科技知识，成为各类技术骨干，在部队建设中发挥主力军作用。
〖-ZW/正文〗
