〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：冬奥会金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体委召开自由式滑雪研讨会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长白山4月9日电（记者王健民）为发展我国的自由式滑雪运动，备战明年的冬奥会，力争在此项目上实现我国冬奥会金牌零的突破，今天下午，自由式滑雪研讨会在长白山国家高原冰雪训练基地召开。
    国家体委官员、体育运动专家、国家集训队成员，以及各省市代表队的教练、运动员共30余人参加了研讨会。
    国家集训队教练陈洪彬和各省市代表队的教练们一致认为，我国的自由式滑雪运动在器材设施、训练方式上，要借鉴国际先进经验，迅速与国际惯例接轨。与会者还分析了该项运动在世界上和国内的发展现状，并在培养人才、动作要领等具体问题上展开了热烈的讨论。
    “既乐观，又严峻。”国家体委滑雪处处长单兆鉴概括了我国在这个项目上冲击冬奥会金牌的形势。他说，我们已具备夺取冬奥会金牌的实力，但不可盲目乐观，不能低估其他国家在此项目上的发展势头，要认清自己的不足，做好备战训练工作。
〖-ZW/正文〗
