〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村里的升旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴学文
    听说河南巩义市小关镇丁烟村成了远近闻名的小康村，笔者慕名前去探访，一进村，只见街道两旁敬老院、图书馆、电影院、文化娱乐中心等一应俱全，文明用语随处可见。村委会段主任热情接待了我，他兴奋地说：“你来得正好，今天刚好和我们一起参加每周一次的升旗仪式。”
    升旗仪式？我不禁感到有些迷惑。段主任介绍说，这是丁烟人为加强精神文明建设而自发组织的，每逢重大节日，村里都要举行升旗仪式。群众说：“看到国旗，想到国家，好好劳动，多做贡献。”谈到这个变化，段主任深有感触地介绍了丁烟村的过去。他说：“丁烟村富起来之后曾一度陷入了精神贫困。一次干部会上，我们想唱首歌活跃一下会场气氛，没想到许多人竟不会唱《没有共产党就没有新中国》。这件事令我们十分震惊，感到在村民钱袋子鼓起来的同时，加强包括爱国主义在内的精神文明教育刻不容缓。于是，村里制订了每周举行一次升旗仪式的制度，把升国旗作为对群众进行爱国主义教育的最直接的形式。”
    随后，村里又建起了图书馆、夜校等。原先部分村民一有空就泡舞厅、上酒店，如今他们争相上图书馆、进夜校，全村掀起了读书学习热潮。
    正谈得起劲，忽然一阵激昂的乐声破窗而入。在这山区农村里，哪来的管乐队？
    段主任看出了我的心思，忙着介绍说，这是村里的农民管乐队，从1985年开始组建，已有10多年历史了。管乐队最初只有四五十人，现在发展到一百多人，有萨克斯、彭斯、大长笛等十几种乐器，每年都组织队员到北京、上海学习。过去从未见过西洋乐器的农家子女，如今也能演奏上百首中外名曲了。有了乐队的伴奏，升国旗的气氛就大不一样了。
    这时，丁烟村每周一次的升旗仪式正式开始了。阳光下，一排排仪容严整的管乐队员精神饱满地演奏着国歌，鲜艳的五星红旗冉冉升起。
    顿时，我的眼眶有些湿润了，从这里，我仿佛看到了丁烟的未来，看到了中国农村的未来……
〖-ZW/正文〗
