〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 扎伊尔局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★蒙博托宣布全国处于紧急状态
    ★据扎伊尔电视台报道，随着扎伊尔反政府武装正在逼近扎第二大城市卢本巴希，扎伊尔总统蒙博托8日宣布全国处于紧急状态。
    报道说，蒙博托是在政府的建议下做出这一决定的。根据扎伊尔宪法，总统可以采取紧急措施应付当前的形势。
    ★扎和谈代表认为应结束敌对状态
    ★据南非新闻联合社8日报道，正在南非举行和谈的扎伊尔交战双方代表一致认为，有必要结束彼此当前的敌对状态。
    双方经过连续4天的秘密会谈后在南非行政首都比勒陀利亚发表一项联合声明说，双方同意采取与联合国和非洲统一组织和平计划相一致的措施，通过和谈结束内战。
    声明说，扎伊尔需要从根本上进行民主改革。虽然双方对扎目前危机的性质和根源有不同的看法，但同意着手解决扎国内政治组合等问题。
    ★刚果希望充当扎冲突双方会谈地点
    ★刚果总统利苏巴8日下午在布拉柴维尔表示，刚果海滨城市黑角市可以作为扎伊尔总统蒙博托同反政府武装领导人卡比拉的和谈地点。
    利苏巴在中非关税和经济同盟首脑会议开幕式上发表讲话时还说，如果扎交战双方愿意，和谈可在非统组织和联合国的主持下进行。为了确保谈判取得成功，他并不反对选择刚果以外的国家作为谈判地点。他认为，如果要缓和大湖地区和扎伊尔目前的紧张局势，有关各方就必须在尊重调解、睦邻友好和尊重非统组织宣布的边界的基础上进行对话。
    （均据新华社）
    压题照片：8日，准备前往刚果海岸一艘航空母舰的美国海军陆战队士兵在刚果布拉柴维尔登机。美军将在可能的情况下帮助外国居民撤离战乱的扎伊尔。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
