〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变害为利的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辩证法/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾亦兵
    近闻，北京有家公司，专门建成了苍蝇养殖车间，“数以亿计的苍蝇飞于其间”，一天消灭城市垃圾近20吨，蝇蛆提炼后还可得到生化原料。苍蝇是人人见之生厌的“四害”之一，然而一旦得到“妙用”，也可变害为利。读罢这则新闻，既折服于人类的创造力，也深感辩证法的无穷魅力。世界上有许多事情，大概都是利弊相兼的。有害的东西只要利用得当，其害不仅可以避之，而且还可以转化为利。由此联想到我们工作中遇到的许多矛盾，其相互间的转化，也是同此道理的。
    然而，在日常工作中我们不难看到，对经常遇到的一些棘手问题，有不少同志却往往是只见消极的一面，而忽视了其转化为积极一面的可能，不善于做转化工作，使一些本该及时得到转化的问题久拖不决，甚至由小问题发展成了“老大难”问题。比如，有的方法上是以“灭”为主：“苍蝇”出现了，见之深恶痛绝，于是“痛打”一顿而后快。但由于转化工作未跟上，该灭的没灭掉，不该出现的却又出现了。还有一种是以“挡”为主：片面消极地防“苍蝇”，今天“纱窗”破了补一补，明天“纱门”坏了重新装一装，只满足于表面的“兵来将挡，水来土掩”，单纯防范“苍蝇”入内，不善于因势利导，变消极因素为积极因素，结果免不了顾此失彼，防不胜防。其实，适时地换换思路，变变招数，学学变害为利的辩证法，往往会收到意想不到的效果。“苍蝇妙用”就说明了这一点。
    矛盾是回避不了的，转化就是及时有效地解决矛盾。善于把消极的因素转化为积极的因素，是在不断揭露和解决矛盾中推进工作的关键所在。而要做到这一点，必须把握好两条：一是要善于“人为”。消极的东西一出现，转化的工作就要跟上，积极因循事物转化的内在规律，最大限度地避免“害”的发展趋势，努力向“利”的方面引导。二是要善于“反思”。当消极的东西出现时，不要怨天尤人，而是应该从主客观两个方面入手，举一反三，认真查找教训，善于变教训为财富。这样在一件事上吃了一“堑”，就可在更多的事上多长一智，“堑”就成了通向成功的桥梁。总之，事物转化的辩证法，是我们做好工作需要很好地加以研究的学问。善于变消极为积极，多在转化上动脑筋、花气力，许多矛盾、问题就不难在辩证的“妙用”中成功地得到化解。
〖-ZW/正文〗
