〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区后勤部积极推广科技成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30项成果全部实现转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/刘伟明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟友国、刘伟明报道：广州军区后勤部今年推荐的30项科技成果，已全部在部队推广。这是近年来未曾出现的新景象。据科训处同志介绍，这一巨变得益于抓了科技成果推广工作。
    在广州军区后勤科技成果展览厅，笔者看到一组数据：“八五”期间，广后获得科技成果上千项，推广应用近900项，转化率比“七五”高出56％。特别是近两年，他们向部队推荐的科技开发项目，100％被推广应用，及时转化为战斗力、生产力，给部队带来丰厚的实惠。一些单位还主动找科训部门，出现了供不应求的科技成果开发新局面。
    提高科技成果的转化率，是广州军区后勤部在实践中逼出来的。有一年，他们计划将20项科技成果向部队推广，由于自身有“缺陷”，结果不仅接受者少，就连出去的也“缘浅命薄”。有的因缺一两个零配件，致使整台仪器、设备瘫痪；有的因维修保养困难，导致“骏马”成“死马”；还有的是“现代化”与“老古董”结合，形不成应有的合力。这些因素制约和限制了科技成果的推广应用。
    为此，广后在科研成果推广应用中着重把好三关：一是盯住市场与战场。他们把成果推广的着眼点放在是否部队、社会急需，是否有利于提高战斗力、生产力。对一些经不起战场与市场检验的科技成果，不管获奖档次多高，也坚决卡住；二是“衣帽齐全”、“嫁妆丰厚”才准出门。所有科技成果，一律设施配套，特别是对一些影响整体效能的“搭档”产品，做到更新、完善后再向部队推广。近年来，他们向部队和社会推广的火炮人工后坐检查仪、油烟净器、自动净水装置等140多种科研成果都是经过攻关达到配套齐全后再拿出去的。三是跟踪完善，做好服务保障工作。近两年，他们先后派出26批、120多人次到基层进行巡回咨询服务，根据使用部队的建议，对净水器、码垛机等16项科技成果进行了进一步改进完善，使之更加适应部队建设和社会的需要。
〖-ZW/正文〗
