〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧落实 抓出成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军委江主席提出“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求6周年和新的《军队基层建设纲要》颁发3周年之际，经中央军委批准，三总部联合召开了全军基层建设座谈会。军委领导同志对这次会议很重视，江主席会前专门作出指示：“望抓紧落实，抓出成效，并不断总结经验。”江主席这一重要指示，不仅对开好这次会议具有很强的指导意义，而且为全军进一步贯彻落实《纲要》、加强新时期军队建设指明了方向，提出了更加明确的要求。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻执行。
    注重落实，是江主席反复强调的一个重要思想。他多次指出，军队的大政方针都已经确定，现在的关键还是落实落实再落实。《军队基层建设纲要》重新颁发后，江主席又明确要求：“务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步”。江主席强调抓紧落实的思想，充分体现了党中央第一代、第二代领导集体核心的一贯思想。毛泽东同志曾经说过：“要‘抓紧’”。“抓而不紧，等于不抓。”邓小平同志指出：“我们的任务很重，时间紧迫，要加强领导，做好规划，狠抓落实。”抓紧落实是形势和任务的需要，是贯彻新时期军事战略方针、实现军队建设“两个根本转变”的需要，是高标准地落实“五句话”总要求，加强基层全面建设的需要。抓紧落实，首先要求各级领导干部必须有强烈的事业心、高度的责任感，以寝食不安和夜以继日的精神，做好部队的各项工作。抓紧落实，至关重要的是要着眼第一线、工作到基层，把党中央、中央军委的决策和指示，扎扎实实地贯彻到部队基层的各个单位、各项工作中去。要树立“士兵第一、基层至上”的思想，想方设法解决部队工作特别是基层建设中遇到的各种困难和问题。要有抓落实的“时间表”，该今天解决的问题就不要拖到明天；要实行抓落实的责任制，凡属自己能够解决、应该解决的问题就要及时解决。抓落实是全军的大事，不但领导机关要抓紧，基层也要抓紧，最大限度地把各级各部门和广大官兵的积极性、创造性调动起来，在抓落实中打基础、求发展。
    江主席提出抓落实要抓出成效，这是很高的要求、很高的标准。实践要有目的，工作要出成果。抓出成效是一切工作的出发点和落脚点，是检验工作做得好不好的主要标志。要抓出成效，就要进一步端正工作指导思想。我们的一切工作，都要对党的事业负责，对部队建设负责，以提高部队战斗力为根本出发点；要以“五句话”总要求统揽和规范基层工作，实现基层建设全面进步、整体提高。千万不能搞形式主义，做表面文章，出花花点子。要抓出成效，就要有艰苦深入的好作风，扑下身子，埋头苦干，一抓到底，不解决问题不撒手。绝不能浮在上面走马观花、敷衍塞责，搞官僚主义、文牍主义。要抓出成效，就要着眼长远，扎扎实实做好打基础的工作，使长劲，求长效。对突击性的工作要抓紧，对经常性、基础性的工作更不能放松；对上级领导机关强调的工作要重视，对上级没有强调而实际应该做的工作也要认真做好，千万不能搞急功近利、短期行为。
    江主席关于不断总结经验的指示，对搞好新时期部队建设具有重要的指导作用。抓落实出成果才能出经验，只有不断总结经验，才能更有效地促进工作落实，出更加丰硕的成果。在新的历史条件下，部队建设包括基层建设都面临着许多新情况、新问题，需要我们不断地去研究解决，总结出一些带规律性的东西，用于指导实践。这样，基层建设乃至全军部队建设才能适应新形势，提高到新水平。这次全军基层建设座谈会上介绍交流的21个单位的经验，从不同层次、不同侧面提供了新形势下指导和加强基层建设的新鲜经验，是很宝贵的，要在全军宣传和推广。我们既要重视学习这些经验，又要注重结合本单位的实际，积极探索，有所创造，有所发展，切实掌握指导部队建设的科学方法，不断提高各级的领导水平。
    完全可以相信，只要全军上下共同努力，认真落实江主席重要指示精神，就一定能高标准落实好“五句话”总要求，就一定能够高标准地落实好《纲要》，加强基层全面建设，把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
