〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比“卫生流动红旗”要讲卫生标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏杰/郑远见〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内务卫生RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某师司令部 赵宏杰 郑远见
    评比内务“卫生流动红旗”，是连队多年坚持的一项好传统。但我们发现一些单位在评比“卫生流动红旗”中忽视了卫生标准。比如被头上油乎乎的，只要叠得方方正正，照样能挂内务卫生流动红旗；牙缸内不乏污垢，只要排列整齐，照样能挂内务卫生流动红旗；解放鞋又脏又臭，只要放置到位，照样能挂内务卫生流动红旗。
    这种只看表面整齐、统一的评比内务卫生流动红旗的做法，势必使官兵吃不卫生的苦头。我们师直工科长沈志坚当教导员时就接受过一次教训。去年春天，全营搞生产，官兵都用洗脸盆到臭水沟打水浇菜，用后没有注意消毒，第二天，全营官兵无一例外地相互传染上了流行感冒。跌个跟头捡个明白。今年初，他一当上直工科长，就对直属队检查评比内务做出有关卫生标准的补充规定：每人必须做到洗脸、洗脚各有专用毛巾、专用盆子；被子、鞋子、牙缸、毛巾、脸盆、脚盆有明显污垢的要扣分；用脸盆、脚盆浇菜洗拖把或装食物的，发现一例，一年不得挂内务卫生流动红旗。同时，每次评比内务卫生流动红旗时，都让营、连军医和卫生员参加，严格按照卫生标准逐一打分，从而使评比内务卫生真正促进了官兵卫生与健康。
〖-ZW/正文〗
