〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体智慧出精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――革命战争历史巨片《大转折》给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺/军事题材/电影工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 汪泾洋
    以刘邓大军鏖战鲁西南、挺进大别山为内容的革命战争历史巨片《大转折》，是一部气势雄浑、波澜壮阔的战争史诗。影片着力表现了解放战争中刘邓大军在从战略防御到战略进攻的大转折时刻，表现出来的顾全大局、勇挑重担，不但敢于和善于战胜敌人、克服各种困难，而且敢于和善于战胜自身弱点的大无畏精神。这部影片一经问世，便在社会上引起强烈反响，成为国产影片的佼佼者，受到广大观众的热烈欢迎。《大转折》是继《大决战》之后，军队电影工作者向广大观众奉献的又一精品。它的创作过程及成功经验，带给我们许多宝贵的启示。
    集体智慧的结晶
    《大转折》的成功，凝聚着党中央、中央军委和广大普通士兵、人民群众的智慧、心血和汗水。
    早在《大决战》拍摄期间，江泽民等军委领导就开始了对这部影片的策划工作。江泽民主席不但亲自为影片题写片名，而且对拍摄工作也有过重要指示；总政领导在开拍前多次参与剧本审定工作，开拍后又多次亲临拍摄现场，慰问剧组工作人员，帮助他们解决各种困难，鼓励大家努力拍出高质量、高水平的影片。全军有6个军区和海军、空军的数十万官兵参加了拍摄，他们不畏困难，顽强拼搏，圆满完成了任务。拍摄中，很多部队还提出“像老一辈打仗那样拍好《大转折》”、“用拍好《大转折》的实际行动学习我军的光荣传统”等口号。剧组所到之处，当地党委和政府，尽全力予以支持。人民群众和各级有关部门，不但在拍摄中出人、出力，而且出点子、出物资。正如有的编导人员所说，没有中央和军委领导的关心和支持，没有广大军民的积极参与，就没有《大转折》。可以说，《大转折》是集体智慧的结晶。
    泼墨写战争 工笔写人物
    弘扬主旋律的影片，必须融思想性、艺术性和观赏性于一体。近年来，以《大决战》为代表的一批反映革命战争题材的史诗性巨片取得了很大成功，得到广大观众的认可和欢迎。《大转折》剧组的主创人员，在此基础上进行了更高的艺术追求。他们精心塑造人物形象，力争在恢宏的战争场面中凸现人物的性格特点。无论是鏖战鲁西南，还是越过黄泛区，无论是一次次渡河战斗，还是机动大别山中，都拍摄得气势宏大，场面开阔。在人物描写上，编导们从生活出发，既表现刘伯承与邓小平之间相互支持、争挑重担的亲密战友情，又写出了他们不同的性格、气质、语言和生活习惯等，以生动的细节，表现了领袖人物的个性特征。对一些高级指挥员乃至普通战士和人民群众，影片也以饱蘸深情的浓墨重彩加以描绘，从而增强了影片的感染力，达到了“泼墨写战争，工笔写人物”的创作意图。
    让历史昭示今天
    历史是现实的教科书。《大转折》表现的虽然是几十年前的战争风云，但它奔涌的豪情却澎湃于今人胸中。银幕上刘伯承和邓小平以及许许多多的先辈们用生命铸成的辉煌历史，如巨幅长卷，烛照今天和未来，给予我们很多教益。
    在那“陕北甚为困难”的日子，刘邓大军其实也甚为困难：刚刚打过一场大仗、恶仗，部队十分疲惫，烈士要安葬，伤员要救治，物资要补充，部队要休整……影片精细地将这一切表现出来，再现了刘邓勇挑重担、义无返顾的豪迈气度和全局观念。
    影片展现了面对强敌、面对困难、面对艰苦、面对群众的不理解……刘邓处处直面现实，勇于承担责任，勇于否定自己、战胜自己的场景，既表现了他们的坚定信念，也表现了他们的崇高和无私。
    影片中有这样一句话：“刘邓不可分”。这种不可分的关系，体现在他们的团结和友谊上，相互信任和相互支持上。其实，在那场战争中，不只是刘邓不可分，还有官兵不可分、军民不可分……这种真挚的不可分，正是我们伟大事业之所以能从弱到强、不断取得胜利的保证。
    《大转折》在今天对人们产生的精神鼓舞作用更是不可估量，它昭示我们要像当年走在黄泛区、走在大别山的人民军队一样，走好我们脚下的每一步，致力于建设有中国特色社会主义的伟大事业。
    艺术需要精品，精品的产生从来都是与艰辛相伴。为了《大转折》的成功，编导和全体剧组人员付出了大量艰辛劳动。一年里，他们仅剧本就5易其稿。为了再现真实的历史场面，摄制组顶着烈日挺进大别山。拍摄刘邓大军过黄河的镜头时，他们常常在水里一站就是10多个小时……正是由于方方面面付出了如此艰辛的劳动，才使得《大转折》成为一部震撼人心的艺术精品。
〖-ZW/正文〗
