〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准地落实江主席“五句话”总要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军基层建设座谈会经验材料摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登
    认真贯彻《纲要》 力求全面过硬
    ●成都军区某集团军炮兵团
    1989年以前，我团是一个基础薄弱、问题突出的后进单位。1990年以来，我们坚持按照江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求和《军队基层建设纲要》，扎扎实实打基础，认认真真抓落实，使团队逐步改变了落后面貌，出现了协调发展、全面进步的好势头。为此军区给我团记了集体二等功，树为抓基层建设的先进典型。我们的主要做法是：
    抓住薄弱环节重点突破，促进全面建设、全面进步。我们在落实“五句话”总要求过程中，不搞一线平推，坚持整体筹划，分块治理，重点突破，带动全盘，抓一项突破一项、规范一项、巩固一项。1988年春节，团里组织看电影，1000多人的团只集合起300多人。一天夜里，上级机关组织全团紧急集合，就有68人不在位。作风松散，纪律松弛，严重制约着部队建设。为了改变这种状况，团党委决定把严明纪律作为突破口，从严整肃部队的作风纪律。全团集中时间进行了作风纪律教育整顿，制定了一系列规章制度和措施，从严执纪，狠刹歪风，用一年时间初步改变了被动局面。在这之后，坚持抓经常性的纪律建设，把每月20日定为“作风纪律教育日”，经常检查各项规章制度落实情况，坚持严兵先严官，使遵章守纪成为官兵的自觉行动，为部队建设全面发展提供了有力保证。全团已连续7年无案件、事故，杜绝了私自离队、打架斗殴等严重违纪现象。
    坚持高标准严要求，努力争创一流成绩。建设一流的部队，必须要有一流的标准。我们坚持高标准严要求，把落实“五句话”总要求体现在各项工作的具体目标上，落实到官兵争创一流成绩的实际行动中，使团队建设不断迈上新台阶。为了改变训练落后的面貌，我们从基础抓起，从干部抓起，严格训练，严格要求，提高了部队训练水平。1992年底参加师炮兵群实弹射击，打出了首发命中、首群覆盖、群群覆盖的优秀成绩。在这个基础上，我们进一步改革训法，摸索出了“按质编组、混编分训、过关升级”的训练方法，大大提高了训练效益。1994年接受上级考核，全团参考的6个科目总评成绩均为优秀，成为军区的训练先进团。我们没有满足已经取得的成绩，把目标定在提高立足现有装备打赢高技术条件下局部战争的能力上，从院校请来专家指导训练改革，革新了火炮零位零线校正仪和数瞄终端显示器，有效地提高了快反能力，使训练又达到了一个新的水平。去年底，军区组织全区炮兵部队实兵实弹战术演习，我团命中率达到100％，夺得第一名。
    抓养成促经常，保证部队建设稳步发展。我们落实“五句话”总要求，注意克服急功近利和重突击、轻经常等倾向，坚持从细微之处着手，从点滴养成抓起，日积月累打基础，使各项建设稳步发展。为了培养官兵优良的作风和良好的习惯，无论刮风下雨还是烈日酷暑，每天都要组织练“三相”，走“三步”，进行体能训练；饲养员到猪场喂猪，要整队往返，人走一条线，扁担一个肩；给养员上街买菜，要先进行半小时队列训练，统一带出带回；要求官兵不吃零食、不下饭馆、不向家里要钱要物，提倡不吸烟。通过点点滴滴、方方面面、持之以恒抓养成，使大家逐步形成了高度的自觉性。战士在营区内外都能做到两人成列、三人成行，军容严整，文明礼貌。我们团的退伍战士都做到了返乡途中一路做好事，报到时集中列队前往。去年底，贵州剑河籍退伍战士回到家乡后，迈着整齐的步伐，一路高歌去报到，引来不少群众围观。当这些退伍战士以严整的军容军姿向武装部政委报告时，这位有着28年军龄的老兵动情地流下了眼泪。在场的县长激动地说：“这样好的兵放到哪里都是骨干。你们的工作县里包了！”
    在落实《纲要》过程中，我们始终抓住党支部这个关键环节不放，一是从抓干部队伍入手，加强党支部建设。在选好用准的基础上，紧紧围绕增强事业心、责任感和提高实际工作能力这两个方面，切实加强对他们的教育、管理和培训。二是从加强经常性思想工作入手，坚强党支部的思想政治领导。我们注意下功夫帮助党支部加强经常性思想工作，切实从思想上掌握官兵。做到了发现官兵思想问题及时报告，解决小的思想问题不出班，解决比较大的思想问题不出连。三是从激发内在动力入手，让党支部在落实《纲要》中唱“主角”。使他们看到了肩上担子的分量，增强了工作的主动性、创造性，真正把连队当作家来建。通过团、连共同努力，现在，每个连队都有设施齐备的招待房、太阳能洗澡间、阅览室，有彩电、音响、影碟机等等，创造了一个拴心留人的好环境。
    我们团在全面建设上虽然取得了一些成绩，但还存在一些薄弱环节。如机关指导基层的能力还不够强等。我们决心深入贯彻落实江主席“五句话”总要求和《纲要》，盯着问题做工作，固强补弱求发展，努力建设全面过硬的团队！
    心系基层 聚精会神抓落实
    ●武警山西省吕梁地区支队
    我们支队地处山西省吕梁山区。这里是著名的革命老区，又是全国出名的连片贫困地区之一。《军队基层建设纲要》正式颁发以来，我们坚持从支队的实际出发，严格按照江主席“五句话”总要求和“两个务必”的重要指示，聚精会神地抓落实，使基层建设发生了深刻变化。支队连续7年被武警部队和总队评为基层建设先进单位，先后涌现出20名英雄模范人物，其中有3名分别受到中组部、团中央、全国妇联的表彰；1名当选为党的十四大代表；5名被山西省评为十大杰出青年和见义勇为先进典型；16人荣立一、二等功。回顾几年来的实践，我们的主要体会是：时时刻刻把心操在基层，把精力用在基层，老老实实地按照《纲要》办事，下大力抓好经常性基础工作的落实。只有这样，才能把基层建设搞好。
    不为应酬分心，沉到基层抓落实。我们武警部队担负着维护社会稳定的特殊任务。平时，支队领导参与地方党委、政府和有关部门各种会议、活动比较多，加之社会上一些经商办企业的人，也总想找个“靠山”，大事小事都想请我们露个面。这些问题如果处理不好，就会使领导“游在外面，浮在上面”，影响沉到基层抓落实。为减少应酬，从1993年开始，我们专门制定了5项规定：地方召开的一般性会议，能业务部门去的领导不去，能副职去的主官不去；与部队建设关系不大的礼仪活动，尽量不去；不管哪个单位以什么名义请吃喝，领导一律不参加；社会上经商办企业的经理、老板想让出面的事，坚决不干；对上级和地方领导来部队检查工作，按工作性质对口接待，不搞层层陪同。我们严格落实这些规定，有效地排除了干扰。这几年，支队领导坚持大下基层，每人每年平均在150天左右，其中蹲点都在90天以上。
    不为名利分心，坚持默默无闻打基础。几年来，我们班子先后经历了3次大的调整，无论人员怎样变动，都不图名不为利，坚持一任接着一任打基础，把有限的资金用到基层，以主要精力去抓好那些事关部队建设基础的经常性工作。针对经常性思想工作和经常性管理工作不够扎实的问题，坚持每年召开两到三次加强“两个经常性”工作的形势分析会，坚持对基层中队每月检查一遍，每季讲评一次，不断巩固和扩大“两个经常”工作的成果。
    不为家事分心，把主要精力放在抓部队建设上。我们班子成员也常常遇到这样那样一些实际问题，但我们不为个人和家里事分心走神，而是自觉克服困难，集中主要精力抓好基层建设。由于支队领导以身作则，模范带头，在支队上下形成了以事业为重，心系基层的浓厚氛围。1993年以来，全支队干部战士没有一个违纪受处分的。部队秩序正规，训练有素，教养一致，确保了各项任务的圆满完成。
    年年打基础 反复抓落实
    ●北京军区某坦克旅
    几年来，我们按照军委江主席提出的“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，始终注意处理好突击与经常、治标与治本、眼前与长远的关系，坚持年复一年打基础，持之以恒抓落实，使部队的思想基础、组织基础和物质基础越来越坚实，基层全面建设不断有新的发展和进步。去年5月，我们旅被北京军区树为基层建设先进单位，并荣立了集体三等功。
    我们这届班子上任伊始，有的同志认为，新班子应该有自己的新点子、新套路，这样工作才能出政绩、挂上号。我们经过统一思想感到，基层建设是一个日积月累的渐进过程，没有什么捷径可走，也不能图出名挂号，工作政绩应体现在按照江主席“五句话”总要求和《纲要》扎扎实实做工作、老老实实打基础上。为此，我们依据《纲要》，全面调查分析了基层建设形势，修订和完善了基层建设长远规划和阶段性目标，定下了“宁可三年不显功，也要把基础夯扎实”的决心，形成了“立足长远发展，坚持打牢基础，分步搞好建设，实现全面进步”的工作思路。在实际工作中，我们做到了以下几点：
    不图个人名利，在前任工作的基础上求发展。我们对老班子制定的一些行之有效的制度和措施继续坚持，对老班子创造的一些好的经验和做法继续运用，对老班子在抓基层上没有干完的事情接过来继续干，在巩固继承的基础上求得新的发展进步。用基层官兵形象的话说，这叫做跑好“接力赛”，演好“连续剧”，唱好“进行曲”。比如，为了解决在高度分散的情况下实行面对面领导的问题，上一任班子从1992年开始试行派督导组制度，即在部队相对集中的3个点上，分别设立一个由部门以上领导带队的领导小组，指导帮助营连抓落实，及时协调、处理工作中遇到的矛盾和问题。我们不仅继承了这一好的做法，还将督导组的轮换周期由一个月延长为一年，使之成为落实军委提出的“四个到一线”要求的有效举措。我们对干部的培养提高、基层物质文化生活条件的改善、军事训练改革等项工作的建设，也都是按照原来的规划，在前任工作的基础上继续抓的。这样做，既保护了基层广大官兵的积极性，又保持了工作的连续性，使基层建设的基础在日积月累中逐步厚实起来。
    不搞短期行为，在反复抓、抓反复中见成效。我旅管理不严、作风松散的问题一度比较突出。对此，我们提出了“特种兵不能成为特殊兵，要按照条令来、向着先进学、敢和硬手比”的要求。1993年初，我们在全旅集中进行了作风纪律教育整顿，查问题、找教训，驳歪理、明是非，定责任、立规矩，对存在的4个方面的主要问题一个一个地进行查纠，对13起严重违章违纪的人和事作了严肃处理。经过整顿和治理，军营秩序有了明显好转。但时隔不久，我们发现有的单位课余时间仍有散漫松弛现象；有的单位在检查时保持得比较好，检查过后又是老样子。针对这些问题，我们从思想教育入手，抓好日常养成，经常检查督促，及时通报讲评。这样坚持不懈地抓了3年，使基层作风纪律明显加强，成为集团军贯彻共同条令先进单位和军区行政管理先进单位。
    不消极守摊子，在不断探索创新中上台阶。这几年，我们积极迎接“市场”和“战场”发展变化的新挑战，大胆研究解决新情况、新问题，力求使基层建设在改革创新中不断跨上新的台阶。拿军事训练来说，一方面按照上级赋予的任务，扎扎实实抓好部队的训练；另一方面，积极适应高技术条件下局部战争的要求，开展了群众性的训练改革活动。一○○迫击炮连在机关的帮助下，经过一年的刻苦攻关，取得了“一○○迫击炮单炮多发同时弹着法”重要改革成果，为炮兵立足现有装备战胜优势装备之敌作了有益探索，受到了军委领导同志的赞扬。在基层开展的“小发明、小革新”活动也取得了可喜成果，先后革新成功了上百件训练和修理器材，其中“坦克侧减速器拆装小车”被选送到军事博物馆展览。
    优化内部环境 端正基层风气
    ●第二炮兵某旅
    近几年来，我们针对改革开放、发展社会主义市场经济条件下部队建设出现的新情况、新问题，努力把端正基层风气、建立良好的内部关系，作为全面落实江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》的重要内容来抓，通过不断优化内部环境，增强了部队的凝聚力和战斗力，保证了各项任务的圆满完成和部队建设的全面进步。旅连续3年被评为全军军事训练和装备管理先进单位，12项工作受到总部表彰奖励，两次荣立集体三等功。旅党委连续5年被第二炮兵评为先进党委和廉政建设先进单位。
    这几年，我们结合本旅实际，注重抓了以下三个问题。
    坚决纠正干部骨干管理方法简单粗暴的问题，进一步密切官兵关系。这几年，我们坚持从保持人民军队性质的高度，经常组织基层干部学习我军政治平等、官兵一致的优良传统，端正对士兵的根本态度；依据条令条例和《纲要》，制定了干部文明带兵守则；专门作出了营连干部在出操、就餐、训练、学习、娱乐、周末等方面全时在位的6条规定。对打骂体罚战士以及简单粗暴的人和事，我们从不姑息迁就，发现一件严肃查处一件。去年春节期间，通信七连一名干部因战士不听招呼，推搡了对方一把。这事虽然不大，但旅领导知道后，还是在全旅干部大会上点名批评了那名干部，并责成其向战士赔礼道歉。由于旅党委和领导狠抓尊干爱兵问题，对简单粗暴的苗头也不放过，从而形成了干部关心战士、战士尊重干部的良好局面。4年多来，全旅没有出现干部骨干打骂体罚战士，战士不服从管理、顶撞领导的现象，连续9年没有发生案件和重大事故。
    积极防止侵犯基层民主权利的现象，真正让基层官兵做部队建设的主人。官兵的意见、建议听不听，属于基层的权利给不给，是基层官兵十分关注的一个问题。为了解决这个问题，我们一方面按照《纲要》要求，对基层计划工作的安排权，日常事务的处理权，战士提干、考学、转志愿兵的推荐权，改进机关工作的建议权等，都给予基层，做到抓基层不大包大揽，搞指导不“越俎代庖”，保证基层有职有权。1993年以来，全旅先后改转91名志愿兵，都是坚持实行班排推荐、连党支部提名、营党委综合评估、机关业务部门严格考核，最后由旅党委研究确定，没有一个是领导机关插过手的。另一方面，组织基层官兵在集中领导下积极开展三大民主。旅里坚持每年召开两次军人代表会议，请基层官兵指问题、提建议、献计策；把每半年的旅里对干部的讲评改为旅领导机关和基层干部的“双向讲评”，让基层干部对党委和机关工作“评头论足”。近3年，旅先后召开征求基层意见会21次，围绕落实《纲要》规定的7项经常性主要工作，广开言路，吸收合理化建议93条。许多基层官兵反映，在我们旅，发扬民主有场所，参与管理有机会，提出建议有着落，批评上级有回声。
    注重克服用人上的不正之风，努力创造公平竞争的工作环境。在内部搞团团伙伙、远近亲疏，用人处事不公，最挫伤官兵的积极性，也是端正基层风气必须解决好的一个重要问题。这些年，我们自觉坚持立党为公的原则，从凝聚军心和密切党群关系的高度，公道正派地用人处事。特别是在选拔任用干部问题上，我们严格执行“四化”方针，向全旅明确宣布做到“两重、三不、四个一样”：即重工作实绩，重群众公论；不凭资历取人，不凭感情选人，不凭关系用人；同乡与非同乡一个样，干部子弟与工农子弟一个样，原单位与外单位调来的一个样，有私人关系与没私人关系的一个样。每个干部提职使用前，旅领导和机关都多次考核，反复征求群众意见，确保把有政绩、有能力、有发展前途的干部用起来；每逢有士兵提干的名额，我们都坚持名额、条件、程序、原则、结果五公开，以公开促公正，用透明保公道。1993年以来，全旅先后有113名干部提职使用，58名士兵直接提干，全部是工作出色、业务过硬、群众佩服的。
    这几年，我们在端正基层风气的过程中，不仅努力破除和纠正一些错误的东西，更注重在建设上下功夫，通过大力倡导积极健康的思想观念、价值取向，进一步把广大官兵的积极性、创造性引导到为建设一流导弹部队做贡献上来。大力倡导不辱使命的奉献精神，顽强拼搏的创业精神，奋发进取的开拓精神。对照“五句话”总要求，在强项中找差距，从已落实的工作中找不落实的地方，进一步明确努力的方向，从而推动了各项工作不断上台阶。全旅官兵着眼未来战争进行训练攻关，先后拿出了缩时发射、减员操作等79项训练改革和技术革新成果。
    全心全意依靠基层官兵
    ●国防科工委某基地雷达测量站
    我们雷达测量站下属8个基层单位，其中4个雷达测量队分布在方圆数百平方公里的山头上，最远的距站部79公里。几年来，我们针对部队点多线长、高度分散的特点，认真贯彻江主席关于加强基层建设就是要全心全意依靠广大基层官兵的重要指示，坚持把抓基层的着力点放在提高基层按纲自建的能力上，通过充分发挥基层的主动性、创造性，促进《纲要》全面落实，基层建设不断进步。我们站1994和1996年分别荣立集体三等功、集体二等功，站党委连续4年被基地、连续3年被国防科工委评为先进党委。回顾这几年贯彻落实《纲要》的实践，我们的主要做法是：
    加强教育，提高广大官兵安心基层、建设基层的自觉性。
    基层官兵是加强基层建设的主要力量。只有充分发挥他们的积极性、创造性，基层建设的水平和质量才能不断得到提高。由于测量任务的需要，我站基层单位大都驻守在海拔1400多米的荒山野岭上，条件比较艰苦，官兵探家要走20多公里山路才能乘上长途汽车。面对艰苦的生活环境和繁重的试验任务，怎么把一支以大中专毕业生为主体的技术部队稳定在山头、把官兵的心拴在军营？我们扎扎实实开展人生观、价值观教育，引导基层官兵立志军营、安心本职。教育中，以干部为重点，贯彻整风精神，围绕解决安心基层、爱岗敬业，抵制拜金主义、享乐主义，以及增强法纪观念等问题，一个专题一个专题进行，一个问题一个问题解决。站长、政委亲自抓，常委成员亲自备课、讲课。同时，运用重温入党志愿书、参观老区革命纪念馆、让身边人讲身边事等方法，把教育搞得既深入扎实，又生动活泼。通过教育，5名明确提出转业的年轻干部主动表示安心军营，8名干部打消了调机关工作的念头；有的科技干部结婚不买彩电买电脑，有6名科技干部自己购买微机做课题。
    注重帮助，提高基层党支部按纲自建的能力。
    配强一对好主官，让党支部正、副书记真正成为按《纲要》抓基层建设的明白人，这是提高基层党支部自建能力的首要一环。多年抓基层建设的实践证明，党支部按纲建队能力强，关键是正、副书记素质高、能力强；党支部按纲建队能力弱，也主要是弱在干部，特别是弱在主官。为了使基层主官成为按纲建队的明白人，保证党支部战斗堡垒作用的发挥，站党委特别注重加强对基层主官的选配和培养。近几年来，我们站先后调整配备了34名基层主官，都较好地起到了建设基层的“领头雁”作用。
    激发动力，调动基层高标准按纲自建的积极性。
    一是发挥“双争”活动的激励作用。我们坚持把“双争”活动贯穿渗透到各项工作中，紧紧围绕中心任务和日常工作，广泛开展群众性的小讲评、小比武、小竞赛活动，组织班与班、连与连、队与队之间的挑应战。站党委还明确提出，对连年保持先进的基层单位干部，特别是基层主官，在立功受奖、晋职晋衔、调整使用等方面优先考虑；战士入党、提干、当骨干、学技术、转志愿兵，坚持从优秀士兵中选拔。3年来，先后对15名恪尽职守、成绩突出的基层干部，给予提前晋级和记功奖励。二是发挥检查讲评的督促作用。我们坚持每季度召开一次基层建设形势讲评会，围绕基层7项经常性主要工作，对照“五句话”标准，按司、政、后抓基层的职责分工，对基层单位逐一检查讲评，表扬好的，批评差的；既讲评单位的整体建设，也讲评干部自身的工作；既帮助总结经验，又帮助查找薄弱环节，理清工作思路，不断强化高标准落实《纲要》、建设基层的意识。三是发挥先进典型的示范作用。我们注重用典型作示范，坚持以先进促后进，以个体带整体，让大家照着学，比着干。先后树立了集中集体智慧攻关的主控机房、基层全面建设标兵三队等集体典型，以及雷锋式的好干部盛金荣、刻苦钻研雷达测量技术的王泽春等个人典型，并大张旗鼓地进行宣扬，营造了浓厚的学先进、赶先进、争先进的氛围。
〖-ZW/正文〗
