〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“独唱”到“合唱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某集团军开展整旅整团训练考评纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张攀/王炳全/叶涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 攀 本报特约通讯员 王炳全 叶 涛
    踏祁连山脊，捣大漠戈壁。兰州军区某集团军组织所属部队步、炮、坦、工、通等十几个兵种，20多个昼夜连续机动演练，在近似实战条件下进行整旅整团综合性考评。通过实施“整旅整团训练考评”，使所属师团成建制遂行作战任务能力迅速提高的做法，给我们许多启迪。
    “五全”考评治顽症
    这个集团军出了许多尖子连、尖子班、尖子兵。有了诸多的尖子连、尖子兵，师、旅、团的整体作战能力就强了吗？
    这年深秋的一次议训会上，集团军领导决定把整旅整团拉出去检验。这一整体拉动，问题暴露了。在巴丹吉林沙漠，某坦克团因技术保障力量“瘸腿”，全团7个小时仅机动40公里。在陇原腹地，某炮兵团拉动前先搞了一些演练，成绩都是优秀，可全员全装一动就不行了，有的车开不动，有的炮不能打。
    拉动惊醒了指挥员，大家找教训，查原因。和平时期考场似“战场”，不少单位考什么练什么，为了考场上的“金牌”虚名，不惜拼凑“尖子”、准备“特色项目”，重单兵技术轻整体素质，以致使考核成了考尖子、比“特色项目”。
    问题摸清后，集团军领导和机关经过反复酝酿和论证，出台了《整旅整团训练考评》方案。他们以“全建制、全员额、全专业、全课目、全兵种”为要求，以共同课目和专业基础科目为重点，根据训练大纲统一考评内容，力求做到课目考全，内容考细，所考课目达到95％以上，突出兵种专业和新增课目的考评。他们采取抽签的方法，确定受考单位、人员和课目，使所有单位和人员都面临考评的可能，促使单位和人员的参考率达85％以上；以新大纲为依据，严格考评条件，严格场地和器材设置，保证全训单位齐装满员接受考核。
    大胆走出“安全线”
    整旅整团拉动考评，说起来容易做起来难。特别是在部队重装备增多、机械化程度提高、兵种结构复杂的情况下，没有敢担风险的精神是不行的。为此，他们打消各种顾虑，大胆走出“安全线”，在实战背景的拉动中对部队进行考评。
    ――动中考指挥。对每个单位的动中考评，他们都根据高技术战争作战空间大、战场转换快等特点，尽可能以远距离兵力投送、机动为原则，以实战标准为尺子，检验部队在动中随时调整行军序列、随时改变行军线路、随时处置各种敌情的能力，锻炼提高各级指挥员协同指挥能力。驻腾格里沙漠某团，原定动中考评就近实施，但集团军领导考虑到他们在沙漠里练了多年，沙漠地域攻防、伪装、生存已是轻车熟路，就临时决定把他们拉上了青海高原，在陌生地域从严施考。
    ――动中考生存。过去部队机动是小分队的行动多，整建制全员额的机动少。实施“整旅整团训练考评”后，他们把整旅整团的部队全都放在特种地域、险恶环境中考生存和实战能力。驻守祁连山下的某坦克团，按集团军指令准备挺进某地进行耐寒生存训练考评，车马未动，寒流袭来，鹅毛大雪下个不停。就在团里犹豫时，集团军下达了“按原计划考评”的命令。雪下了3天，风吼了3天，坦克团千余名官兵在冰川雪野露营了3天，坦克在官兵发明的“地窝子”呆了3天，经受了一次多年来少有的考验。
    ――动中考保障。考评整旅整团的作战能力，粮秣、车辆、油料保障困难比过去增大了，逼着后勤、技术保障从台后走到了台前，以新的观念校准保障的“坐标”，经过艰辛的探索，他们逐步建立起了“机动伴随保障与区域定点保障、逐级保障与越级保障、军民兼容支援保障”等新的保障体系，无论部队走到哪里，都能做到“动中供给、动中救治、动中修理。”
    健全完善考评机制
    如何更扎实地把“整旅整团训练考评”开展起来，坚持下去，使其有效地贯穿于训练的全过程？这个集团军从建立健全考评机制上作文章。
    严格训练考评机制，把练与考统一起来。过去考评训练的好差，只看一两次的考核成绩，使基层产生了“不看平时看考时”的思想，结果“临考磨枪”的突击式、应急式训练现象多起来。现在，整旅整团考评既看考评结果，又看平时的训练内容，把全年训练中的时间、人员、课目、质量落实也包容进去，使训练考评如同一条工作流水线。
    把训练考评结果与评价干部的成绩挂钩，使训好训差不一样。他们把部队训练质量作为衡量各级主官工作政绩的一条重要标准。去年集团军优先使用的上百名干部，基本上是来自训练先进单位的，47名训练成绩差的单位的干部被亮了“红牌”。
〖-ZW/正文〗
