〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区各级后勤深入开展新时期保障工作研讨活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用理论成果推动后勤建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊/高海东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢来钊、高海东报道：北京军区历时一年多的新时期后勤工作理论研讨活动，取得了一批有价值的成果。在军区日前召开的“新时期后勤工作研讨会”上，军区后勤部领导、机关各部部长、直属师旅单位领导和全区军级单位的后勤部长进行了交流。
    近些年来，北京军区后勤工作取得了很大成绩。但是，新形势下一些单位和部门在解决新问题、新矛盾的过程中，思路不宽，办法不多，甚至束手无策，后勤建设和改革迈不开步子、打不开局面。军区后勤部领导对此作了认真分析，深深感到：造成这种状况的原因虽然是多方面的，但最根本的一条是对新时期后勤工作的特点和规律缺乏深刻认识，理论指导滞后和乏力。因此决定在全区后勤范围内深入开展新时期后勤工作理论研讨活动，回答和解决后勤现实问题。一年来，全区各级后勤把加强理论研究作为后勤建设与改革的一件带根本性的大事和一项基础性工作来抓，领导与群众相结合，机关与基层相结合，使研讨活动深入开展起来。军区后勤部领导和各大单位后勤主官，亲自动手，盯着后勤工作面临的紧迫现实问题，深入基层调查研究，在实践中选题目、在实践中找答案、在实践中作验证，共写出论证报告100多篇，精选出54篇提交这次研讨会进行交流，较好地回答了围绕实现“两个根本性转变”、做好军事斗争后勤准备、立足标准经费过好紧日子、加强后勤管理提高保障效益、深化后勤改革适应市场经济等方面遇到的热点、难点问题。这一批针对性、指导性和可操作性较强的理论成果，初步构成了当前和今后一个时期全区后勤工作的整体思路。
〖-ZW/正文〗
