〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把现代医学融入传统中医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中医师薛德彦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/周宗奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗薛德彦/优秀军医RW：薛德彦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕高排 本报记者 周宗奎
    北京卫戍区某团卫生队副队长、中医师薛德彦，把现代医学科技知识融入传统中医，为数以万计的风湿病、支气管哮喘、规律性发烧等疑难杂症患者解除了病痛。前不久，他经过6年探索的“胃迪丸”获得国家专利。
    为了实现现代医学科学与传统中医的嫁接，薛德彦系统地攻读了《伤寒论》、《黄帝内经》等40余部中医经典名著，背诵了上千首方剂，熟记了1800多味中药的功能。与此同时，他认真研究了现代西医的病理、生理诊断，先后与军内外6个科研单位建立了学术交流和协作关系，广泛吸取国内外先进医学成果，大胆地将西医和传统中医的辨证论治结合起来。经过艰苦探索创新，终于找到了诊治风湿病、支气管哮喘等疑难杂症的钥匙，使小小的卫生队在京城小有名气。
    薛德彦在对一些患有陈旧性胃炎、糜烂性胃炎等久治不愈患者的诊治中，发现有的长期服药、甚至是进口的药物后，效果还是很不明显。他通过800多例患者的跟踪寻访，结果发现这些胃药大都存在治表不治本的现象。他认为胃病的起因是胃本身之阴阳失调，胃病的治理必须首先养治结合，从根本上启迪胃功能。薛德彦大胆运用现代医学中解毒扶正的食物性药物百合、蒲公英等，并综合多个秘方的优长，研制成“胃迪丸”，经临床5000余例临床验证，治愈率达95％以上。
〖-ZW/正文〗
