〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巧妇”掌勺饭菜香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团保证每连都有等级厨师的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王有海/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王有海 本报记者 曹锦华
    从1995年下半年起，上级领导机关工作组先后有140多人下到南京军区某团连队吃“碰饭”，没有一个不称赞伙食好的。工作组对连队伙食状况作了一次问卷调查，百分之百的战士填了“满意”二字。
    炒土豆为啥不去皮
    3年前的一天，一位团领导去一个连队检查伙食，他事先未打招呼，开饭的时候突然出现在战士的餐桌旁。吃罢饭，他看到每张饭桌上剩得最多的菜是土豆炒肉丝，好生奇怪，便拿起筷子尝了尝，觉得有些搔嗓子，原来土豆未去皮。到炊事班一了解，几个炊事员都说未经过正规培训，不知道吃土豆要去皮。
    接着，这位团领导又查看了几个连队的餐桌、类似现象也存在。比如，红烧鱼一股腥味；红烧肉不是咸了，就是淡了；馒头不是硬邦邦，就是酸溜溜……刨根问底，无不与炊事员的技术水平不高有关。全团5名等级厨师中有2名分在团机关和招待所，只有3个在连队。为此，团党委把为连队培训等级厨师摆上了议事日程。
    每个连都有等级厨师
    很快，团里作出了为每个连队培训等级厨师的规划，并于1994年初首批挑选了10名表现好、热爱炊事工作的战士，送到师等级厨师培训基地学习，学期3个月。基地聘请地方名厨授课，考核合格者发给等级厨师技术证书。这批战士结业后，全部充实到连队炊事班。两年多时间里，他们采取多种方法，先后举办了6期等级厨师培训班，共培训了60多名二、三、四级厨师，使每个连队都有二至三名等级厨师掌勺。
    等级厨师上灶台
    等级厨师上灶台，战士的餐桌变了样。
    先说连队的早餐。以二机炮连为例，以往战士早餐吃得很单调，不是干饭，就是稀饭馒头，现在每天早餐能吃上一两种不同花样的面食。据连长钟方荣介绍，连队的等级厨师每人会制作包子、油条、蒸饺、烧麦等18种以上的面食，使每个星期早餐面食不重样。类似二机炮连早餐的变化，全团任何一个连队都能见到。
    再说连队的中晚餐。用战士们的话说，有两好：味道好，调剂好。等级厨师炒出的菜，色、香、味、形俱全，脆、嫩、酥、软各宜。每周，各连的等级厨师根据团生活服务中心供应的肉、鱼、蛋、禽、蔬菜品种，巧妙搭配，一菜多做，尽可能增加花样，做到每天中晚餐两素一荤，菜不重样。比如，过去一到冬天，天天烧大白菜，吃得战士们腻味。现在连队等级厨师会做糖醋白菜、蘑菇白菜、油淋白菜等，战士们吃上不同口味的白菜，感到新鲜。
    连队有了等级厨师，还能精打细算，计口烧饭做菜，杜绝了许多浪费现象。
    靠政策拴心留人
    好厨师在军内外都是抢手的技术人才。为了防止等级厨师流失，保证每个连队都有等级厨师，团里明确规定：凡由团培训出来的等级厨师必须下到连队，未经团后勤处同意，不得改行，不得随意调动；任何时候、任何情况下，一个连队至少保留一名以上等级厨师；团后勤处建立等级厨师档案，对其流动实行严格控制；等级厨师正常退伍后，及时调整补缺。在评选优秀士兵、转志愿兵、评功评奖等方面，团里分配名额时，对连队等级厨师给予适当倾斜。这些做法，拴住了等级厨师的心，使连队始终保持了一支思想稳定，技艺精湛的等级厨师队伍。
〖-ZW/正文〗
