〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极光（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖 平
    漠河的冬季是漫长的，并且充满着原始意味和荒蛮景象。当北京还是秋荷吐芳之时，这里已经是朔风卷地，草木枯黄。飞雪初降后，周天寒彻，大河冰封，莽莽大野之上呈现出旷古自然的苍茫雪色。
    有人说我冬季去漠河是不明智的选择。理由是漠河素有“北极村”之称，位于北纬53度线上，是中国最北端、最寒冷的地方，冬季最低气温可达-57℃。在耽心我能否经受严寒之苦的同时，也有一种惋惜：漠河无霜期短，每年只有60天左右，而夏天白昼时间最长，甚至会出现被称作白夜的极昼。那时，极可能看到奇异的天象景观――北极光。我理解朋友的好意，可我确定在冬季去漠河，恰恰是想领略冬季漠河真正的北国风光，体察北极冬季的大寒大冻大风大雪，从中去寻觅北方冬天的魂魄，体验茫茫雪原中纯朴自然的本源和原始生命的律动。
    抵达漠河的当天我便尝到了北极村高寒冷霜的滋味。恩和哈达哨所的张老兵陪同我去踏访雅克萨之战的古战场。这是中国近代史上为数不多的一场反侵略战争的边境胜利之战。当年萨布素将军秣马厉兵的古城岛只剩下几处残墙颓垣，淹没在一片离离荒草之中。我在这片饱含着历史沉积的荒草中穿行，寒风凛冽，不大功夫，睫毛上、帽檐上就挂满了白霜和冰块。寒风像是穿透了我的肺腑，腿骨也变得僵硬、轻飘、脆松。然而，历史的厚重似能抵御高寒的肆虐。荒草中散落着当年克虏伯大炮的弹丸和弹壳，在霜雪中闪着冷峻的寒光。我觉得是在穿越漫长的历史。《清史稿》记载：清康熙二十五年（公元1686年），黑龙江将军萨布素奉命率军发起雅克萨之战，在这里与沙俄入侵军激战几年，终于驱逐深入我腹地烧杀抢掠的“罗刹”，收复我黑龙江北大片领土，迫使沙俄签订了《尼布楚条约》，为中国反侵略战争史留下了光辉的一页。岁月蹉跎，历史沧桑，可我们脚下的这片荒草，分明烙印着国家的荣辱，戍边将士的功勋！
    昔日边塞的古堡近旁，如今驻扎着共和国主席为其题词的边防连队――“北陲哨兵”
    几度桑田，在这里戍边的官兵遇到的首要问题，竟是生存问题。大雪封冻后，交通不便，报纸三五天来一次，青菜成了奢侈品。冬季常规气温零下40摄氏度左右，连只兔子也见不着。为了避免冻死，兔子在下第一场雪之前就远远逃走了。士兵们不能像棕熊那样在雪窝里“猫冬”。为了在漠河“安家立业”，干部战士自己动手修筑营房，几年寒暑风雨，他们陆续盖起了宿舍、食堂、俱乐部、暖窖、澡塘，铺设了篮球场、练兵场，又环绕营房构筑了一座蜿蜒起伏的小长城，沿长城修筑了一条平坦的“北京路”，还建起了一个个富有诗情画意的名胜景点。昔日荒蛮原始的莽野换了一番模样，战士们风趣地把这些景点命名为“八大景观”，有“七星观日”、“宝山瑞雪”、“边亭览翠”、“松林听涛”等等。不是矫情，不是造作，也不会有人挑剔对这些“名胜”夸张得名不副实，它分明表现了戍边官兵对北陲哨所的热爱。
    在营区，我还看到了另外一种奇观。那是一座半截埋在地下的塑料大棚。弓腰钻进大棚，一股热气扑面而来。大棚内的景象更让人目不暇接。这简直是一个“江南菜园”般的绿色世界：黄瓜绽着鲜艳的小黄花，菠菜滴着青翠的露珠，豆角爬满支架，辣椒满枝垂挂。还有一些在内地也为鲜见的品种：墨西哥西红柿、非洲多角豆、南方豆角王，等等。我不由惊叹这蔬菜大棚真的成了冰雪世界中的一景。细瞅瞅，这蔬菜大棚的结构非常独特：棚内扣的是玻璃暖房，暖房的地基是下挖70厘米的土坑，坑底埋入了马粪散热保温，然后才垫上土。玻璃房外砌着环形地火龙。这样精心设置的保温暖房，使得即便室外寒凝大地，棚内恒温依旧可达7-10℃，为蔬菜生长创造了良好的条件。在蔬菜大棚里，我见到了被人们称为“第三代种菜王”的战士宁广红，他个头不高，却很有精神。就是他，在这个大棚里，采用“无土育苗法”，使引进的蔬菜新品种获得种植成功，“月亮南瓜”重达30多公斤，“豆角王”一根长2.2米，最大的“巨德一号”茄子重达3.4公斤，“福珠菜花”一棵重2.5公斤，“美国西”芹菜一棵重2.2公斤……是他在严冬腊月，让连队吃上了嫩嫩的小白菜，是他让北陲哨兵伙食淡季不淡，新鲜的蔬菜四季不断。战士们在炊烟袅袅、饭香扑鼻的饭堂里哼着自编的歌谣：“三月韭菜割头刀，四月白菜大把薅，五月菠菜半尺高，六月黄瓜成担挑，七月茄子加辣椒，八月芹菜包水饺，九月柿子赛蜜桃，十月青菜吃不了……”国防部长迟浩田上将到连队视察时，看到满园的瓜果、蔬菜，赞不绝口，高兴地说：“了不起，了不起，这些菜就是在北京也很少见到，真是奇迹呀！”听到国防部长称赞一位普通的种菜战士，随行记者便采访宁广红，问他是怎么有信心在冰天雪地中种出蔬菜、瓜果的。宁广红的回答竟让记者也回味了半晌：“没有希望的心田才是寸草不生的荒地。”
    我望着宁广红那张瘦削黝黑的脸，向他提出了盘结在我心中许久的问题：“你听说过这里会出现北极光吗？”“是的。”宁广红似乎并没觉得我问的突兀：“漠河夏昼时间最长，北极光一般出现在夏季的夜晚。那是一种奇特的天文景观，听说北极光炽白透亮，忽而似丝织的晕带，忽而似幽蓝泛光的绸缎，其形状、色彩飘忽不定，变幻无穷。许多人都期望能亲眼见到这奇异景观。”“那你见过北极光吗？”我追问，神情显得很急迫。“没有。”宁广红淡漠地摇了摇头：“北极光并不常出现。”我为宁广红感到惋惜，他在人迹罕至的北极村服役5年多了，竟也没有见过北极光。当我踏上告别北极村的归途时，心里还盘结着这桩事。我并不为自己觉得遗憾，因为我毕竟是在冬季到的漠河。可我为宁广红不甘，怎么在这里5年了也没见过北极光呢？宁广红那淡漠的神情浮现在我的眼前，这种神情令我纳闷。莫非他对北极光这样的奇特天象景观并无兴趣？可他为什么又能耳熟能详、绘声绘色地向我描述北极光的绚丽景象呢？这时，我想起了他的那句话：“没有希望的心田才是寸草不生的荒地。”我似乎明白了，他虽然没能看到北极光，却并不因此而抱憾、失衡。我的漠河之行，虽没见到北极光，却窥见了一个普通的北陲士兵的精神世界，他像北极光一样亮丽无比。
〖-ZW/正文〗
