〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的海洋里，一朵白色的浪花（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李清海
    1   这一觉“睡”得可真沉！昏迷了40多个小时的任水清，终于艰难地慢慢睁开了双眼――“我怎么躺在这个地方？”神志是清醒的，可左边大半个身子已没有了知觉，会诊专家的探针在身上缓缓地移动着，她却一点也感觉不出来。
    望着刚从湖南风尘仆仆赶来的丈夫，望着他目光中陌生而复杂的眼神，任水清心中突然闪过一种不祥的感觉。
    须臾间，她什么都明白了。“不！这不是真的！――我还年轻，还有许多工作要做呀！”生性要强的她在心中呼喊着、挣扎着，热泪潸然而下……
    2  1979年。刚走出校门的任水清实现了她多年来梦寐以求的夙愿，穿上了绿军装，开始了她的护理生涯。――17个春秋中，她热爱护理岗位，以真诚的爱心抚慰着众多患者的心。她太平凡了。在白色的病房、白色的病床之中，她像一朵白色海洋的小浪花，匆匆地奔忙、穿梭着，把一个白衣天使的温情和关怀，适时地送到了每个患者的心中。重活、脏活、别人不愿干的活――她干了；病人莫明其妙的无名之火――她忍了；表扬、赞誉纷至沓来，她的心情却依然似水一样平静，日复一日，年复一年。三伏天，特护病房里，任水清捂着18层厚的大口罩，穿着几层隔离衣，正小心翼翼地剪开15岁烧伤病人王玉梅那紧粘在身上的焦衣裤。这位从贫困山区几经辗转送来的严重烧伤病人，全身上下已找不到一块完整的肌肤：血肉模糊，阵阵恶臭，脉搏微弱、生命垂危。任水清心中一阵酸楚，她主动请缨，担负起王玉梅的特护工作：每天消毒病室8次；伤口换药4次；更换消毒被褥4次……
    病房的哭声渐渐消失――小玉梅终于经不住伤痛的煎熬，终于提前告别了人世。但是，任水清那一次次细心、体贴的护理情景，却永远印在人们的脑海里。
    少见的倔老头！69岁的农村老汉陈玉庆，因车祸致伤住进了外二科。施行石膏固定后，身边无人照顾，剧烈的伤痛折磨得陈老汉日夜不宁，常常无端发火，不与医护人员配合。这一切，都被细心的任水清看在眼里，记在心上。自此，她坚持为老人洗脸、擦身，协助老人翻身，为他按摩，调理老人的情绪。由于长期卧床，排便困难成了陈老汉的头等难题，任水清眉头都没皱一下，戴上手套一点一点地帮他往外抠，倔犟的陈老汉感动地流下了两行浊泪……
    3   “水清呀，都半夜了，你还往几点熬呀！”年迈的母亲已睡醒了一觉，心疼地劝着女儿。“就睡”，任水清嘴里应着，转身找来几张报纸，遮在了已经调到最低亮度的台灯上，又孜孜不倦地看起了业务书籍……
    她的确是豁出去了！连续高烧几天，病假条已揣了一个多星期。上班时一支手上吊着液体，一只手还在忙着处理医嘱……为了节省时间，后来她索性把液体拿回家中，一边输液一边背题。有时实在太困了，就在书桌前爬上一会，用冷水擦把脸继续背。“不为别的，就为迎接上级考核时给医院争个光！”任水清下定了决心。
    科里的护士长住院了，临时负责的重担又压在了她的肩上。任水清默默地带领姐妹们没日没夜地苦干了起来。
    编制的42张床，已加到了60多张，伤病号还在源源不断地住进来，许多病人就是对部队医院有一种特殊的信任感！加床、调整……能用的办法都用了，能说的好话都说了，能陪的笑脸都陪了。丈夫出差，7岁小女儿的午饭都只好请热心的邻居操心了。孩子，原谅妈妈吧……
    金属也有疲劳的时候，何况血肉之躯！超负荷的工作，超强度的节奏，使任水清疲惫不堪。终于，意想不到的事情发生了：1995年深秋的一天，她突然昏倒在医院的交通车上，没能爬起来……
    “任水清瘫痪了！”消息很快传遍了整个医院。“她硬是累倒的呀……”同志们动情地说。病房走廊里站满了人，上级首长来了，熟悉她的病人们来了，打着石膏的陈玉庆老汉声泪俱下！
    抢救！全力抢救！经验丰富的医生、护士们――小跑着来了，全院仅有的十几只进口特效药剂――全部用上！请地方医院专家会诊、CT扫描……护理部赵主任亲自抬着担架，护送她做各种检查；早已下班的护士们来了，含着泪一遍遍地为她按摩，石护士为家父补养身体买的一只土鸡，毫不犹豫地炖成鸡汤送来了……
    面对这一切，任水清的心头一阵阵发热……
    4   在第86个国际劳动妇女节到来之际，兰州军区政治部发出通报，表彰“巾帼建功”活动先进个人，任水清成为解放军第五医院唯一受此殊荣的人！
    春回大地，生命之神终于叩响了奇迹的大门！瘫痪多日的任水清在年迈的母亲和丈夫的搀扶下，逐渐能艰难地坐起来了！
    组织的关怀，同志们的体贴，丈夫的精神支持，使她又一次扬起了生命的风帆。她一定会回到她所挚爱的岗位，汇入爱的海洋里。
〖-ZW/正文〗
