〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗304医院探索高原汽车兵腰痛病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由304医院全军骨科中心提交的《高原汽车驾驶员腰痛规律及预防》报告，填补了我军关于高原汽车部队腰痛流行病学调查的空白。
    对常年奔驰在被称为“生命禁区”的青藏高原这种特殊环境下的汽车驾驶员腰痛的流行病学、发病机理、防治措施等相关调查和研究，国内外尚未见文献报告。为了掌握高原汽车驾驶员腰痛发病规律，在总后卫生部、青藏兵站部、325医院、22医院等单位的大力协助、支持下，304医院全军骨科中心主治医师于红等人从去年6月份开始，历时半年，深入高原汽车部队进行实地考察，发现了一些与内地驾驶员不同并导致其高发腰痛的特殊致病因素，初步提出了改善驾驶员生活环境、纠正不良驾驶姿势、夏季上线带足御寒衣裤、充分利用当地地热资源、在唐古拉山口及洋八井等兵站为驾驶员开辟温泉或热水浴等7条具体预防措施。骨科中心主任侯树勋教授介绍说，他们已经把高原汽车驾驶员腰痛规律及预防列为重点研究课题，将进一步作深入系统的研究。
    （张献怀）
〖-ZW/正文〗
