〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●法先遣部队开赴阿尔巴尼亚
    ●法国三军情报及公共关系处8日宣布，参加多国保护部队的法军先遣部队已于当天上午乘运输舰离开法国南部土伦军港前往阿尔巴尼亚。
    参加多国保护部队的法军总数为1000人。
    参加阿尔巴尼亚多国保护部队的有意大利、法国、希腊、西班牙、土耳其、奥地利、罗马尼亚和丹麦共8国，总兵力为6000人。
    ●美国关闭热核聚变实验装置
    ●由于美国政府预算缩减，世界上最大的受控热核反应堆―位于新泽西州普林斯顿的托卡马克核聚变实验反应堆于本月3日正式关闭。有关专家指出，由于国际热核实验反应堆还只是纸上谈兵，所以普林斯顿反应堆的关闭表明人类50年的核聚变能梦想将面临一个“无法预知的未来”。
    ●纽约少数族裔社团示威反暴
    ●纽约亚裔反暴力联盟等十几个少数族裔社团2000多人日前举行游行示威，抗议纽约警察滥施暴力。
    据报道，亚裔反暴力联盟在纽约唐人街哥伦布公园集会，悼念两年前被警察枪杀的华裔少年黄永新。同时举行集会的还有非洲裔等少数族裔社团的群众。他们来到市政府门前高呼口号，抗议种族歧视引起的暴力行为。
    ●克林顿与克雷蒂安举行会谈
    ●美国总统克林顿8日与来访的加拿大总理克雷蒂安举行会谈，克林顿在会谈后举行的记者招待会上说，美加两国在对待古巴问题上存在“真正的分歧”。他承认美国对待古巴的政策“没有成功”，但加拿大的政策也没有达到目的。
    ●伊拉克一客机进行跨国飞行
    ●一架载有104名伊拉克朝觐者的伊拉克航空公司客机9日在巴格达的一个军用机场起飞，并于当天抵达沙特阿拉伯的吉达机场。
    这是1990年联合国安理会在伊拉克入侵科威特后通过对伊实行包括禁飞在内的制裁决议以来，伊拉克航空公司的客机首次进行跨国飞行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
