〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快亚洲经济发展 促进各国经贸合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在国际商会第32届世界大会开幕式上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/言论/经贸合作/亚太经济RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国务院总理 李 鹏
    （1997年4月9日）|主席先生，各位来宾，女士们、先生们：
    今天，国际商会第32届世界大会在上海隆重开幕，我代表中国政府和中国人民，向远道而来的各国商界代表、向各位来宾表示热烈的欢迎，并预祝大会获得圆满的成功！
    国际商会已具有78年悠久的历史，在140个国家和地区拥有会员，是一个重要的世界性经贸组织。它在推动国际贸易、经济合作、资本流通方面所发挥的重要作用，以及它所具有的广泛性和务实性受到了国际社会的高度评价。选择上海这座充满生机和活力的城市举行年会，充分表达了国际商会对中国经济发展的重视，也说明具有远见卓识的国际商界对发展前景广阔的中国充满了巨大兴趣。我相信在与会商界人士和政府官员的共同努力下，会议在交流经验、开展合作方面一定会取得令人满意的成果。
    环顾全球，多极化趋势正在加速发展。科学技术突飞猛进，世界经济持续增长，国际贸易和投资不断扩大，世界各国经济联系更加紧密，区域性的经济合作势头强劲。特别是一些发展中国家经济增长速度加快，经济实力增强，成为世界经济新的增长点。这都是令人高兴的事。同时，我们也应该看到，世界仍然充满矛盾，经济发展很不平衡，贫富差距仍在扩大，不等价交换还在损害广大发展中国家的利益。因此，建立一种公正、合理的国际经济新秩序，是世界人民的共同呼声。
    亚洲这块饱经沧桑的古老大陆，经济的发展已取得了举世瞩目的成就。特别是东亚经济增长速度连续多年保持领先地位，成为亚太乃至整个世界经济增长的一个推动力。亚洲人民正在努力把一个和平、稳定、繁荣、进步的亚洲带入21世纪。
    亚洲的发展潜力是巨大的，亚洲的前途是光明的。
    ――亚洲是和平共处五项原则的发源地。亚洲各国把这些原则作为处理国家关系的基本准则，从不把自己的观点强加于人，反对干涉别国的内政，致力于维护一个和平、稳定的周边环境，为经济发展创造不可缺少的条件。
    ――亚洲人民有摆脱贫困的强烈愿望。他们勤劳智慧，为提高自己的生活水平作出不懈的努力。
    ――亚洲有众多的人口，人力资源和自然资源极其丰富，市场潜力十分巨大，为保持经济持续增长提供了可靠的保证。
    ――亚洲各国都在努力探索自己的发展道路，制订不同的发展战略，并积累了成功的经验。同时主张互相借鉴，取长补短，尊重多样性。
    ――亚洲开展了卓有成效的国际合作。亚洲的发展主要依靠自身努力，也积极推动国际合作。亚洲的发展为世界经济稳定增长提供了有利的条件。去年3月，亚欧各国领导人聚会曼谷，共同探讨建立面向21世纪的新型伙伴关系，架起了亚欧合作的桥梁。
    中国是亚洲的一员，中国的发展与亚洲的繁荣息息相关。70年代末期，在邓小平建设有中国特色社会主义理论指引下，中国进入改革开放和现代化建设的新时期。19年来，中国经济始终保持快速发展的势头，国民生产总值平均每年增长百分之九点九，人民生活得到改善，居民消费每年增长百分之七点四。教育、科技等各项事业全面发展，民主和法制建设得到加强。中国政治稳定，民族团结，人民安居乐业。去年我国国民经济增长百分之九点七，通货膨胀得到有效抑制，物价涨幅回落到百分之六点一，今年一季度物价涨幅继续下降。中国制定了本世纪最后五年的发展计划和2010年远景目标。按照这个设想，本世纪最后五年，我国经济平均增长百分之八，下一个世纪头十年，也将保持百分之七左右的增长速度。实现这个目标，将使中国的综合国力和人民生活再上一个新台阶。现在，我国经济发展势头很好，全国人民对美好的未来充满信心和希望。
    中国经济、社会发展取得的巨大成就，是和实行改革开放的政策分不开的。19年来，我国的开放从经济特区、沿海开放城市，逐步扩大到沿江沿边地区和省会城市等内陆地区，已经形成了一个全方位、多层次的开放格局。开放领域从一般加工工业，逐步向基础产业和基础设施扩展，向贸易、金融、保险等服务行业延伸。中国的投资环境不断改善，各项涉外法规日趋健全。1996年，中国进出口贸易总额达到2899亿美元，居世界第11位。外商直接投资累计1700多亿美元。中国实行进出口贸易基本平衡的政策。预计2000年，中国进出口贸易总额将达到4000亿美元。这也就是说，从今年到本世纪末的4年中，中国将向世界提供将近7000亿美元的市场，当然要进入这个市场，竞争也是激烈的。希望一切有远见的企业家和商界人士都不要失去进入中国市场的大好机遇。
    香港是亚太地区重要的国际金融、贸易、航运、旅游、信息中心。今年7月1日，中国将对香港恢复行使主权。我国将坚持“一国两制”的方针，实行“港人治港”、高度自治，保持香港的长期繁荣和稳定。回到祖国怀抱的香港，必将在密切亚洲各国之间的经贸联系中，在密切亚洲与世界各国的经贸联系中，发挥更加积极的作用。
    国际商会把“全球经济中的亚洲”作为这次会议的主题，具有重要的现实意义。我希望通过这次大会，能够加深大家对中国的了解，对亚洲的了解，对世界的了解。中国愿意在平等互利的原则基础上，进一步加强同亚洲各国，同世界各国的合作与交流，为亚洲经济的持续发展，为促进世界和平与发展的崇高事业，作出新的贡献。
    谢谢大家。
    （新华社上海4月9日电）
〖-ZW/正文〗
