〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国记协中国扶贫基金会联合召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新闻界决心为扶贫工作作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电（记者贾奋勇）中国记协、中国扶贫基金会今天在北京联合召开新闻扶贫座谈会。会上，新闻界人士纷纷表示，要拿出实实在在的行动，进一步关注扶贫、宣传扶贫、参与扶贫，为实现本世纪末基本解决贫困人口温饱问题作出更大贡献。
    中国记协在会上向全国新闻界发出倡议，希望各地记协、专业记协、各新闻单位和新闻工作者充分认识开展新闻扶贫活动的重要意义，从实际出发，开展多种内容、多种形式的新闻扶贫活动。
    全国政协副主席、中国扶贫基金会会长杨汝岱在会上讲话指出，新闻界是搞好扶贫工作的一支特别重要的力量，它可以通过宣传报道广泛动员社会各界参与扶贫，充分反映贫困地区人民艰苦奋斗、脱贫致富的生动事迹，总结交流扶贫工作的先进经验，推动扶贫工作不断向前发展。近几年，新闻界的同志为贫困地区做了大量有益的工作，在扶贫工作上取得了很大成绩。他希望全国新闻工作者响应中国记协的倡议，进一步行动起来，更积极地投入到新闻扶贫活动中去，为打好扶贫攻坚战作出新的贡献。
    中国记协主席邵华泽在会上讲话，希望各新闻单位要把新闻扶贫活动当作一件大事来抓，要在搞好思想发动的基础上，从本单位实际出发，提出新闻扶贫的具体计划。在宣传报道中，既要搞好关于贫困地区为改变贫困面貌而艰苦奋斗的宣传报道，也要搞好社会各界扶贫的宣传报道，动员更多的人伸出援助之手，一起消除贫困。广大新闻工作者要积极投身到新闻扶贫活动中去，自觉经受艰苦环境的锻炼，提高自己的思想政治素质和业务素质。各省、市、自治区记协，各专业记协要把新闻扶贫列入工作计划，经常总结有关情况，表彰成绩突出的单位和个人，及时推广他们的经验。
    工人日报、上海市记协等单位的负责同志在会上介绍了开展新闻扶贫工作的经验、打算。
〖-ZW/正文〗
