〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际商会第三十二届世界大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理应邀出席开幕式并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟/张宿堂/邹春义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际商会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月9日电（记者陈毛弟、张宿堂、邹春义）国际商会第32届世界大会今天上午在上海市展览中心开幕。国务院总理李鹏应邀在开幕式上发表讲话。他代表中国政府和人民，向远道而来的各国商界代表、向各位来宾表示热烈的欢迎，并预祝大会获得圆满的成功。
    作为具有重要影响的世界性民间商业组织，国际商会成立于1919年。其宗旨是：在经济和法律领域里，以有效的行动促进国际贸易和投资的发展。目前，国际商会会员分布在世界140个国家和地区，在60多个国家设立了国家委员会。我国于1994年11月加入国际商会，并于1995年1月1日正式成立了国际商会中国国家委员会。
    据了解，由国际商会和国际商会中国国家委员会共同主办的本次大会是国际商会历史上一次规模较大的会议，也是该组织首次在中国举行的大会。共有来自74个国家和地区的1000多名银行家、企业家、经济学家、商会代表、国际组织代表、政府高级官员出席会议。本次会议在“全球经济中的亚洲”的主题下，将就全球经济、亚洲企业家看全球市场、中国在亚洲和世界上不断增长的作用、香港和上海的经济发展以及有关国际商会的政策等问题展开讨论。
    各国政府对国际商会大会都非常重视。按照惯例，东道国的政府首脑要应邀到会致辞。李鹏总理是专程到上海出席开幕式的。他在讲话中说，环顾全球，多极化趋势正在加速发展。科学技术突飞猛进，世界经济持续增长，国际贸易和投资不断扩大，世界各国经济联系更加紧密，区域性的经济合作势头强劲。特别是一些发展中国家经济增长速度加快，经济实力增强，成为世界经济新的增长点。同时，我们也应该看到，世界仍然充满矛盾，经济发展很不平衡，贫富差距仍在扩大，不等价交换还在损害广大发展中国家的利益。因此，建立一种公正、合理的国际经济新秩序，是世界人民的共同呼声。（讲话全文另发）
    国务院副总理李岚清，国务委员李铁映，中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊出席了开幕式。开幕式上，国际商会主席赫尔穆特・莫赫致了欢迎辞。上海市市长徐匡迪、中国国际贸易促进会会长郭东坡也分别致辞。
    4月8日下午，李鹏总理在上海还会见了国际商会主席莫赫和国际商会其他主要负责人以及各国出席本次大会的主要外宾，并同他们进行了亲切友好的交谈。
〖-ZW/正文〗
