〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对士兵要有深厚感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵 勇
    在新形势下，要管好部队带好兵，作为直接带兵人的基层干部，对士兵一定要有深厚的感情。这是我军保持人民军队性质、宗旨的本质要求，也是我军政治工作的优良传统。但从目前一些基层单位的情况看，有些干部对士兵不讲同志感情，动辄搞命令主义、惩办主义那一套。因此，增强基层干部对士兵的感情，要着重端正干部对战士的态度。这就首先要牢固确立官兵平等的观念。必须明确，在我们这个军队里，干部与士兵尽管有职务上的差别，存在着领导与被领导的关系，但政治上、人格上是平等的，没有高低贵贱之分。干部不能有“高人一等”的思想，应该平等对待战士，自觉克服简单粗暴、耍威风等陋习。其次，要真心诚意地爱护士兵。和平时期，特别是改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，各方面情况发生了很大变化，缺少战争年代那种官兵之间生死相依、患难与共的情景，这就使有些干部对士兵爱不起来，甚至抱怨“兵难带”。但无数爱兵的先进典型说明，“只要干部舍得付出真情，就没有带不好的兵”，“带兵招数有千万，真心爱兵是关键”。真心爱兵就要用真心、动真情、下真功夫，拿出实实在在的行动来。战士服役期间，在他们的军旅生活中难免要遇到这样那样的一些困难和问题。这个时候正是他们最需要帮助、最需要亲情的时候。有时哪怕是干部的一句温暖的贴心话，就可以使战士免于误入歧途。尤其对那些后进战士，干部更应当给予更多的战友爱、兄长情。
    端正对士兵的根本态度，还要坚持严与爱的有机统一。爱兵不等于娇兵，爱本身就包括了严。严格管理、严格要求是对士兵深层的、长远的关心爱护。有些带兵人或者严中少爱，或者爱中少严，两者都有失偏颇。如何正确地掌握严与爱的“度”，是带兵的一门学问。我们既要对士兵严之有理，严之有法，不能简单粗暴，动辄训斥，滥施处罚，又要爱之有方，爱之得法，不能因为强调爱兵，就一味地迁就士兵，放松对部队的要求，甚至对不良现象也不敢抓、不敢管，从一个极端走向另一个极端。
    干部对战士的感情要靠在同战士的相处中培养。如果带兵人真正做到了和士兵打成一片，实行“五同”，经常在一起谈心，唠家常，甚至适当时候开开玩笑，士兵自然对带兵人会产生一种亲近感、信任感，有话愿意说，有问题也愿意反映，对交待的工作也必然会勤奋努力地去完成。相反，如果带兵人“离兵、厌兵、嫌兵”，不愿意占用更多的时间去了解熟悉士兵，甚至士兵主动找上门来谈心，还敷衍推托，这是培养不出深厚感情的。为此，作为带兵人，一定要把功夫下在“知兵”、“懂兵”上，通过勤接触、勤谈心、勤观察、勤探索，知道士兵在哪里、在干什么、在想什么、在盼什么，懂得士兵的思维方式和心理活动情况，并有针对性地及时做好工作。这才是对士兵有深厚感情的体现。
〖-ZW/正文〗
