〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年结束访智前往巴西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴惠忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张万年/出访/军队友好往来RW：张万年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥4月8日电（记者吴惠忠）由中央军委副主席张万年上将率领的中国军事友好代表团结束对智利为期4天的访问，今天离开这里前往巴西访问。
    智利国防部参谋长伊苏列塔陆军中将以及中国驻智利大使王成家和大使馆武官栾世松大校前往机场送行。
    张万年上将对伊苏列塔中将说，他十分感谢智利政府和军方给予代表团热情友好和高规格的接待。他说，这次访问很成功，增进了相互了解，加深了友谊，它有助于进一步促进中智两国和两军关系的发展。
    在访智期间，智利总统弗雷会见了张万年上将及代表团成员，智利内政部长兼代理国防部长菲格罗亚以及智利陆、海、空三军司令和武警司令分别会见了代表团。此外，代表团在首都参观了智利陆军军工军械厂，还到南部第十大区的蒙特港参观了智利空军第三旅防地。
    智利是中国军事友好代表团拉美之行的第二站。在此之前，代表团访问了阿根廷。
〖-ZW/正文〗
