〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运会信息服务系统首次采用三项新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月9日电（陆敏）上海市体委技术部官员日前透露，第八届全国运动会的计算机信息服务系统（CISS）将首次采用三项信息传播新技术，使八运会的信息查询安全可靠、形式多样、内容丰富。
    这三项新技术是：信息网络全部采用DDN传输线路、多媒体信息查询系统实行声像高效处理、在国际互联网（INTERNET）上发布赛会信息。
    据介绍，八运会计算机信息服务系统将承担综合成绩处理、现场成绩处理、信息查询、人员注册、网络通讯、多媒体信息查询等六项功能，覆盖近50个比赛场馆和近30个查询地点。这次八运会计算机信息服务系统将全部由抗干扰能力强、信息传输速率64K至2MB的数字数据网（DDN）线路连接，信息传输中断现象将几乎不会发生。
    八运会组委会还将设多媒体信息查询系统，供主新闻中心和组委会指挥中心等处使用。这次使用的多媒体信息查询系统，采用高效的声像处理技术，一场比赛结束后只需两小时，图象、音响和成绩记录就将被压缩编辑输入光盘，供各查询点调阅。
    另外，八运会的新闻报道、赛程安排、记录更新等信息，将随时向国际互联网的用户提供。
〖-ZW/正文〗
