〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就《社团条例》和《公安条例》修订问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港特区行政长官办公室展开咨询〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/朱冬菊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月9日电（记者孙承斌、朱冬菊）香港特别行政区行政长官办公室今天公布一份咨询文件，就《社团条例》和《公安条例》两部法例的修订问题，广泛咨询香港社会各团体、各阶层人士和广大市民的意见。
    《社团条例》和《公安条例》是香港原有法律，1992年7月和1995年7月，港英当局以所谓这两部法例的内容抵触《人权法案条例》为由，单方面对这两部法例分别作了重大修改。根据1997年2月23日全国人大常委会对香港原有法律处理问题的决定，这些修改抵触香港基本法，抵触部分的条款不采用为香港特区法律。
    香港特区行政长官办公室今天发表的这份《公民自由和社会秩序咨询文件》共32页，分6章和两个附件。文件详细列出了全国人大常委会2月23日的决定、基本法的有关条款、《公民权利和政治权利国际公约》的有关条文，对两部法例提出了初步修订建议，并作出了详细解释。文件还以附件的方式，详细列出了两部法例被港英单方面修改前的有关条文、港英单方面修定的条文和特区政府提出的相应修订建议。
    文件强调，对两部法例作出修改的基本原则是：各项修订必须符合香港基本法和《公民权利和政治权利国际公约》适用于香港的条文；在顾及香港特区的社会和政治发展的同时，不得削弱对人权的保障，也要避免不必要地危及社会安定；应向香港市民和国际社会传达清楚的信息，就是香港继续奉行法治，仍然是一个自由、和平和负责任的社会。
    香港特区民政事务局局长孙明扬今天举行记者会，介绍了咨询文件的主要内容和咨询活动的安排，并回答了新闻界的提问。孙明扬表示，社会安定是一直以来香港经济蓬勃发展的基础，也是香港保持繁荣兴旺的先决条件。《公民权利和政治权利国际公约》所提出的权利和自由必须得到尊重，但必须与国家安全、公共安全及公共秩序的考虑取得平衡，个人行使权利的同时，也不能损害他人的权利与自由。
    他强调，香港特区政府一定会致力保障香港居民的人权和人身自由，履行基本法和适用于香港的国际公约的规定；坚决奉行法治，维护一直以来促使香港迈向成功的社会制度。
    据悉，从今天至本月30日止，香港市民均可在遍布全港的18个政务中心免费索取这份咨询文件，并可在国际电脑网络上查阅文件内容。市民可以通过各种途径，在咨询期内将意见向香港特区行政长官办公室反映。
〖-ZW/正文〗
