〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/洪青/章崇志/风波/刘卫星/秀君/孟璇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王予彬创韧带损伤修复新术式
    全军骨科中心、304医院骨科副主任王予彬等研究设计的闭合微型钢板固定法，治疗前后交叉韧带、膝关节侧副韧带损伤患者20多例，均取得满意疗效。
    王予彬等总结多年临床经验，研究、设计出闭合微型钢板固定法及穿导针、刻度探针、测量器、空心钻和微型钛钢板等配套手术器械。这种手术方法不需要在骨髓道对侧再作手术切口，减少手术创伤、出血和感染，没有疤痕，操作简便，固定安全、可靠。
    （张献怀）
    改良小切口胆囊切除术成功
    海军总医院肝胆外科邱宝安副主任结合开腹手术和腹腔镜胆囊切除术的优点，率先在国内开展了改良小切口胆囊切除术，用于治疗胆囊结石、胆囊息肉等，具有创伤小、痛苦少、恢复快等优点。
    （洪 青）
    148医院研制出野战便携式吸氧装置
    148医院军医刘贵洪研制的野战便携式吸氧装置，近日在济南军区所属部队投入使用。使用该系统不仅轻巧方便，而且能够自动供氧。
    （章崇志）
    骶疗：治疗腰腿疼效果好
    总参管理局医院经过多年研究和临床实践，利用骶管的解剖位置，使药液经骶管进入脊椎病变部位，对神经根进行冲击，对粘连受压的神经纤维进行钝性分离，从而使粘连受压的神经纤维恢复原位，达到消除疼痛的目的。该疗法是当前国内外一种比较独特的外科内疗法。
    （风 波）
    平战医护多功能操作仪问世
    集医疗护理多种操作功能为一体的“平战医护多功能操作仪”，由南京军区第180医院传染科副主任护师李秀美研制成功，日前获得两型国家专利，并被列为福建省产、学、研联合开发项目基金计划。
    （刘卫星）
    HP快速检测盒研制成功
    一种只需刮取被检者微量舌苔进行试验5分钟后即可得出被检者是否患有胃病的HP快速检测盒在272医院研制成功。它改变了胃病检查以往均需通过胃镜进行的单一手段，为大范围人口医疗普查提供了一种经济可靠的手段。
    （秀 君）
    斯娜格药膜造福妇女健康
    前不久，兰州军区戎发制药厂向兰州市部分特种行业的女工，赠送了价值数万元专门治疗宫颈糜烂和阴道炎的国家级新药――斯娜格药膜。
    兰州军区戎发制药厂生产的斯娜格药膜，经解放军总医院等数家医院近万例临床验证，治疗宫颈糜烂患者的总有效率为97％，痊愈率87％；治疗细菌性阴道炎总有效率为100％，痊愈率为94％。它是目前国家卫生部唯一批准生产的妇女此类专门用药，也是中华预防医学会妇女保健学会推荐的首选药物。 （孟 璇）
〖-ZW/正文〗
