〖ZQ/总期〗14335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忙犹法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐肇宴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作态度/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐肇宴
    《红楼梦》中说：刘姥姥一进荣国府，凤姐接待她时，“忙于起身，犹未起身”。这个“忙”和“犹”字，用得极妙。刘姥姥不过一个乡巴佬，既无钱又无权，不能增光贴金却只会揩油儿添麻烦，哪值得大管家“凤辣子”起身礼迎？但又不能显得无教养缺礼貌，于是虚情假意地来了个“忙于起身”，实际是屁股根本没有抬――“犹未起身”，不过做做样子、甚至连“样子”也未认真“做”而已。
    对这一“忙”一“犹”、一虚一实的套路我给它起个名儿，叫“忙犹法”。此法之精妙多用，简直随处可见。
    对待刘姥姥这类人，“凤姐”们的表演是：啊呀，怎么不提前打个招呼好去接你……至于你们的困难嘛，我是知道的，可是不行啊，大有大的难处。我马上要去参加一个大会，忙得很。没别的事了吧？啊、啊、啊……
    有同事家里受了灾，端茶倒水、说安慰话要“忙”得汗珠子往下流，不过由于有“犹”字在心，绝对不会忙着掏钱包。
    对于工作，遇到那些难办之事，那些费工费力不讨好之事，那些不处理群众通不过、处理又会得罪人之事，也用上“忙犹法”：把要表报听汇报发通知提口号写简报搞得忙忙火火、热热闹闹。举例说明：张三家失火，他去十里之外贴标语、敲脸盆宣传防火的重要性和救火知识的科学性，如能把噪子喊哑则更好，表明他尽到责任卖过力气“工作到家”了，一旦总结成绩他是忙中之人，分享荣誉，评个救火英雄、防火先进也未可知；万一上级认真查处问题也不要紧，反正他一不在现场，二该干的事也算干了，板子打不到他身上。
    “忙犹法”妙在一个“忙”字，把“忙”的文章做得有声有色，做得人人看得见、听得见，把假忙做真、做足。还要看准时机，把好节奏。有时要只出口号不花一分钱；有时要大胆而又大方地把钱投到形式上场面上。要把“忙”做得让领导看着心疼你，让基层和群众感到无话好说。假如某有权在手却无智在胸的“官”或者某上级工作组刚好来视察，听到看到他这样“忙”，说不定评语是：“王熙凤待人诚恳，工作热情高，体贴下情，特尊重老人，官至三品！”假如某个有头缺脑的“群众”看到了，说不准会做义务宣传员：“看人家凤奶奶，对人就是好！”不过，刘姥姥心里明白：“真便宜，连屁股都没抬一下，二十两银子就买了个大好。”
    “忙”也是堵刘姥姥嘴的好办法：对你我可是热情欢迎十分亲情的啊，至于那个“犹”可不是感情问题。你想想，我是管家奶奶，不保持尊严以后怎么开展工作？百忙中的我还接待你，还有什么话好讲的。
    显而易见，“忙犹法”是虚情假意的唬人法，是目中无人而又假装平易的骗人法，是华而不实“天桥把式”的遮眼捂嘴法。
    我们共产党人讲究的是为人民服务“完全”、“彻底”，对同志对工作“两个极端”。交友，是最真诚最可依靠的好朋友；做事，不怕苦不怕难不怕时间长不怕人不理解，说到底，就是四个字：真情、实干。
    由此可见，“忙犹法”也是一种标识。不是有人常常说看人看不准识不透吗？在此标识面前，好自为之可也。
〖-ZW/正文〗
