〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导读絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年报国情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星技术；航天事业；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人，本来就意味着报国奉献。
    当人民的和平劳动受到威胁时，军人理应挺身而出，披肝沥胆；
    当祖国的寸尺疆土受到侵犯时，军人自当赴汤蹈火，誓死御边。
    疆场鏖兵，万死不辞，军人的品格可展现出极致壮观。然而，军人报国又岂止在炮火一线？战时的硝烟，固然能炙烤出军人的忠诚，平时的奉献，又何尝不在时时剖验着军人的肝胆？
    常年盯在哨位是奉献，日夜踏雪巡边是奉献，操场上摸爬滚打也是奉献。尤其在“寂静战场”竞争日趋激烈的今天，那些身着戎装的专家学者，默默耕耘于军事科技一线。他们一不为名，二不图钱，淡泊的日子伴其一生，不少人如邓稼先，其名字直到人死后方能“解密”于世间。但他们矢志不渝，痴情不变。这一切都不难找出答案：人民的安康，他们深情所系；祖国的强盛，他们梦绕魂牵。他们的胸中时刻燃烧着报国奉献的烈焰！
    迎着早春二月的风寒，几天来，我们的记者踏着奉献者的足迹，寻访于东西南北，把真情凝聚笔端，几篇草就的文字，捧到读者面前，也作为本报同仁对报国者的一纸“礼单”。文章有结尾的时候，报国奉献者的劳作，却仍在日复一日，年复一年……
〖-ZW/正文〗
