〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军准备围剿车臣山区非法武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢尔盖耶夫说，将在山区执行围剿任务的有俄空降兵、海军陆战队和步兵等兵种的部队。这些部队都有在山区作战的经验。他指出，俄军将集中优势兵力，最大限度地减少自身损失，争取在最短的时间内结束军事行动。
    谢尔盖耶夫表示，格罗兹尼的解放使车臣战争出现了重大转折，但要打垮南部山区的车臣非法武装分子，俄军仍面临着“十分复杂和艰巨的任务”。他透露，目前在车臣南部山区盘踞着5000至7000名车臣非法武装分子。
    俄军攻克格罗兹尼后，车臣非法武装残部逃窜到南部山区，同那里的同伙会合，准备继续顽抗。车臣南部山区约占车臣领土的三分之一，地势险要，易守难攻。
    据北高加索俄军联合集群司令部发布的消息，近几天来，俄联邦军队出动苏-24、苏-25战机和米-24武装直升机对山区的车臣非法武装据点进行了轮番轰炸和攻击。
    2月8日，俄罗斯联邦军队士兵在车臣首府格罗兹尼市以南20公里的阿尔贡山谷附近的一处阵地上。俄罗斯联邦军队司令员表示要尽快将非法武装清剿干净。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
