〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区驻特区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化活动健康向上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋彦/陈惜辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动；经常性思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋彦、陈惜辉报道：广州军区某团在贯彻落实全军政治工作会议精神中，充分发挥军营群众性文化活动易被官兵接受的特点，把部队经常性思想政治工作融入到健康向上的文化活动中，赢得部队思想政治建设的主动权。
    这支部队驻防在沿海开放特区的摩天楼下，团党委定期举办以营为单位的战士文艺汇演，把工作、训练中涌现出来的好人好事，通过舞台的艺术形式，教育激励官兵学先进、赶先进。为推动科技练兵，他们在官兵中进行“科技练兵价值观对擂演讲赛”，澄清了一些官兵的模糊认识。在训练间隙进行举炮弹等融体力与娱乐于一体的比赛，有效地消除了官兵的畏难怕苦思想，激发了官兵的练兵热情。在此基础上，他们还充分发挥小广播、小板报作用，经常邀请一些官兵到广播室，摆道理、亮思想、解“扣子”，向部队实况播放，并把黑板报办成流动的思想阵地，及时反映部队官兵的思想动态，鼓舞官兵士气。
    健康高雅、丰富多彩的文化活动陶冶了官兵的思想情操。目前，身处特区的这支部队官兵，思想纯洁，工作训练热情高涨。
〖-ZW/正文〗
