〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上战犹酣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院作战指挥实验室扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/走进重点实验室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子夜时分，某师指挥所里空气紧张得几乎令人窒息，参谋人员接连向师指挥员报告：“师属3个无线网专同时被敌军电子战飞机连续实施干扰，A团发来的电子邮件多半是乱码，字体辨认不清，B、C团则干脆一字皆无”；“敌军火箭炮营开始火力突击，我M营的战斗力损失了近三分之一……”此时，师指挥员面前的笔记本电脑和参谋人员的电脑同属一个网络，上面所显示的战场态势、敌我双方的作战行动相同。实际上用不着参谋人员提醒，师指挥员心里很清楚：激战，已经在网上打响了……
    （旁白：石家庄陆军指挥学院1997年1月研制成功“首长机关作战指挥训练模拟系统”，并以此建成了我军第一个作战指挥实验室。本文描述的就是“红军”学员和“蓝军”教员在作战指挥实验室进行对抗性首长机关综合演习中的一幕。）
    师指挥员揩了一把额头的汗水，迅速敲击键盘，对参谋人员的应急方案进行修改，批复使用一些新战法：“对无线网专加密，迅速沟通各部队之间的信息联络；电子对抗分队加快向敌纵深穿插的速度，破坏敌军信息网络；炮兵按计划以营为单位进行机动，配合航空兵、用导弹对敌实施全纵深、全方位同时打击……”几乎在指挥员按下回车键的同时，参谋人员很快以高出平时手工作业5倍的速度，拟制出作战文书和标绘地图，传达了新一轮的作战指令……
    （旁白：这个作战指挥实验室能模拟13个军兵种、专业，从首长机关到分队的75种作战、保障行动及其效果，特别是能客观地模拟出电子战、信息战的效果；能同时支持各级指挥所运用自动化手段组织指挥战斗，成功地解决了指挥自动化分系统和作战模拟分系统链接难题，使演练双方在一个比较真实的未来高技术作战环境中，按照各自的意愿和决心，随机对抗，造势谋胜，斗智斗勇。）
    经过几个回合的较量，某师指挥所计算机屏幕上传来“捷报”：敌军的指挥所已经被我军端掉了。眼看胜利在握，敌军“狗急跳墙”，对某师实施化学袭击，妄图扭转败局。师指挥员命令防化分队迅速处置。防化参谋使用自动化处理系统，从估算到报告建议只用了1分多钟。赢得时间就是赢得胜利，某师终于拿下了这场山地进攻战斗。
    （旁白：这个实验室共有6个大投影、100多台微机，可以支持200余人参加对抗性综合演练。实验室建成以来，学院已组织了多批次4000余名学员进行战术对抗演习；全军部队共有5000多人次前来取经、学习。）
〖-ZW/正文〗
