〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥指苍穹定新星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星技术；航天事业；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安卫星测控中心当了13年总工程师的张凤翔，实在想不起有哪年春节是在家过的。今年更不例外。1月26日，我国发射的“中星-22号”通信卫星，正进入最后定轨的决战阶段，也是张凤翔和他的同事们最紧张的时刻。
    一般人也许不知，火箭托举卫星发射升空，就好比枪弹刚射出膛，能否打中“十环”，把卫星引导到预定位置，就全看地面测控的本事了。
    除夕夜，西安卫星测控中心指控大厅内灯火通明。豆绿色的荧光屏幕上闪烁着各种数据。自卫星升空以来就没睡过囫囵觉的张凤翔和他的同事们，此时正紧张地测量飞行轨道、调整卫星姿态、向星载发动机注入指令……大家的视线离家中的团圆饭很远，离太空很近。
    是啊，谁不想此刻坐在家中的电视机前，享受那份亲人团聚的温馨和欢乐呢？坐在工作台前的张凤翔，不由得想起孤单单一人在家的老伴，这几天她高血压病又犯了。
    自1965年大学毕业就投身航天事业的张凤翔，亲历了我国航天测控从零起步到跻身世界先进行列的全过程。几十年南北转战，他从一个农民的儿子成长为测控领域当之无愧的技术权威。但他时时想到的是，身为总工程师，要在所有重大技术问题上把关，肩头的责任重啊！尤其这次发射，在国产同类型通信卫星中仅是第三次，更容不得有丝毫马虎。
    龙年的钟声响过。指控大厅里，已对卫星实施了4次变轨控制的人们，开始为卫星的最终精确定轨做准备。有人请张总去休息一会儿。在大厅办公室里，支着一张行军床。他说：“眼皮是抬不起来了，可现在这么紧张，哪睡得着哟。”
    电话铃响。老伴来电话说，两个在国外的女儿已打过3次电话，想给父亲拜个年。
    哦，女儿。平时，为了寄托对两个见不上面的女儿的挂念，张凤翔经常把她们儿时的相片翻出来看看，更盼望能从电话里听听她们亲热的声音。但此时他只是淡淡地说了一句：“噢，知道了”，就放下了话机。他实在不敢分心啊！
    大年初二凌晨4时许，指控大厅的气氛再次紧张到白热化。按计划，即将对卫星实施最后一次轨道修正即定点。此后，这颗星的电波就将覆盖中国大地，为民造福。
    张凤翔站起身来，把各个岗位又巡视了一遍。走过操作手王宝华身边时，他轻轻拍了拍她的肩头。他知道，这位年轻的女工程师，是放弃了新婚蜜月的假期来坚守岗位的。
    王宝华用眼神回报着张总无声的问候。她听人说，这几天，张总腰部长了一圈毒疱，常疼得他脸上肌肉直抽搐。但他总是紧咬着牙，尽量不让周围那些布满血丝的眼睛看出自己的痛楚。
    凌晨5时17分52秒，王宝华灵巧的手指敲动了计算机键盘，最后一组指令刹那间飞向太空。一秒、两秒、三秒……结果出来了：卫星定点一次成功，星上转发器全部开通，卫星状态良好！
    一片经久不息的掌声。
    张凤翔悄悄走出大厅。他知道，在令亿万中国人自豪的航天工程中，他和他的同事们又一次没让党和人民失望。他知道，他已59岁，已过了该“退下来”的年龄。站在夜空下的张凤翔，此刻看到天上划出一颗流星。那星虽转瞬即逝，但却拖着一个光明的尾巴，把最耀眼的光芒留在了浩瀚的星空……
    除夕夜，张凤翔（左三）与技术人员在指控大厅里。郑海摄
〖-ZW/正文〗
