〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙年开门见喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/李佳路/刘红灿/张学全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我实际利用外资逾三千亿美元
    据新华社北京2月10日电（记者张毅）记者从外经贸部获悉，1999年我国努力克服亚洲金融危机带来的影响，实际使用外资金额达到403.98亿美元。至此，自改革开放以来我国共批准外商投资企业34万多家，合同外资金额6137.62亿美元，实际利用外资金额达到3078.33亿美元。
    ●IC卡在全国应用量达到二亿张
    据新华社北京2月10日电（记者李佳路）IC卡也称集成电路卡，是一种用途广泛的智能卡。我国目前已成为世界IC卡应用发展最快的国家之一，去年我国各类IC卡应用量达到2亿张。
    ●冶金系统大中型企业大幅减亏
    据了解，我国IC卡的发展从1993年实施的金卡工程开始，目前已经有10余个部门和行业推广应用了IC卡。在各方面的努力下，IC卡相关产品得到迅速发展，如自动柜员机ATM、销售点终端机POS、网络加密机和电子结算、转账、交换等大型应用软件系统等等。
    据新华社北京2月10日电（记者刘红灿）去年，冶金行业加大了扭亏脱困的力度，企业亏损额大幅度减少，大中型企业亏损面有所降低。
    记者日前从国家冶金工业局体改司了解到，去年，冶金全行业亏损企业亏损额控制在28亿元左右，比上年减少了14亿元，下降了33％。
    ●我国研制成新型高技术激光器
    据新华社上海2月9日电（记者张学全）我国科学家历经5年艰辛攻关，现已研制成首批5至8微米波段半导体量子级联激光器，从而使我国成为世界上能研制此类高技术激光器的第二个国家。
    中科院上海冶金研究所李爱珍研究员等科研人员研制的这种激光器，可用于现代通讯、环境保护、国家安全等领域。它是环保领域用于痕量气体监测和分子光谱应用、通讯领域用于信号发射与接收必不可少的高技术。
    它的问世是中远红外波段半导体激光器研制的一个突破性进展。
〖-ZW/正文〗
