〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区以“打得赢”为标准保证科学决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三堂会审”陆院建设项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓春/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区以“打得赢”为标准保证科学决策
    “三堂会审”陆院建设项目
    本报讯王晓春、特约记者王永清报道：1月中旬，桂林陆院申报的新年度25个建设项目，经军区机关、院校和部队代表“三堂会审”，其中分队战术综合训练场、轻武器训练中心等一批对提高部队“打得赢”能力起“酵母”作用的项目当场获认定；另有10多个项目被列入规划，按先急后缓原则分步建设；而几个与部队当前训练任务结合不紧的项目，则被停止上马。
    广州军区近6年来共投入3000多万元用于加强桂林陆军学院的基础建设，使其办学条件大为改观。去年全军院校会议召开后，军区两次召开常委会和首长办公会，专题研究院校建设问题。为提高院校建设决策的科学性，军区组成了由军区机关业务部门领导、院校教学和部队训练专家参加的联合调研组，对拟立项目进行充分的调研论证。在此基础上，由军区主管首长带队，召开现场办公会。来自作战部队的代表以“打得赢”为尺度，对院校所报项目逐一审核。分队战术野外综合训练场建设项目，尽管上一个三年规划已安排了250万元用于场地和设施建设，但现有规模不能进行多次渡海登陆作战分队战术训练。现场办公会上，经科学论证，决定再追加100多万元用以扩大规模，建成后可保证4个学员队同时展开训练。此外，一些旨在提高学员科技练兵“四会”教学能力、新装备操作能力的模拟训练场（室、中心）配套建设项目，也一路绿灯通过了会审。
〖-ZW/正文〗
