〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保学员思想政治素质合格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把握基本内容；明确教育目标；摒弃两种误区；更新教育观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐一天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/思想政治建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育；思想政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员的思想政治素质是最重要的素质，在学员的整个素质结构中处于统帅地位。提高学员的思想政治素质，根本的途径是强化思想政治教育。
    强化学员的思想政治素质教育，首先要准确地把握思想政治素质的基本内容。我体会，思想政治素质的基本内容主要包括三个层次：一是政治素质，即政治思想、政治立场、政治观点、政治态度等；二是思想素质，即世界观、人生观、价值观和方法论等；三是道德素质，即道德理想、道德情操、道德品质等。
    强化学员的思想政治素质教育，重要的是明确教育目标。新型军事人才思想政治素质教育的目标应该是：具有坚定的共产主义信念，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，坚持全心全意为人民服务的宗旨，坚持党对军队的绝对领导，坚持用马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论武装头脑；树立科学的世界观、革命的人生观和为人民服务的价值观，掌握科学的方法论；具有良好的社会公德、职业道德和家庭美德，廉洁自律、克己奉公，勇于批评和自我批评；始终保持昂扬的精神状态，以高度的使命感和责任感献身于军队现代化建设。
    强化学员的思想政治素质教育，必须摒弃两种认识误区。一是将政治理论教育泛化。误把其它人文社会科学中的政治性当作政治理论，用其它人文社会科学课程挤压基本政治理论课的教学。二是短视倾向。思想政治教育是一个潜移默化的过程，过分强调一时一事的收获，势必导致忽视基本理论的教学和研究。
    强化学员的思想政治素质教育，需要认真探索和研究实现教育目标的途径和手段。途径是多种多样的，但基本的途径是课堂教学和实践教学。课堂教学和实践教学的有机统一，是实现思想政治素质教育目标的关键。我们必须摒弃形式主义的短视倾向，在求实效上下功夫。所谓手段，就是达到教育目标而采用的具体措施。信息时代的到来，信息载体的现代化、大众化，为思想政治教育手段的多样化提供了基础条件。我们要充分利用以多媒体技术为代表的现代化教学手段，以保障思想政治教育的实效性。
〖-ZW/正文〗
