〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部勘界大行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/杨保志/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆地边境管理；西部勘界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●旧中国，一个小小的英国外事秘书麦克马洪，随手在地图上一划，竟想割走中国九万多平方公里的国土
    ●新中国，我国与许多周边国家妥善解决了历史遗留的领土争端，为后人留下了一条条清晰的国界
    ●西部勘界，是建国以来的一次大规模勘界行动。中国勘界兵为祖国竖起一座座和平的界碑。请看――西部勘界大行动
    公元2000年前夕，西陲。共和国为边防勘界兵铺起红地毯。
    新疆维吾尔族自治区党委、人民政府和新疆军区联合召开大会，隆重表彰奖励为中俄（西段）、中哈边界勘界工作做出突出贡献的先进个人。中华人民共和国外交部为此专门发来贺电，热烈祝贺勘界工作圆满结束。35名官兵手捧荣誉证书，仿佛又回到那难忘的1000多个日日夜夜……
    1
    1993年4月26日和同年9月3日，中华人民共和国主席江泽民与哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯联邦总统叶利钦分别签署了中哈国界和中俄国界西段协定书。由此，勘界的重任历史地落在了中国勘界兵的身上。
    1997年初春，6个勘界小组冒着料峭寒风，分赴6个边境地州展开了野外勘测工作。边界既有高山峡谷、戈壁沙漠，又有沼泽丛林。环境险恶，工作难度可想而知。地势从海拔300米到海拔6000米，春夏秋冬四种不同气候“立体排列”。
    中哈边界上最高的一个界桩，实测海拔3469.8米，坡度为82度，四周都是刀削般的绝壁。联合勘界小组用直升机将两国7名勘界人员和界碑、沙石、钢筋、水泥等物资运到界点上。为了不让花岗岩界碑“脱皮掉肉”，勘界组的同志将皮大衣脱下，将界碑包裹得严严实实，像呵护自己的孩子一样抱在怀里。
    一次，山上电闪雷鸣，狂风大作，豆大的冰雹铺天盖地砸下来。天气渐黑，接应的直升机也未能到来。绝望之中，7名勘界人员开始了生死抗争。他们就地捡来一堆湿柴，把它贴在胸脯上暖干，燃起烈火取暖，在风雪呼啸的深山峡谷中度过了艰难的一宿。
    从暑昼到寒夜，从戈壁到冰峰，勘界兵们经历了无数次险情。他们有的曾从陡峭的山崖上滚落激流，有的曾在原始森林中遭遇凶猛的野兽……
    然而，向勘界兵挑战的，不仅仅是险恶的大自然。
    2
    祖国的国土，寸土寸金。
    勘界兵的心中，永远铭记着这样的耻辱：1864年9月，清政府和沙皇俄国根据不平等条约在某段边界勘界。实地作业时，清朝勘界大臣明谊突然鸦片烟瘾发作，为了回府抽烟，他竟委任俄方勘界大臣巴布科夫单方负责埋设界碑。巴布科夫在其回忆录中洋洋自得地写道：“勘界中，我不仅是俄国的全权勘界大臣，而且还兼任着清朝勘界官员的差使。”
    “今天，祖国把勘界的重任交给了我们！”面对神圣的责任，勘界兵知道肩头的担子有多重。
    汪兆永是新疆军区某测绘大队的一名工程师。一次，中俄双方对边界某段分水岭走向定位意见不一致。为了弄清事实，汪兆永携带几十公斤重的仪器跋山涉水，忍饥挨饿，在无人区里工作了8天，最后依据先进的GPS测量数据和有理有据的事实，测定出界标的位置。他的科学态度和一丝不苟的精神，令俄方勘界人员也肃然起敬。
    某测绘大队高级工程师王炳堂，从1996年9月以来，一直从事中哈、中俄国界的测绘业务技术工作。为了确保勘界工作的准确性，他总结归纳出一套科学精确的确定界标位置的方法，被双方认可，广泛应用。在1800多公里的边界线上，他走过的路程累计超过了两万五千里。
    “对测量数据终身负责”，“让勘界成果经得起历史的检验”，成了中国勘界兵铁的誓言。铁列克提，曾经是一个举世瞩目的地方。在一次边境冲突中，我军28名官兵的鲜血染红了这片土地。时隔30年之后，中国勘界兵在这片土地上与对方一起树立了花岗岩界碑。战士们在界碑前摆下了鲜花和美酒，尔后列队举起右手致以庄严的军礼！
    3
    西部勘界，勘出的不仅是一条国家之界，它也是12亿中国人民期待已久的和平之界、繁荣之界。边疆各族人民，把他们纯朴的挚爱，送给了英雄的勘界兵。
    中哈某界标位于400多米高的陡崖上，沿河无法行走。立桩那天，附近边民全体出动，身背、肩扛、人抬，在坡度约80度的风化石陡崖上搬运重物，用了7个多小时，才将物资全部送到点上。
    哈巴河与克江乌松河交汇点位于渺无人烟的深山老林之中，骑马需要走整整3天。这一带哈熊和狼特别多，又极易迷路。熟知地形地貌的哈巴河县外办老主任阿拜和哈萨克族牧民多上白得知这一情况后，主动赶来为勘界组当向导。在6米多宽的两河交汇处，勘界组接连砍倒三棵大树，才勉强搭成一座“桥”，多上白主动要求在前面趟路，不慎被激流卷走。当大家费尽周折将多上白打捞上岸时，他已永远地闭上了双眼。当晚，勘界组的同志在国界线上为他举行了葬礼，几名勘界兵持枪给这位为国捐躯的牧民守灵。
    历时3年，勘界文件资料齐全，准确无误。中哈国界共竖立1200多座界标（界桩），所有测量值经两国的权威部门检测，无一差错。
    界碑巍巍，它是测绘战士为历史奉献的一个庄严的见证。
    中国人民和友好邻邦将在它的注视下，走向和平繁荣的新纪元。
〖-ZW/正文〗
