〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲军团远征意义不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟；欧洲军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约日前决定，由欧洲军团这个非北约机构的参谋部取代中欧盟军指挥部领导科索沃维和部队。北约这一引人注目的举措，不仅标志着欧洲军团第一次独立出击，也标志着欧盟建立独立安全体制步履的进一步加快。
    应该说，欧盟此次能从北约这个庞大的军事机器中谋取到被人戏称为“少尉指挥权”，也实属不易。人所共知，随着欧洲一体化进程的推进，欧洲国家在安全上对美国的依赖有所下降，发展“欧洲防务特性”被提到了日程上。1995年，欧盟执委会在《通往2000年的欧洲安全政策》报告中表示，欧盟的共同安全与外交政策应以建立欧洲集体安全机制为目的。1998年底，法国和英国首脑会晤发表了《欧洲防务宣言》，声称“欧洲联盟应依靠可靠的军事力量，具备独立的军事行动能力”。此外，多数欧洲国家也主张，北约的改革和北约的新战略均应进一步体现“欧洲防务特性”。1992年，德法等5国的武装力量组建了没有美国人参加的欧洲军团，而隶属于西欧联盟的欧洲军团与北约毫无干系。去年底，欧盟又决定在2003年前建立一支5-6万人的快速反应部队，以此作为欧洲自己的安全保障机构，使其能在危机发生的60日内展开行动。今年3月，欧盟将设立“政治安全委员会”，以制定欧盟自己的危机管理机构――快速反应部队的政策与战略。
    但是，欧盟多年来想自己搞一套防务体制的意图与行动，却一直受到美国的牵制。虽然美国在口头上不反对发展“欧洲防务特性”，但内心深处却对欧洲在防务问题上的独立自主倾向深感不安，唯恐如此下去美国对欧洲安全事务的主导权难以为继。奥尔布赖特的表态再也明白不过了，她说，美国欢迎欧盟在北约中承担更多责任，但前提只能是在北约现有框架内发展，而不能另立山头，削弱北大西洋两岸安全合作机制，更不能动摇美国在欧洲的军事存在和领导地位。
    过去欧洲诸国在军事安全保障方面一直依赖美国，近几年来一些发生在欧洲大陆的危机让欧盟感到了自身面临的危机。特别是在波黑和科索沃等欧洲内部危机中，欧盟可谓心有余而力不足，难以凭借自己的力量来处理。正是由于感到这种不足，欧盟加快了建立“不是单纯的理念，而要有实施能力”的独立防务步伐。欧洲军团此番扮演的新角色，虽然还不能说是欧盟独立防务的里程碑，但也委实让欧盟各国感到些许欢喜。舆论认为，这是首次由非北约军队指挥北约主导的作战行动，也是对欧盟在军事领域自立能力的考验。一位欧洲外交官更是对此倍加赞赏，认为北约的决定表明了欧洲人“希望在北约承担更多的责任，而且，通过欧洲军团的新角色，国际社会将更加信任和重视欧洲国家”。
〖-ZW/正文〗
