〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械工程学院弹药专业被称为“与死神打交道”的专业，每年新生第一志愿录|取率不足10%？然而，经过在校3年教育后，毕业学员100%合格，100%|服从分配？请看该院如何〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让献身精神永驻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育；毕业学员分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手持“两书”来报到
    军械工程学院四队学的是弹药专业，人称与“死神打交道”。这不，北京籍学员王志来四队报到时就满脸沮丧。他见到队长吴小平，左手递上入学通知书，右手便附上退学申请书。理由是：这个专业在学校没学头，到部队没干头，回到地方没用头。吴队长没作任何解释，只送他一句话：先去休息，1个月后是留是走，你说了算。
    队干部心里清楚，像王志这样不愿学弹药专业的新学员不在少数。据院机关统计，报弹药专业的新生每年第一志愿录取率不足10％，大部分是硬性指标分配来的。客观地讲，弹药确实是个比较危险的专业，可弹药是武器装备发挥战斗效能的终极手段，部队急需能驾驭弹药的专门人才。谁都不学弹药，靠什么“打得赢”？！看来，转变新学员观念，打牢学员热爱专业的思想是学员教育面临的一大挑战。在报请院系党委同意之后，一项项新的教育举措出台了。
    不同寻常第一课
    整洁明亮的队部教育室里，新学员齐整整坐在台下。讲台上，中国工程院院士、博士生导师刘尚合教授讲述的经历，深深地感染了每个新学员。刘尚合攻关十几载，取得“弹药防静电危害理论与技术研究”等多项科研成果，有的还荣获国家科技进步一等奖。这些，给新学员打开了弹药专业这块充满神奇和未知的科学领域的大门。台下窃窃私语：“看来弹药专业学问蛮深啊！”
    该队毕业学员、有“拆弹王”之称的王岩被从沈阳军区某部专程请回作报告。他扎根基层，先后荣立二等功和“学雷锋标兵”称号的事迹给学员们以启示：学弹药在部队大有可为。
    在弹药领域耕耘不止，先后取得60余项革新成果的顾永顺高级工程师也来到学员中间。面对面交谈，心与心碰撞，使大家明确了一个道理：掌握扎实的弹药专业知识，在社会上同样有用武之地……
    这不同寻常的第一课，似春风拂面，暖人肺腑，打消了学员心中的疑团。学弹药专业、爱弹药专业的热情之火在他们胸中熊熊燃起。那位手持“两书”来报到的王志，1个月期限未满，就主动到队部要求撤回退学申请书。
    超常品质靠锤炼
    在学院组织的军体大比武中，四队95届学员吴荣东，在单杠一练习中一口气做了158个，夺得冠军。现场观看比赛的院长张卓少将捧着小吴被磨破、鲜血直流的双手，动情地对周围的人们说：“我们培养的学员，要的就是这种精神、这种品质！”
    系政委李龙海向笔者介绍四队情况时说，弹药专业的特殊性要求从事它的人要有顽强的作风、执著的精神和超人的胆识。四队思想政治工作的突出特点就是能在日常生活训练中锤炼学员这种超常的品质。
    拆弹实习课被学员们戏称为“鬼门关前走一遭”。为使学员掌握特殊环境下处理弹药的本领，四队在拆弹实习课中，按照学院要求组织学员在水中及酷热、严寒条件下练习拆弹。优秀学员刘明在冰水中练习拆弹，双手冻出了一道道血口，可他仍一丝不苟，坚持练习，硬是把拆弹安全系数提高了0.1个百分点。
    正是在这种超常规条件下摔打学员，使他们练就了超常的品质。据不完全统计，该队组建以来，近万人次参加各种不同条件下的拆弹实习课，没有发生任何事故。
    育才定位复合型
    一段时间，四队部分学员产生厌学情绪，上课怎么也打不起精神。队干部把这一情况报告了院系领导。院领导分析认为，学员产生厌学情绪，不是热爱专业的思想出现反复，也不是教员没有教好，而是我们培养跨世纪复合型人才的定位没有落到实处。要改变这种情况，必须从教学的各个环节上构建培养复合型人才的机制。于是，学院调整了专业教学计划，把代表国际先进水平的智能化弹药、信息化引信和新概念武器等内容充实到专业课中。很快，课堂成了强力磁场，学员学习热情迅速升温。
    走进四队活动室，墙上一块光荣榜特别醒目，全队学员的学习和工作综合测评大排队，谁强谁弱全公开。队党支部依据榜上情况进行奖罚，在全队营造出争做复合型人才的浓厚氛围。
    8小时之外被四队开辟为锤炼复合型人才的第二战场。按照每个学员的特长、爱好和不足，队里组成科研、电脑和带兵技能小组，利用课余时间和双休日开展活动，让每个人弱项变强，强项更强。
    一项项举措把四队凝聚成一个坚强向上的战斗集体。近年来，该队为全军培养输送了数百名合格的弹药专业人才。今年1月，该队被总装备部评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
