〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夜半时分，一辆藏有266公斤海洛因的东风牌卡车，在滇西边境疾驶，尽管伪装得极巧妙，但终究难逃边防战士鹰一般的眼睛？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子夜擒毒魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金高/和锡泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在边海防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防检查；缉毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夜半时分，一辆藏有266公斤海洛因的东风牌卡车，在滇西边境疾驶，尽管伪装得极巧妙，但终究难逃边防战士鹰一般的眼睛。请看――
    子夜擒毒魔
    ●杨金高和锡泉
    1999年12月15日夜，滇西边陲的木康边防检查站，气温：-5℃。
    12时许，一辆牌号为“云A03664”的东风牌卡车徐徐驶进检查大厅。检查员李健伟上前实施查验：“老师傅，你好！请问你拉的是什么货？”“芒果干。”“拉到哪儿？”“昆明”。“你是什么地方人？”“我是龙陵人。”疑窦顿生，小李接着问道：“老师傅，你不是昆明人怎么开一辆昆明牌号的车？”“我媳妇是昆明人，车是媳妇给我买的。”
    来言去语，似乎滴水不漏。然而，经验丰富的检查员还是从司机表情的细微变化中察觉到疑点。李健伟和战士李沛跃一起上车检查货物，未发现违禁物品。正待下车，李健伟突然发现货箱内层底板比外面约高出几厘米，再转到车底看底盘时，发现有新的焊点！
    “肯定有问题！”两位检查员立即命令司机把汽车开进检查站，招呼战友赶来一起检查。官兵们把货物卸下，真相大白。原来，车底板有夹层。拧下6颗大螺钉，撬开钢板一看：“哇，有了，有了！”――夹层内，密密麻麻都是白色的塑料包。经检验，共查获海洛因266公斤，同时还缴获美制军用手枪两支、子弹95发，现场抓获贩毒嫌疑人一名。
    此时，时钟正指向12点30分……
〖-ZW/正文〗
