〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，部队领导说今年春节安排我探家。我打电话告诉父母，他们格外高兴。
    不料，几天前，母亲却打电话来说今年准备旅游过年，大致安排如下：先是北上，一来到我这儿看看，二来也想逛逛江城；然后回怀化，在姑妈家过年，同游张家界；再南下珠海，给叔叔拜年，感受一下澳门回归的余热……我忍不住问：“妈，怎么不在家里过年呢？”“老在家过年没意思，我和你爸想到外面转转，看看外面的世界到底有多精彩。”看样子，母亲决心已定。
    那一夜，我失眠了。
    记得我小的时候，家里还很穷，虽不至于饿肚子，但一年到头难见荤腥，也难有新衣，更谈不上零花钱了。唯一的例外便是过年。因此，我总是盼望着过年。
    到80年代末，村里漫山遍野的楠竹资源得到了初步开发。许多家庭开始制作竹架板和扫帚，部分人家则开始靠跑销售、跑运输挣钱；村里开始有人筹划搞竹制品加工厂。从那时起，家里的日子越过越好，过年对我的诱惑不再是吃好东西、穿新衣服，而是可以放开胆子玩了。平时父亲对我管得太严厉，唯有春节期间格外宽容。我可以成天跟着伙伴们在村子里尽情玩耍。
    最近一次在家过年是1996年底。当兵离家3年，家乡变化太大了。尘土飞扬的简易公路已变成平整的柏油路，青山绿水间一幢幢新颖别致的小楼房各自择幽而立。大年初一，父母领着我挨家拜年。家家户户的茶几上堆满了水果和糖块，儿时的伙伴们个个西装革履，看闭路电视、进歌舞厅，成了他们过年的新消遣。
    转眼又是3年没回家了，本想趁这次休假的机会看看家乡又有什么变化，哪知父母提出旅游过年，真是大大出乎我的意料。不过，父母能亲眼看看国家的变化，我当然替他们高兴。
    （作者系39437部队干事）
〖-ZW/正文〗
