〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心血搭梯举后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏玮/姜良志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才；化学武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏玮姜良志
    这是一个特殊的资料室，百余本、上千万字的手工资料册，整齐地码放在几个大书柜里；这是一个特殊的人：他将30多年来以自己的身体做化学试验获得的第一手资料无偿献出。
    他叫陈海平，是总参防化指挥工程学院第17教研室教授、总参“人梯奖”获得者。
    上千万字的资料，是陈海平用心血换来的。为了研究某种有毒气体的浓度与脱面具时机之间的关系，他到爆炸现场做实验，在距爆炸点下风10米处脱面具停留，在距离弹坑20米处脱面具站立。返回驻地，他感到胸闷、出现轻微中毒症状。但数天后完全消失。他通过反复体验、计算、测量，终于获得了第一手资料。
    30多年来，无论走到哪里，他都随身带着笔和本，发现重要的信息就随时记下。他研制的化学估算盘及化学估算计算机程序，编撰的《化学武器》、《化学武器及其销毁》等100多万字的教材、专著，填补了军内多项空白，多次荣获国家和军队教学成果奖和科技进步奖。
    1996年，陈海平从教学一线退居二线。有人劝他把收集的资料加以整理，多出几本书。陈海平却认为，这些资料不应当作私有财产。他利用业余时间，将堆在家中占半间房子的资料，一张一张地剪贴、装订、分类，编写条目，然后无偿献出，对外公开。资料室设立两年多来，学员写毕业论文，教员编书稿、搞科研都来查阅，外单位同行也慕名前来“取经”。
〖-ZW/正文〗
