〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一尊花重金从德国买回的大炮，历尽艰难搬到广西边防的一座高山上？首次试射，弹丸一半“含”在炮管里？一半露在炮管外，成为“天下奇观”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弹丸卡在口百年难发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大炮当然是打仗用的，您见过从来没有打响过的大炮吗？
    中越边境友谊关右侧金鸡山上的镇南炮台上，就有这么一尊“闷炮”，试炮首发，便被炮弹卡住了炮口。这枚炮弹，至今还卡在大炮的喉咙里，令人啼笑皆非。
    新年伊始，记者冒雨登山。潇潇风雨中，凭祥文史馆的同志向记者讲述了这门“闷炮”的身世。
    1885年，鉴于法国殖民者在中越边境频繁滋事，广西提督苏元春心急火燎地为攘外固边四处呼吁，多方设法才凑齐70多万两白银，在千里广西边关先后修筑了130多座炮台。其中金鸡山的镇南炮台，因山势陡峭，工期历时两年多，耗费财力人力无数。
    安装在镇南炮台的巨炮，是德国克虏伯厂制造的120毫米口径炮。从德国水运至广州珠江口，再逆水运至广西龙州鸭水滩，然后修筑从鸭水滩到友谊关的简易公路，用圆木垫炮，前拉后推，仅把大炮从山脚搬上金鸡山炮台，竟用了九个半月！大炮安好后，威风凛凛，好不风光。不曾想首发试射，弹丸居然卡在炮膛中，进退不得，大炮就此报废，炮台也成了空摆设。原来，狡诈的外国军火制造商在卖给中国的炮弹中掺杂次品，以致自家的炮弹坑了自家的大炮。但是，倒霉的最终是中国。
    记者听了这则“轶闻”，心情并不轻松。下山时，在路边碰上正在进行野营拉练的炮兵某部，看着祖国自行制造的先进炮车辘辘远去，记者相信，“克虏伯”大炮的历史不会重演了。
〖-ZW/正文〗
