〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法治边规范管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国陆地边境管理立法工作启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆地边境管理；立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报北京2月9日讯特约记者武天敏报道：记者今天从全国人大外事委员会获悉，全国人大常委会已将陆地边境管理法列入今年的立法计划，目前立法工作已经开始启动。
    我国有着漫长的陆地边境线，周边与10多个国家接壤，是世界上边界线最长、邻国最多的国家之一。新中国成立以来，从中央到地方各级政府都制定过一系列边境管理政策和行政法规，对维护边境地区的秩序和稳定，发展经济，促进睦邻友好发挥了积极作用。
    改革开放以来，我国边境地区已由单纯的边防前线转变为边防前线与对外开放的统一体，边境管理由封闭性的军事和政治管理逐步转变为全方位的、开放式的综合管理。边民过境生产、放牧问题，非法入境居留等新情况、新问题层出不穷。原有的法令法规有的已经过时，有的互相抵触，不能有效对边境秩序进行管理。为维护我国的领土主权和边疆稳定，增进与邻国的睦邻友好关系，加强边界和边境地区的管理，促进地区经济发展，需要加紧制定陆地边境管理法。
    记者从有关部门了解到，自五届人大以来，不断有全国人大代表提出关于制定一部统一的边境管理法的议案。去年底，九届人大常委会第十三次会议审议并通过了全国人大外事委员会对九届人大二次会议主席团交付的关于制定边境管理法议案审议结果的报告。目前，全国人大外事委员会已经成立专门小组负责起草陆地边境管理法。有关人士介绍说，这个专门小组将广泛听取意见，依据陆地边境管理法应遵循的指导思想和方针原则，确定法律适用对象和适用范围，划分各职能部门的权限，明确地方政府履行职责的权利和义务。此后，立法工作将依照国家立法程序进行。
〖-ZW/正文〗
