〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝俄签订友好睦邻合作条约
    朝鲜民主主义人民共和国和俄罗斯联邦9日在平壤签订了《朝俄友好睦邻合作条约》。朝俄双方当天在平壤就签订新条约发表了联合声明。联合声明说，条约是“发展两国关系的新阶段的开始”。根据这一条约，“缔约一方将有义务不与第三国缔结反对缔约另一方的主权、独立和领土完整的条约和协定，不参与任何行动和措施”。
    日再次搜查奥姆真理教据点
    日本公安调查厅10日搜查了奥姆真理教在横滨的一处活动据点。这是日本公安调查厅继本月4日对奥姆真理教在枥木县大田原市等5个县的5处活动场所进行搜查后的又一次搜查。公安调查厅10日还宣布，奥姆真理教必须在3月2日之前将其活动情况、人员名单等向公安调查厅如实汇报，以后每隔3个月汇报一次。
    阿航客机劫机事件和平解决
    当地时间10日凌晨6时15分，劫持一架阿富汗航空公司客机到伦敦斯坦斯特德机场的劫机分子最终释放了机上全部人质。这次持续五天的劫机事件以和平方式得以解决。英国警方发言人说，经过英国警方与劫机者的多次谈判，劫机分子同意放下武器并释放了全部人质。在最后一批人质获释后，参与劫机的几名阿富汗人也高举双手离开了飞机，并立即被警方拘留。
    美英准备取消对南直航限制
    美国国务卿奥尔布赖特和英国外交大臣库克9日宣布，美英两国准备“临时取消”对从欧洲飞往南联盟航班的限制，但他们同时表示要继续对南联盟实行“孤立”政策，加强对南联盟政府的制裁。以美国为首的北约在去年对南联盟进行野蛮轰炸后制订了“巴尔干稳定计划”。扶植反对派、推翻不屈服于西方压力的南联盟现政府是该计划的主要内容。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
