〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中搞轮训“借梯”释疑惑答辩看效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅基层干部理论学习指标变硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中搞轮训“借梯”释疑惑答辩看效果
    某高炮旅基层干部理论学习指标变硬
    本报讯赵毅、特约通讯员邵长城报道：如何提高基层干部理论学习的质量？去年以来，某高炮旅党委采取改进组织方式，定期集中搞轮训；改进学习方法，“借梯上楼”释疑惑；改进考核手段，论文答辩看效果。1月底，济南军区政治部转发了他们的经验。
    定期集中搞轮训。过去该旅基层干部理论学习由各营、连自行组织，时间不够落实，甚至流于形式。旅党委根据部队驻地比较分散的实际，采取分片办班、分批轮训的形式，组织基层干部学习。每批学习时间为一周，吃住在连队，让基层干部静下心来集中精力学习。去年以来先后分三片对全旅基层干部进行了理论轮训。
    “借梯上楼”释疑惑。针对一些基层干部看不懂深层次理论观点的问题，旅党委采取“借梯上楼”的办法，请理论专家到基层解难释疑。他们充分利用部队驻地院校较多的优势，先后邀请信息工程学院和高炮学院等单位的14名教授来旅讲课和指导，帮助大家解答学习中遇到的重点疑难问题。同时还在机关建立了学习辅导站，定期对基层干部学习中反映出的问题进行梳理解答，然后编成《学习材料》发到营连。
    论文答辩看效果。以往检查基层干部理论学习情况，主要是看自学计划、学习笔记和心得体会，很难检查出理论学习的真正水平。为此，他们定期组织论文答辩，根据学习内容和基层实际，机关拟出题目，让干部自己选题，由各营组织论文答辩。尔后机关组成评委组当面进行评讲，现场亮分。有百余名基层干部通过了旅组织的论文答辩，并结合工作检验了学习效果，优秀率达85％以上。
〖-ZW/正文〗
