〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/滕长成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型多通道远传压力表问世
    由第二炮兵工程学院研制的“智能型高精度多通道远传压力表”日前通过技术鉴定。该成果成功地解决了导弹地面设备系统压力表读数不一致的难题。（刘明松、滕长成）
    提高门桥承载力研究有突破
    理工大学工程兵工程学院完成的《用复合材料提高门桥承载力和抗沉性技术研究》成果，日前通过鉴定。这项成果可为战时和抗洪抢险提供可靠的舟桥保障。（王辉东）
    炮兵防空兵指挥人才工程启动
    日前，由总参兵种部炮兵防空兵局组织的全军炮兵防空兵自动化指挥人才培养工程，在沈阳炮兵学院正式启动。首期来自全军炮兵防空兵部队及院校炮指部主任、机关参谋共40余人参加培训。（都吉君、马仁舜）
    兰州医高专教学医院重视知识更新
    兰州医学高等专科学校教学医院通过请专家来院授课、参加函授学习和自学考试等方法，帮助医务人员更新知识，提高业务水平，取得很好效果，医院的专业技术、服务质量等均被上级评为先进。（程瑶、郑春梅）
    南政院上海分院实施课程创优工程
    南京政治学院上海分院对本科以上层次的191门课程进行全面评估，先后有31门课被评为优质课，其中《邓小平理论概论》等课被评为国家和全军优秀教学成果等级奖。（王伟、孟庆安）一批数据库在海军院校研制成功
    由海军指挥学院图书馆等5个海军重点数据库承建单位研制的“海军作战指挥”、“海军工程技术”、“海军潜艇作战”等大型文献数据库，日前在海军院校图书馆工作会议上作了精彩演示，受到专家好评。（田霞、陈立军）《军用飞机大修程序和要求》通过鉴定
    由空军一航院历时一年半编制的国家军用标准《军用飞机大修程序和要求》，日前通过专家鉴定。（曹启合、梁晓阳）
〖-ZW/正文〗
