〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院硕果满枝不自满〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年推出兴院新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建成/陈F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯叶建成、陈min报道：1999年是南京总医院全面丰收的一年，继获得“全国百佳医院”称号之后，发表科技论文数再次名列全国医院第二名，并获得国家、军队级重大科技成果10项。面对累累硕果，医院党委保持清醒头脑，新年伊始便推出一系列固强补弱、谋求发展的新举措。
    组织全面医护质量考评。医院党委分工两名常委带领由专家和机关干部组成的质量考评组，逐个科室进行工作质量检查和考评。对650多名住院伤病员的调查结果表明，对医务人员服务满意率达99.7％，对医生和护士技术满意率分别达到99.7％和98.4％。但医院领导更关注的是百分之几的不满意率，专门召开全院中层干部会议，进行工作质量讲评，深入分析发生“不满意”的原因，找准薄弱环节，提出改进措施。
    举行科主任公开述职报告会，43名科室主任登台述职报告工作。医院还组织院、部、科室领导，护士长和机关干部，对述职者进行现场测评。从科室政治建设、医护质量、学科发展、人才培养、科研教学、行政管理6个方面，依据科主任任期目标和科室取得的成绩及存在的问题，量化计分，通过不同学科的横向比较，区分优劣，排出先后，客观评价科主任工作实绩。
    深入剖析工作质量个案。医院党委责成机关对去年发生的医疗护理纠纷，逐个进行调查分析，要求机关和科室多从主观上找原因，多从工作中找差距。医院还专门召开工作质量个案分析会，对发生的工作质量问题，见人见事，指名道姓进行剖析，使全院同志受到一次深刻的质量意识教育。
    几步棋走下来，医院党委将查出的问题进行认真梳理、归纳和分析解剖，逐一制订整改措施，研究确定新年度医院建设发展的具体规划。如今，这些举措已陆续付诸实施。
〖-ZW/正文〗
