〖ZQ/总期〗15372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁永忠精心导演“室内战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员素质；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁永忠，1988年7月入伍，大学本科文化程度，1993年11月调任炮兵指挥学院炮兵战役战术教研室教员。
    宽大的电视墙上，警报骤响，“红”、“蓝”双方在强大的电子干扰下，一道道指令迅速发出，隐蔽在数百平方公里内山地丛林中的火炮顿时喷出一团团火舌――一场现代战争爆发了。导演这场室内“战争”的是炮兵指挥学院炮兵战役战术教研室年轻教员宁永忠。
    “缺乏高科技含量的训练，注定打不赢高技术战争”。随着世界各军事强国模拟仿真训练的开展，宁永忠坐不住了。短短1年，他就把能够买到和借到的有关书籍“啃”了个遍，很快提出了模拟训练网络系统方案。总参军训部、兵种部有关部门的领导对此高度重视，多次召集专家、教授论证，并迅速获准立项。
    嫩肩挑重担。年轻的宁永忠瞄准90年代最先进的分步交互式技术和开放式、模块化体系结构攻关；建立数据库，进行编程，设计图形等，仅用8个月时间，就与其他教员一起攻克了网络子系统、模拟运行等14项重要课题，研制出对战场环境模拟、对作战过程模拟、对作战方案优选及评估的“分步交互式作战指挥训练模拟系统”。
    伴着成功的喜悦，宁永忠的科研激情一发而不可收。此后，他深入全军炮兵、防空兵部队调查研究，参与部队训练和演习，向战斗在第一线的指战员求教，寻求先进、管用的模拟作战手段。不久，他与同伴合作又研制出“炮兵训练模拟系统”，使炮兵指战员和院校学员实现了网上练兵的愿望。RW：宁永忠
〖-ZW/正文〗
