〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张学福的口头禅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没问题！”每逢有艰巨、重要的任务压上肩头，张学福冲口而出的，总是这三个字。这位武警总部的管理处长，身上隐现着一种坚毅刚强的气度，仿佛他永远自信一切困难都能克服，一切问题都能解决。
    举例说吧。深秋，一位总部领导来到蔬菜生产基地：“老张，为保证冬菜供应，入冬之前能不能在这儿盖起蔬菜大棚？”时近霜降，各方条件欠缺，可谓急难交加。而一个月内如盖不起温室，通不上暖气，大片的菜苗将难脱厄运。背水一战的风险未使他有半点踌躇，他当即甩出三个字：“没问题！”
    总部改建招待所，185个房门要全部移位，室内要新建150个卫生间，还要增建锅炉房、洗衣房、餐厅、理发室等7个附属设施。整个工程大小工序1500多道，数十个工种交叉作业，机械施工展不开。几个施工队都表示没有一年工期拿不下，可总部要求必须在3个月内完成任务。张学福经过周密计划，下定决心，采取果断措施；对上级，他又是只回答了三个字：“没问题！”
    招待所改建夜以继日地快速进展，领导又来找张学福商量：“党委扩大会要提前召开，能否再早20天完工？”剩下57天的工程量要在37天内完成，这对本来就严重超负荷运转的施工单位来说，难度太大了。但他还是那三个字：“没问题！”
    在艰巨的任务面前，张学福总是这么坚决、爽快！“没问题”成了他的口头禅。张学福的“没问题”，并不是空话、大话，这既反映了他昂扬积极的精神状态，也是以他刻苦实干为基础的。在生产基地，他率领官兵挥汗苦干，仅用30天就建起了4个大温室，通上了暖气，当年冬天就收获新鲜蔬菜10万公斤。在招待所工地，他白天黑夜“连轴转”，原拟一年的工期，仅72天就高速优质地完成了。
    “没问题！”面对艰难险阻和各种压力，共产党人就是要有这么一种胆略和气魄。这是我们党充满朝气的本质的体现，是无产阶级大无畏世界观的生动反映。这并不是那种嘴上唱高调、行动不对号的“伟大的空话”，它是以严格的务实态度和苦干精神为前提的，因而有着科学和现实的基础。当然，“没问题”这三个字，表达的只是必胜的信念和一往无前的勇气，并非真的没问题。事实上，一切都不那么轻而易举。问题和矛盾摆在面前，唯有万难不屈，迎难而上，敢于通过主观努力把“有问题”变成“没问题”，才能排除万难，战而胜之。
    生活中也有另一种人，对待工作是另一种态度：遇见困难绕道走，碰上问题不开口；艰苦的担子摆在面前，躲躲闪闪，畏畏缩缩，消极保守，叫苦连天；本来没有困难，他硬说有困难；本来是小困难，他看成是大困难；本来可以克服的困难，他却视为不可逾越的障碍。这样一种无所作为的懒汉懦夫世界观，其结果只能是一事无成。
    俗话说，英雄面前无困难，困难面前见英雄。倘若人人都树立起张学福同志这么一种精神状态，我们要实现社会主义现代化建设的第二步战略目标，还愁有什么解决不了的问题吗？
〖-ZW/正文〗
