〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动设难局着重练战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团13个战术课题全部优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晓良/王成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石晓良、王成报道：某团军政主官在战术训练中，把着眼点放在对战术思想的研究上，搞活了战术训练这盘棋。13个战术课题经军区考核，全部达到优秀成绩。
    过去，地们在组织战术训练时，各级主官把精力放在抓一两个训练课题上，忽视了战法的研究，组织战术训练往往不能从预想的方案中解脱出来，训练质量没有明显的突破。今年战术训练展开后，团的领导摆脱了这种工作方法，集中精力研究战法。把准战术训练的指导思想，引导各级指挥员立足现有条件和装备寻求新的战法，在组织演练中，选择生疏地形活导、活练，多设难局、残局，让参演的指挥员在复杂的情况下练智慧，练胆识，练决策。
    团主官在抓好自身和机关战术训练的同时，注意指导营、连主官加强战术思想的研究。一位营长组织训练情况设置简单，影响了战术训练质量的提高，团领导从帮助端正训练指导思想入手进行具体帮助，使这个营的战术训练很快有了新的起色。
〖-ZW/正文〗
