〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡拉迈战役战场参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗约旦/战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我去年随中国军事友好代表团访问约旦，有机会参观了发生在第三次中东战争期间震撼世界的约旦、以色列“卡拉迈战役”的战场。那里的一切在我脑海里留下了深刻印象。
    中国军事友好代表团在约旦军方的安排下，前往约军第四机械化师访问。该师驻地在约旦河谷，卡拉迈之战便发生在那里。乘直升机离开首都安曼，约20分钟就到了四师的前沿阵地。
    在热情的师长引导下，我们登上前沿观察所。观察所建在一处海拔170米的高地上，距耶路撒冷只有45公里，晴天通过望远镜可以看到这座古老的城市。观察所前是一片开阔地，这就是举世闻名的约旦河谷。约旦河发源于黎巴嫩、叙利亚交界处的谢赫山，全长360公里，由北向南注入死海。流经地域大部分低于海平面。约旦河是约旦唯一四季有水的河流。河谷地带气候适宜，可种植多种农作物。勤劳的约旦人民用双手将约旦河谷变成了米粮仓。约旦人决心捍卫这片富饶的国土。
    卡拉迈城位于约旦河东岸。约、以“卡拉迈战役”发生在第三次中东战争期间。四师师长一谈起这次战斗，兴奋之情溢于言表。在第三次中东战争中，以色列军队占领了西奈半岛、加沙地带、戈兰高地、约旦河西岸。1968年3月21日凌晨，以军又以1个坦克旅、2个机械化旅、5个炮兵营的兵力，对驻守在约旦河东岸的约旦军队发动了突然袭击。当时，约旦守军只有一个师3个旅、1个炮兵连，战斗打响后又调进1个炮兵营。约军奋起抵抗，经过一天的激战，以较小的损失，击退了以军的进攻，歼敌720人，毁坏敌坦克45辆、装甲车25辆、巡逻车85辆以及许多火炮和步兵武器，迫使以军全部撤回约旦河西岸。约旦的胜利，打破了以色列不可战胜的神话。
    卡拉迈战役过去22年了。当年架设在约旦河上的阿布杜拉王子桥遭战争毁坏后至今仍未修复。约、以军队依旧隔水对峙。我们来到约旦河上的另一座侯赛因桥。主人介绍说，这是当年以色列军队越河突袭卡拉迈城时经过的三座桥中最大的一座桥，平时每天往返于此桥的约旦河东西岸人民成百上千。我们看到，桥西边，以色列军队修筑了坚固的桥头堡，荷枪实弹的以军士兵驻守在桥头。过桥人一一接受以占区当局和约方的检查。
    我们从东岸朝桥中心走去，主人嘱咐我们千万不要越过桥中心线。我们走到桥中心止步观看了东西岸景致。桥东，约旦军队也修筑了防御工事。工事里的约军士兵告诉我们：自卡拉迈战役后，为防止以色列的再次入侵，约军加强了防御和守卫。他们说：“我们不需要战争，只希望和平。我们约旦人处在反以前线，比任何人都渴望尽早公正合理地解决中东问题，使约旦河两岸人民早日团圆。”
    我们离开工事时，全班士兵除机枪手外，列队与我们道别。
〖-ZW/正文〗
