〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把培养两用人才工作落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些部队积极搞好老战士民用技术培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴京丽吕俊平/程刚罗建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柴京丽报道：到10月上旬，北京军区某炮团100多名服役期满的老战士在两用人才培训中心的培训已临近结束，老战士都为自己掌握了一定的民用技术而高兴。
    两个多月前，这个团的党委决定从生产收益中拨出专款，为服役期满的老战士开办了写作、财会、家电维修、汽修、摄影5个专业技术培训班。为增强培训的针对性，他们广泛征求战士意见，还与老战士比较集中的县联系，了解掌握人才需求信息，尽力做到学以致用。
    本报讯 吕俊平、程刚报道：老战士退伍前夕，某高炮旅育才基地传来一条喜讯：经由地方农科专家组成的考评小组严格考核，又有16名老战士拿到了合格证书。这个旅依托育才基地，3年来共培养农用技术人才130多名。
    这个旅有85％的战士来自农村。据此，他们鼓励战士参加了中国农业函大在驻地开设的分校，以百亩菜地作“试验田”，举办了种植、养殖培训班。今年，该旅又从驻地蔬菜公司和农科所聘请了5名编外教员，开设了“立体农业”、蔬菜病虫防治、绿化等专业班。
    本报讯 罗建平报道：某部急家乡受灾的战士之所急，及时调整两用人才培训计划，使即将退伍的老战士都能学到两门以上的民用技术。
    今年夏天，这个部队有370余名安徽、江苏省籍的老战士家庭受到不同程度的损失。团党委为了让老战士离队前多学点民用技术，以增强他们到地方后的适应能力，同时，也为减轻国家负担。于是，他们调整了年初制订的计划，在办好家电维修、种植养殖、烹调园林等专业班的同时，从8月初开始，聘请侨区的专家师傅，增设了美容缝纫、打字篆刻、微机操作等9个速成培训班，让所有家庭受灾的战士自己选择两门专业进行学习。
〖-ZW/正文〗
