〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨天，他们曾是军人，今天……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国模范军队转业干部撷英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持/乔林生/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国模范军队转业干部/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，全国模范军队转业干部表彰大会在北京召开，我们向在社会主义建设各条战线上做出重要贡献的广大军队转业干部致以崇高的敬意！
    我们十分高兴地看到，这些年来，一批又一批军队干部转业到地方以后，继承和发扬军队的优良传统，勤奋工作，锐意进取，在社会主义物质文明和精神文明建设中发挥了重要作用，又为党为祖国为人民立了新功，涌现出一大批先进模范。这是转业干部的光荣，也是我军的光荣。
    模范军队转业干部在祖国现代化建设的各条战线灿若群星，可以说，他们每一个人都有一部光辉的创业史，都是我们学习的榜样。这次会上受到表彰的同志，是广大军队转业干部中的优秀代表。看看这里选登的12位同志的简要事迹，我们亦可一睹当代军队转业干部的风采。 ――编者
    雷锋的传人
    ――陈雅娟
    陈雅娟，当年雷锋曾在抚顺辅导过她。很多人都记得雷锋同几个少先队员合影的那张著名照片，佩带着红领巾的陈雅娟瞪着两只大眼睛望着手捧书本的雷锋，神情是那样专注……
    如今，陈雅娟已是一个略为发胖的中年妇女，眼睛又大又亮。没想到有过20年军旅生涯的她，担任抚顺市烟草市场治安派出所所长，竟能够威震八方。
    1989年，全国部分名优卷烟价格放开后，一些不法分子乘机违反专卖条例，倒卖卷烟活动十分猖獗。陈雅娟带着几位同志在公路上昼夜设卡，查处了几起违法走私香烟案。烟贩子有的扬言要“收拾她”，有的扬言要用摩托车撞她，还要花2万元买她的人头。家人们提心吊胆，老母亲对雅娟说：“你体谅点妈的心情吧，别当那个所长了！”陈雅娟说：“我当兵20年，珍宝岛战场上的枪林弹雨都不怕，还怕他们这伙人的威胁吗？”
    陈雅娟照旧早出晚归，照旧勇敢地维护着国家法律的尊严。有的坏人暗地里向她扔石头，有的烟贩当面用污言秽语辱骂她，有的烟贩干脆联合起来围攻她，都没有使她屈服。
    这些人一看硬的不行，就来软的。1990年，一个烟贩子非法倒烟，一次被陈雅娟他们没收了37箱，价值1万多元。他急了，先后找20多个有脸面的人来说情，也被她顶了回去。还有一个被没收了20多条香烟的烟贩子，找到陈雅娟的4个战友来说情，也被她一口回绝。战友说：“行啊，陈包公，我们不为难你了！”
    烟贩子们总想打通陈雅娟这个“关节”，有的当场往她手里塞钱，有的往家里送茅台酒、高档烟等贵重物品，都被严词拒绝。有人说：“陈雅娟你多开几次绿灯，早成万元户了！”陈雅娟说：“我是雷锋的传人，一旦收了这些钱和物，不仅给自己脸上抹了黑，也给培养过我、教育过我的雷锋脸上抹了黑。”
    两年多来，在局领导和同志们的大力支持下，陈雅娟带领全所同志共查处不法烟贩3000多人，罚款50多万元，为维护抚顺市的烟草经营秩序做出了贡献。
    李积三率领拖轮闯香港
    连续7年以年利润超百万元的速度递增
    本报讯 李积三当年在沈阳军区体工队服役时没能冲出亚洲，而今他作为大连港轮驳公司经理却走向世界。
    李积三1973年转业到大连港轮驳公司后，当过水手、驾驶员、副队长，1984年起担仟公司副经理、经理。展现在他面前的是一个比赛坛更大的竞技场。1987年夏季，因货源短缺，许多船舶闲置，轮驳公司陷入了濒临亏损的困境。李积三和公司的其他领导经过调查研究，决定走出国门，打入国际航运劳务市场，开拓新的业务领域，“去挣外国人的钱”。这一年的8月，李积三率领我国自己制造的拖轮“连港3号”越过渤海、黄海、东海和南海，驶进了香港码头。他们以优良的工作质量赢得了用户的信任，在香港站稳了脚跟。打入香港劳务市场，不仅为公司的生存发展走了一着活棋，也为我国航运劳务输出闯出了一条连人带技术、设备整体出租的新路子。
    这几年，大连港轮驳公司共有12艘船舶在香港出租作业，他们的出租船被誉为“信得过船”，还创造了连续运送，3万台冰箱无货损、货差的港区纪录。从1987年以来，这个只有千余名职工的企业，在港内的作业量不减的情况下，每年外派船员250人以上，在香港、日本等市场与强手竞争，年创汇达70多万美元。轮驳公司从一个内向型经营的弱小船队，成为一个实力比较雄厚、比较现代化的外向型企业，年年提前完成年度生产计划，连续7年以年利润超百万元的速度递增。今年到7月初就已完成全年利润计划，提前5个月完成利润目标值。
    大火中再生的“凤凰”
    ――四川省成都市人民商场总经理吕根旭的自述
    一个社会主义企业的经理，在任何时候，都必须保持清醒的政治头脑，而不能只管经商赚钱，不问政治。只有这样，才能不管遇到什么样的政治风浪，都能牢牢把握企业的社会主义方向。这是我从实践中总结的体会，也是我的座右铭。
    我曾是成都军区警卫营的副营长，1978年转业，现在是成都市人民商场总经理。
    1989年，正当人民商场不断发展时，成都一小撮歹徒制造了震惊中外的“六・五纵火案”，使我们商场在一片火海中化为灰烬。6月4日晚上，当我得知歹徒在商场闹事时，立即赶到现场，组织职工保护商场。大家冒着生命危险一面灭火，一面抢救物资。但火势太大，我们忍不住放声痛哭。这场罪恶的大火，使国家蒙受了2200多万元的经济损失。
    为了尽快稳定大家的思想，商场被烧毁的当天下午，我马上召开了领导干部和职工会议，要求大家为党、为人民分忧。我和商场党委成员很快制定了重建商场的方案。第一步用两个月时间建成六七千平方米的临时营业用房，尽快恢复营业；第二步用两年时间完成重建商场第一期工程，扩大营业面积；第三步再用两三年时间，完成第二期工程，把商场建成西南最大的购物娱乐中心。施工开始后，我和职工们日夜战斗在施工现场，饿了吃点干粮、方便面，困了就在桌子上躺一会儿，连续7天7夜没回家。由于过度疲劳，我的体重减轻了5公斤。在党和政府以及社会各界的大力支持下，我们仅用56天时间，就提前建成了7000平方米的临时营业房。开业前，我们在商场屋顶上挂起了“共产党好，社会主义好”和“人民商场爱人民，人民商场人民爱”的大幅标语牌。恢复营业第一天，我们就接待了20万顾客，营业额达90多万元，创商场日销售额最高纪录。
    现在，我们商场的年销售额上升到2.5亿元，年利润增长到1500万元，两次蝉联“全国执行物价政策法规十佳商店”，我个人先后被授予省、市优秀企业家和省市劳动模范等光荣称号。
    敢和癌魔争高下
    ――记河南省淮阳县人民检察院副检察长黄增灵
    转业之后，由于你经常工作在发案现场，生活饮食很不规律，你的胃病越来越严重。下乡调查、夜间追捕、长途奔袭，你带上止痛片，痛了吃上两片。谁知道1989年经过医院检查，你被确诊患的是胃癌。
    县委、县政府、县检察院领导得知这一情况后，动员你到郑州去做手术。开始你不同意，怕影响工作，给公家增加负担。院党组只好强令你到郑州做手术。刀口刚愈合，你硬是出了院。在家休养了半个月，你就心急火燎地要去上班，爱人说什么也不同意，你说：“有命不工作，要命有啥用？在家养得再好，不动脑，不做事，那只是一堆肉。”
    在你的多次要求下，领导同意你上班了。当时虽然上楼下楼感到刀口隐隐作痛，但你坚持正常上班、开会、研究案件、下乡办案。
    去年年初，正当你加紧工作时，你父亲又被确诊是食道癌，已经到了晚期。去年10月的一天，你正要带领检察员外出捉拿罪犯，你三弟突然打来电话，说父亲病危，已经奄奄一息。当时，不回去吧，就可能再也见不到父亲了；回去吧，就要影响你出去捉拿罪犯。你最后下决心说：“走，捉拿罪犯！”检察员含泪说：检察长，你别去了，赶快回去看看老人吧！你说：“捉拿罪犯事大。”当天完成任务，已是深夜12点。你赶回老家后，父亲已与世长辞了。
    病痛在时时折磨着你。“我绝不能倒下，我要和癌魔争高下，要争分夺秒为党和人民多做一点工作。”你说。因此，只要一遇到案子，你劲头就来了。去年夏天，为办一件经济案，你和几位同志在豫西山区奔波10多天，行程1000多公里，两次高烧住院。你坚持连续作战，终于取得证据，搞清案情。你先后3次荣立三等功、1次荣立二等功。
    你是河南淮阳县人民的好检察官――黄增灵。
    爱心献给山里人
    ――广西南丹县中医院院长周学英访谈录
    我叫周学英，南京市人，1962年入伍，原在南京军区驻苏州某医院担任副主任医师。1986年11月，我和爱人卢宗琪自愿申请转业到边远贫困地区广西南丹县工作，现在是南丹县中医院院长。
    南丹县地处云贵高原，是少数民族聚居的贫困山区。1985年我们一家来到南丹探亲，乡亲们给我们讲了许多山区人民缺医少药的困难。南丹县有25万人口，当时县城只有一座医院。全县仅有医务人员100多名，5名主治医师，平均5万人才1名主治医师。有一位瑶族妇女，生孩子时因无人接生和护理，造成大出血，自己想爬到水缸边喝水，结果水没有喝上就死在水缸边。还有许多姐妹患病之后，由于得不到及时治疗，而造成了终身残疾。那些天，我的眼前常常出现山区群众一双双企盼的眼睛，耳旁总是回响看那些产妇痛苦的呻吟。一个医生的责任感驱使我萌发了到南丹扎下根来，用自己的知识和双手解除病人疾苦，搞好山区医疗卫生事业的愿望。1986年冬天，我们夫妇俩带着女儿和76岁的老母亲，告别了生活20多年的苏州城，来到南丹安家落户。
    在这几年中，我不仅根据县级医院的特点，抓好常见病、多发病的防治，而且还注意根据山区患者的需要，进行医疗科研，攻克一些疑难病症。我来到南丹后，许多患不孕症的病人接连不断地找我检查治疗，诉说因不孕带来的种种痛苦。山乡人民的盼望，就是我的志向。治疗不孕症就成了我临床科研的一个重要课题。经反复研究，我设计了一套在B超监视下，宫腔内双氧水加压扩张术为主的新疗法。我采用这种技术连续治疗了200多例，治愈率达90％以上。今年7月，我的这项新成果论文被“1991年医学物理和生物医学工程世界学术大会”录用，我到西安参加了学术交流。这是我第一次，也是南丹县医疗史上第一次走上国际医疗学术讲坛。
    参加全国模范军队转业干部表彰大会的代表们，怀着喜悦的心情登上天安门城楼，眺望祖国首都的美景。 陈传锋摄（照片）
    张道槐创办“翠竹企业集团”
    本报讯 在广州，转业干部张道槐是个名人。他不仅和战友蒋永彰一道先后研制出具有国际先进水平的“快速养猪法”和“饲料复合添加剂”，创办了拥有5000多万元固定资产的“翠竹企业集团”；还积极推广科学养猪等科研成果，创造社会经济效益58亿多元，使千万农民走上了富裕路。
    张道槐有不少的头衔：湖北省当阳市政协副主席、广州“翠竹企业集团”总经理等；有不少荣誉称号：湖北省“优秀共产党员”、“省劳动模范”、“全国优秀科技工作者”等。他还珍藏着一枚全国“五一”劳动奖章。
    张道槐也经历过许多失败。开始他苦干了一年，年终一结算，却亏损很大。一时社会上谣传四起，说张道槐垮了。有人劝他回湖北老家当“县官”去，不必受这个罪。
    “我刻意追求的事业能这样半途而废吗？我当初立下的不把实验搞成功就不回去见父老乡亲的誓言，就这样抛到九霄云外去了？”张道槐一遍又一遍问自己。最后，他战胜了自己软弱和犹豫，立下誓言：不获成功决不罢休。终于，他成为著名的企业家。
    王吉岩15年抚养4个孤儿
    本报讯 河南省范县陈庄乡民政助理员军转干部王吉岩先后对4个孤儿说过同样一句话：“孩子，我叫王吉岩，是咱乡里的民政干部，你今后就跟我一起生活好吗？我会像你爸爸一样照顾你的。”所不同的是，有的孩子听话，当时就跟他乖乖回家了；有的则跑了，王吉岩便满山遍野地去找。
    现在，这4个孤儿在王吉岩夫妇的抚养下都已长大成人。其中3人参军后，又相继退伍参加了工作，建立了幸福的小家庭；只有最小的王守雪还在学校读书。
    王吉岩自己也有两个孩子，他还有繁忙的工作，可从抚养父母双亡的成柱、继山起，已经过去了整整15个年头。15年酸甜苦辣、吃苦受累，王吉岩又怎能说得清呢？50多岁的人，看上去好苍老哟！
    他说：“前面收养的两个孩子，都是伤残复员军人的孩子，后面收养的两个孩子，无依无靠。我对妻子说，抚养一名孤儿等于咱为国家减轻一份负担，咱做个黄牛，能驮多少就驮多少吧！”
    保持清正廉洁本色
    ――记市场管理员宋永平
    宋永平1985年转业后，组织上分配他到陕西省乾县三眼桥集贸市场当市场管理员。俗话说：“不怕官，单怕管。”他虽说算不上什么官，但在市场经营者的眼里，可以说是“大权在握”了。因此，常有人劝他“趁现在握有实权，多谋点自己的事”。宋永平把市场当成考验自己能否保持刚直不阿、清正廉洁本色的战场。
    宋永平是乾县人，在“家门口”工作，市场内外亲戚朋友不少，他们有时为这为那找他说情。他对自己约法三章：不收人情礼，不办人情事，不拿原则做交易。他的表哥在这个市场摆摊卖布，依仗与他的关系，不按时交管理费。宋永平就把他从优越的摊位调到偏僻的地方，并坚持要他交足了管理费和违章罚款。
    要秉公执法，必须不为金钱所惑。今年6月，根据群众举报，宋永平在查处一起非法制造、经销假味精案时，当事者私下对他说：“这事只要你不查，我给你1000元好处费。”老宋不予理会，对当事人给予了全部没收赃物、罚款1400元、吊销营业执照的严肃处理。5年来，宋永平拒贿27次，拒收现金3000多元，拒绝吃请上百次。有人说他是“死心眼”；有人开导他“不要白不要”。可他觉得，只有这样做才对得起头上的国徽，对得起转业军人的称呼。
    现任乾县工商局经济检查股股长的宋永平，被省委、省政府授予“劳动模范”光荣称号，被评为1991年全国工商系统优秀管理员。
    乐为厂长当“僚机”
    ――上海压缩机厂党委书记方徽华记事
    方徽华1950年入伍，1982年从部队转业到地方工作。他转业前是空军某师副参谋长，现在是上海压缩机厂党委书记。1986年以来，上海机电工业管理局曾先后授予他“优秀政治思想工作者”和“青年良师益友”等称号，1990年被评为“上海市百佳公仆”，今年又被评为“上海市优秀党员”。
    部队30多年的飞行生涯，使方徽华养成了“僚机风格”。在企业，他乐为厂长当“僚机”，在搞好职工的思想教育的同时，积极协助厂长抓好生产，发动职工完成生产任务。
    1985年是上海压缩机厂难忘的日子。当时，由于进口化肥的冲击，国产化肥生产受挫，该厂生产的化肥压缩机身价一落千丈。一份份退货通知像雪片般地飞来，退货金额最多时达2000多万元，几乎占全厂生产总值的一半，工厂顿时陷入了困境。面对这种严峻形势，厂长急得团团转，职工也人心浮动，有40来个职工办理了调离手续。方徽华多次与厂长谈心，表示就是天塌下来也要与他一起顶着。他们经过共同研究，采取了四条措施：一是开展企业形势教育，引导全厂职工既要正视困难，又要看到希望，鼓舞大家树立摆脱困境的信心；二是组织“企业有困难，我们怎么办”的讨论，增强职工的主人翁意识；三是开展市场调查，组织科技攻关，调整产品结构；四是开展多种形式的立功竞赛活动，激发群众的劳动热情。全厂形成了“厂兴我富，厂衰我穷”，誓与工厂同生存共命运，干部以身作则，党员模范带头，职工日夜拚搏苦干的局面。经过一年多的努力，一共开发新产品9种，国内最大的4D45压缩机通过部级鉴定，全面实现了国家下达的各项经济技术指标，也使企业走上了良性循环的发展道路。
    王明田改变贫困乡立两次大功
    本报讯 某部副指导员王明田转业回到赣榆县农村后，改变了两个贫困乡的面貌，荣立大功两次，被评为江苏省优秀军队转业干部。
    王明田1976年转业，1982年担任厉庄乡党委书记。厉庄乡是赣榆县最贫困的山区之一。他通过调查研究，发现厉庄乡有2.5万亩丘陵山地尚未开发，主要原因是荒山缺水，无法种庄稼。乡党委采纳王明田提出的引水治山的建议，组织全乡人民奋战一个冬春，修建一条全长17.5公里的环山渠，并在沿渠修建了10多座小水库、60多座电灌站，使厉庄乡多年缺水的状况得到了彻底改善，山上的1.5万亩闲荒地得到了开垦，农、林、牧、副业全面发展。
    王明田改变的第二个贫困乡是罗阳乡。1984年冬天，他调任该乡党委书记不久，就组织指挥了开发海边滩涂的万人大会战，苦战一年多，在滩涂上建成1万亩鱼塘。现在，罗阳乡已开发利用的滩涂达2.7万亩，年产对虾250余吨，产鱼1550多吨。1990年，罗阳乡工农业总产值由原来的全县第18名，跃居到第3名，粮油产量居全县第一位。
    一转业就干上“泥瓦匠”
    ――胡振敏速写
    胡振敏现任北京市宣武区天桥建筑公司总经理。他领导的公司目前拥有职工5000多名、固定资产1500多万元，是市二级建筑施工企业。
    这家公司10年前的样子是，职工30多名，光退休工人就占半数，年龄最大者64岁。胡振敏没想到，他1979年转业，第二年就被安排到这样一家既无流动资金又无施工机械、队伍老弱的公司当经理。那年他才28岁，风华正茂，有人直为他可惜。
    可是胡经理跃马上阵了。他向街道借款1.2万元买回几样“设备”――几把铁锹、镐头和瓦刀，外加一个半新不旧的搅拌机。从此，胡经理这杆人马在北京市闯起来。
    接手的第一个工程是建一栋教学楼。8个月下来，楼盖好了，校方验收满意。这是公司领到的第一张“合格证”。1984年胡经理竟承建起北京音乐厅。第二年9月，这座号称亚洲第一音乐殿堂如期竣工，而且被评为优质工程。此后，胡振敏的公司好戏连台：1989年承建的天伦王朝饭店受到张百发副市长的表扬；1990年2月又从亚运村捧回“亚运工程特别鲁班奖”……
    如今，胡振敏领导的天桥建筑公司已为北京市建起70多万平方米的高楼大厦，累计上交国家税利3000多万元。
    孟宪臣锐意进取成为优秀中学校长
    本报讯 只有初中文化的军转干部孟宪臣转业后一直担任中学校长，他所在的山东省荣成市二中1985年以来在全市一直名列前茅。
    孟宪臣1956年入伍，原在北海舰队某部任政治教导员。他只有初中文化程度，1981年转业分配到山东省荣成市第二中学当校长后，甘当小学生，虚心向内行求教。他还挤时间自学了十几本中外教育学论著，写下了近10万字的心得体会。在二中，几乎每天都是老孟第一个到校，最后一个离开。经过一段时间的努力，他终于掌握了指导教学的主动权，对于学校的教学计划、教师配备、课程安排等，都有一套独到见解。
    孟宪臣说：“一个校长，只有像火炉一样温暖教师的心，教师才能做蜡烛一样燃烧自己，照亮学生。”这些年，他对每一个教职员工的困难都挂在心上，极大地激发了他们的积极性，学校教学质量逐年提高。1985年以来，二中升学率一直在荣成市名列前茅，为全国重点大学及其他大专院校输送1500多名大学新生，同时也为当地工农业战线输送了大批合格的高中毕业生。
〖-ZW/正文〗
