〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话须通俗方传远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《我们心中的旗帜》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纷繁复杂的大千世界里，信念问题成为经常困扰当代中国青年的问题之一。在社会主义尚未在经济上真正优于资本主义之前，孰优孰劣的疑问就可能反复出现。在这种情况下，坚定社会主义信念和坚信党的领导，是思想政治教育不可回避的两大实质性问题。而青年往往不喜欢抽象的道理、现成的结论、填鸭式的灌输方法。他们需要的是不掖不藏的事实，朋友式的交流，客观公正的评论。《我们心中的旗帜》一书的作者们正是基于切身的感受，刻苦攻读，查阅了上千万字的资料，在科学社会主义理论的指导下，进行了广泛的社会调查，运用军队进行坚定社会主义信念教育的成果和自己的学习体会，写成了这本书。
    此书一改政治理论读物比较抽象的感觉，通篇靠事实说话，作者运用新颖的体例，畅达的语言，翔实的史料和科学趣谈、历史掌故、风俗逸闻，从理论和实践的结合上去进行历史的追寻、现实的考察、科学的对比、理性的思索，再现了人类社会更迭的惊涛，当今社会主义事业的发展及其困境，以及历史不可逆转的大趋势；展现了中华民族近代志士仁人寻求救国道路的艰辛与坎坷，中国共产党在中国历史上的地位与作用及人民解放军的英雄业绩。作者运用马克思主义关于人类社会发展的基本原理，通过对历史和现实的透视，系统地阐述社会主义必然代替资本主义、中国人民所走的道路是历史的抉择、中国走社会主义道路必须坚持党的领导等问题。通过阅读，可以很自然地看到，中国历史千回百转，选择社会主义是历史的必然。
〖-ZW/正文〗
