〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷身后的曲折之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部读书标兵邓峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾海军吕坤胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书迷剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师炮兵团四连班长邓峰是个名副其实的“小书迷”，入伍4年，读书200余册。战友们无不为他的成绩感叹，然而，更使大家感叹的，是“小书迷”身后留下的那曲折不平的路。
    4年前刚入伍那阵儿，邓峰酷爱“言情小说”，没事时，捧起琼瑶、岑凯伦等人的言情小说痴痴迷迷地一坐就是半天。后来偶然一件事，却又改变了他的爱好，开始着迷于西方哲学读物。一天，邓峰收到家里急电：女朋友因车祸身亡！这噩耗几乎使邓峰心胆俱裂。在迷茫和痛苦中，邓峰寻求精神寄托。有人对他说：现在社会上时兴读“西方哲学”，这些书包涵着好多人生哲理。听着别人的话，想着自己的“悲剧”，邓峰百无聊赖地捧起了尼采《悲剧的诞生》。开始读起来颇感吃力，但书中的一些观点却填补了他思想的空白。看完《悲剧的诞生》，邓峰又先后找来萨特的《存在与虚无》、弗洛伊德的《梦的解析》……
    邓峰渐渐变了，他个人至上的观念在不断增长。他找到连长，说连队清规戒律太多，感到压抑。不久，他便连连违纪。连队干部批评他，他却不以为然。部队开展学雷锋活动，他讥讽学雷锋标兵为“傻帽”！一位有病的战友请他帮助洗衣服，他竟开口问：“洗一件给多少钱？”邓峰以惊人的速度“下滑”着。不到一年，便因屡屡违纪受到行政警告处分。
    对受处分的邓峰，大家没有嫌弃他。营教导员受营党委委托，跟他拉家常、侃文学、谈哲学、交朋友。一天，教导员给邓峰抱来一摞书，有《马克思主义哲学》、《毛泽东著作选读》、《邓小平文选》……
    一开始，邓峰是强迫自己读的，慢慢地却嚼出味来了。他开始用学到的革命理论解释生活，校正自己的观点。他感受到毛泽东著作充满智慧和认识主客观世界的真理，他第一次感受到内心的充实。科学的理论如霏霏春雨滋润着邓峰干枯的心田，他渐渐变了。
    训练场上，邓峰急起直追，在炮位上一练就是半天，手冻僵了，身子坐麻了，眼睛瞄花了，仍咬着牙坚持。不到两个月，他的瞄准技术就追了上来。连队考核，他是第一；团里考核，他还是第一；师里比武，他又是第一。他被团里树为训练标兵。站在领奖台上的邓峰长舒了一口气后，甜甜地笑了，笑出了两行热泪……
    1989年底，邓峰被树为师读书标乓。1990年初，他当上了班长，并光荣地加入了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
