〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小粮草官（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军士长，去掉中间那个字，吓你一跳
    他是我军第一批士官中的一个。1988年实行新军衔制，士官都被授予军士长军衔，一红彤彤的牌子两道杠。军士长，去掉中间那个字，吓你一跳。但孙建新很爱中间这个字儿，军中的小卒儿，军队不正是由千千万万这样的小卒儿组成的吗？
    冰城好大雪。孙建新在市场上泡了三天，一分钱没花，一棵菜没买。在市场上转了一圈，把各种蔬菜的价格虚虚实实地摸了个一清二楚，然后冲一捆绿油油的芹菜说：“呵，这芹菜挺嫩就是泥巴多了点，多少钱一斤？”对方是个小伙，脚下踩着盛钱的塑料袋说：“算你有眼力，我今天是芹菜大酬宾，贱卖，每斤六毛五。”建新拦腰就是一刀：“你可甭逗了，今天市场上没这个价，我豁出来多要点，三毛五怎么样？”……“六毛！”“四毛五？”二人唇枪舌剑，争得面红耳赤。“行了，解放军同志，你看着给吧，今天算我拥军了！”建新一愣，小伙子把他拉到菜堆后边：“我观察你好几天了，知道你是部队的，说实在的，我敬重你这样的人，是个过日子的。不像有的当兵的，不管好赖就知道大把掏钱，这和大嫂没钱买车票慷慨解囊可是两回事。”
    建新摸透了买卖人的心理，由此制定了自己的战略决策。比如同一种蔬菜在同一市场的同一天里价格也不尽相同，他买菜起早贪黑，星期天从不上市场……每斤蔬菜节省5分钱，10斤呢？100斤呢？
    在蔬菜的淡季，他每天顶风冒雪跑10多公里去批发市场排队买菜，同样的菜这里比市场便宜，平均每天节省20元，那10天呢？100天呢？
    世界上怕就怕“认真”二字，共产党最讲认真。
    被编上号码的心肝肺
    连队杀的猪没心肝。心肝哪里去了？连队，钢铁长城的基石。连队的后勤，基石的基础。可这个基础却有那么多堵不住的洞穴……当然，这些事情都发生在“有的单位”，存在于年终总结的“但是”之后……
    瑞雪兆丰年。警调连一口气杀了20头大肥猪。连队猪叫，战士心跳……要不怎么有的连队想出半夜杀猪、菜窖里宰羊的高招呢？
    到了孙建新这里，统统对不起！他把那猪肉卸的一块一块的，连五脏六腑都编上了号码。5号，×月×日杀的，猪心3个；11号，×月×日杀的，猪蹄子12只；27号，×月×日杀的，猪尾巴5根……逐日消耗登记，让大家看得一清二楚，连队干部战士那个乐呀，每次开饭前歌唱得山响……
    有人说，孙建新身子板挺直，就是肚子里弯弯招太多，脸挺白净，就是不讲情面。建新听了，眼睛眯成了一条缝。
    猪的后屁股有颗痣
    连队一头老母猪突然在一个早晨丢了。建新两顿没有吃饭，跑遍了大街小巷。碰巧，驻地一个叫二混子的哥儿俩正在杀猪，毛已经刮光了，猪悲惨地躺在地上……建新温和地说：“同志，我们有头猪丢失了，听说跑到这个方向来了，请你们帮着找一找……”
    二混子哥儿俩气势汹汹：“你们赶快走，你们的猪怎么能跑进民宅？”
    建新的细眯眼这次可瞪圆了：“是有人充当了贼。对不起，这猪是我们的！”
    哥儿俩抄起了明晃晃的杀猪刀：“你有什么标志？说不出来，我们可不客气！”
    饲养员攥起了拳头，建新解开了风纪扣，四只火辣辣的眼盯着四只阴森森的眼。建新突然说：“这猪后屁股有块痣，耳朵有块痣。”
    两个小子一看，傻了：那光溜溜的猪屁股和耳朵上果真各有一块黑痣。
    这时来了许多老百姓看热闹，二混子把杀猪刀在空中挥舞着：“我的猪屁股和耳朵上也有黑痣，世上一样的东西多了。你再说不出第二个标志，犯诬陷罪，我们可要动武的了……”
    建新望了望大家，最后只盯住二混子：“你还要多少证据？告诉你，我们连这头绪是母猪，已怀孕一个月零七天，你把这头猪当众打开，如果肚里没有小猪崽，我们认输，如果有，对不起，咱们派出所见！”
    猪膛打开了，里面果真有14个小猪崽。
    建新扣上风纪扣，厉声质问：“还有什么可说的？如果是你自己的猪怀上了小猪崽，你舍得把它杀掉吗？走，到派出所！”
    二混子扑通一声跪下了，赔了警调连800元钱。
    战士们吵吵着要给司务长奖励。建新说：“得了吧，大白天猪丢了，我管后勤的有责任。”说这话时，他的脸红红的。
    “粮草官”走进雪野……
    冰城“热”在冬天。某机械化师战术演练有冰天雪地中拉开了战幕：成群的坦克，成群的火炮……忽而消失在雪野，忽而腾起冲天的雪浪……
    建新全副武装，一脸英姿，那位为着几分钱和小贩讨价还价的司务长不见了；那位光着膀子在生产地铲苞米的司务长不见了……他在指挥炊事班化冰雪做饭；他在一个雪洞一个雪洞地检查保暖；他在和连队干部研究严寒条件下的战斗中给养的输送……
    哦，孙建新，原来你是这样一个形象！
〖-ZW/正文〗
