〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到艰苦的有特色的生活中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――下部队手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军文艺创作座谈会以后，部队作家们相继深入生活，都在为九十年代军事文学创作的繁荣积极地工作着、准备着。最近，我们《解放军文艺》约请了几位部队作家和编辑人员一起，到西部地区从事国防科研的部队深入生活，很受启发，感受颇深。
    在80年代，我们军事文学创作围绕着反映南线战争，曾产生了一批影响广泛、意义深远的好作品，在创作上可以说形成了一个“热点”。进入90年代，情况有了变化，有的同志在考虑，今后在反映部队现实题材的军事文学创作上是否还会有所谓的“热点”？到哪里去捕捉创作的“热点”？这一次，我们编辑人员和作家们在走访了戈壁深处的一些基层部队之后，有这样一点体会：如果说反映部队现实生活有所谓的创作“热点”的话，那么，到艰苦的有特色的生活中去，是可以捕捉得到的；反映艰苦的有特色的部队生活，有可能会形成今后军事文学创作的一个“热点”。我们去的这个基地的官兵，在几十年的辛勤工作中，形成了以艰苦奋斗、无私奉献为内涵的“马兰精神”，硬是在戈壁荒滩上创造了一个“军人城”、“科技城”。我们来到一个施工连队，营门上一幅醒目对联：献身国防不为名不图利亏而无憾；服务科研餐风沙饮咸水苦中有乐。我们进到他们施工的现场，见他们正在挥汗奋战，忘我劳动。当晚，我们和他们一起度过了一个难忘的中秋节，指战员们与作家们在大漠中促膝谈心，互出节目，情同手足。参加这次活动的一位青年作家，已将这个部队的感人事迹写成报告文学《西部的痕迹》。我们去的另一个单位是卫星测控站，他们在盐碱滩上苦战了20多年，以百分之百的成功率完成了历次重要任务，实现了我国某个科研领域的零的突破，站党委被评为全军先进党委。我们看到站长至今还保存和使用着一把传了五任、历时20多年的铁锹。一位青年作家深受感动，当即决定留下来继续深入采访，进行写作。大家在谈论中说，这些长年战斗在艰苦地区的部队，爱国主义和革命英雄主义精神表现得尤为强烈，鲜为人知的动人事迹也最丰富，有的是几代人在这里默默地做着奉献……这些，不正是创作长篇巨制所需要的宝贵素材吗？正像那茫茫戈壁瀚海，表面上乍看荒凉空寂，然而在它的下面却埋藏着多么丰富的油气矿藏呵！
    此前，有的同志还有一个考虑，就是艰苦地区的部队生活是否缺少点时代特色？是否缺少改革开放的信息？这一次，在深入生活过程中大家也有了新的认识。我们在与这两个部队的干部战士交谈中发现，他们都清楚在“八五”期间本单位所要达到的目标和要求，都在努力革新旧装备，钻研新技术。他们的正规化作风养成，也使我们大为惊叹。在百里无人的砾石荒漠上，一个只有五人的边远哨所，当我们访问完离开时，除一人站岗外，其余四人立即在路边列队敬礼；在一个仍住帐篷的中队里，内务整齐划一，环境卫生清洁，我们随意打开战士们的小铁箱，其中军报、学习本、日用品等都按统一规定，摆放得井然有序。在卫星测控站，各个工作间的人员都严守岗位，精心操作；他们自己有洒水车、垃圾车，部队各项建设正向着达标要求迈进。对社会上一些热门话题，他们并不孤陋寡闻，而有着自己的比较清醒的正确的认识。作家们深有感触地说，听听他们对某些问题的看法，对我们的思想认识很有好处。他们虽然身在荒漠，远离闹市，但他们心灵上却有着一片春意盎然的绿洲。这片心灵绿洲，或许正是身在闹市的人们所缺少的，这不正需要作家们来加以描绘和传播吗？
    当然，艰苦的有特色的生活，不仅是西部地区的国防科研部队才有。相对地说，各个地区各个部队都有比较艰苦的比较有特色的生活领域。问题正像全军文艺创作座谈会指出的：“要真正深入生活，首先要不怕艰苦，真正沉下去。……只有不怕吃苦、不怕困难，才能下得去、蹲得住，真正同基层干部战上打成一片；也才能发现和认识部队建设中的矛盾和问题，了解干部战士的喜怒哀乐，积累创作素材，激发创作热情。”只要我们认真地这样去作，90年代军事文学创作的繁荣是大有希望的。1991年10月9日
〖-ZW/正文〗
