〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区全面检查抓基层党支部建设情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真总结经验继续抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从检查情况看，今年以来，该军区各部队坚决贯彻去年底召开的全军加强基层党支部建设座谈会精神，集中抓党支部建设的工作取得了明显成效，主要表现在：
    党委重视，机关协力，真正把集中抓党的建设作为工作主线。1至8月，全区已派出抓党建工作组1300多个、5000多人次，其中军以上干部90多人次，所有团以上主官都与基层支部建立了挂钩联系制度。
    培训工作比较扎实，基层党支部书记的素质普遍提高。全军区党支部书记参训率达93％，胜任工作的比集中抓之前上升17％。
    实行综合治理，组织不健全的状况有了根本好转。通过采取保留骨干、配齐干部、调整党员分布、改进发展党员工作等措施，全区已有87％的建制连队党支部建立了5人以上支委会。
    贯彻《政治工作条例》的规定，落实组织生活制度逐步走上经常、规范的轨道，质量和效果明显提高。基层党支部普遍建立了党管党员、党管干部的措施，开展批评和自我批评比过去有了很大进步。
    下力抓经常性的思想政治工作。基层普遍建立了以党员、班长、团小组长和志愿兵为主体的思想骨干队伍，党支部的思想政治领导得到加强，干部战士思想稳定、积极向上，精神面貌好。
    坚持把“抓支部”与“过连队”结合起来，基层全面建设有了新的进步。特别是原来问题比较多的支部的面貌有了很大改变。
    基层党支部解决问题的能力和领导连队全面建设的能力大大增强，促进了部队的稳定和各项任务的完成。
    在检查中，也发现有的单位对“集中抓”的工作重视不够，对有些党支部的帮助指导不力，健全组织、落实制度、坚强领导的任务落实得不够好，特别是在工作头绪多的情况下，存在不善于穿插结合抓落实等问题。
    在检查的基础上，军区机关发出通知，要求各级认真学习军委、总政领导的指示，针对存在问题，采取相应措施，高标准地把集中抓党支部建设的任务完成好。
〖-ZW/正文〗
