〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势教育切忌简单化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常进行形势教育，对于广大干部战士及时了解改革开放的进程，提高贯彻执行党的基本路线的自觉性，有着不可替代的重要作用。但一些单位在教育中也存在着就事论事、简单类比、罗列现象等问题，应当注意克服。
    形势教育是联系当前形势，通过科学的分析和理性的思考，使人们认清形势发展的主流，正确看待前进道路上的困难，从而振奋精神，坚定信心的。它最终要以理论的力量服人。理论的力量在于彻底，这就要抓住事物的本质。形势教育怎样才能达到这个要求呢？
    我认为，首先要加强理论的灌输。形势教育具有很强的理论性和政策性，我们的教育应当着眼于思想水平和政策水平的提高。尤其是对于干部，不仅要一般地了解形势，知道发生了什么事情，而且要懂得发生这些事情的必然性，从中悟出政策根据来。这就要把马克思主义的立场、观点和方法贯穿到教育中去，交给大家正确观察和分析形势的武器。
    其次，要增强针对性，回答人们普遍关心的问题。形势教育的目的在于帮助人们解决一些疑虑，因而必须摸准干部战士的思想“扣子”，做到有的放矢。教育中应当既讲成绩和顺利的一面，又讲问题和挫折的一面。比如在当前，面对复杂严峻的国际形势，应当把社会主义运动受到挫折的情况、我们遇到的困难以及对策给大家讲清楚，增强干部战士对斗争反复和道路曲折的心理承受能力，坚定社会主义和共产主义必胜的信念。
    再次，要重视综合分析。形势教育离不开讲事，但不应当是各种事例的简单罗列和堆积。以往的教育通常采取一些直观的形式，对于增加干部战士的感性认识是必要的。但要从根本上解决认识问题，还必须深入一步，从综合分析中找出带普遍性的东西。当前的问题恰恰是一些同志对此重视不够。例如，讲改革开放的成就，便往往开列一长串数字，搞几张图表完事，看似很热闹，但大家并不知道这些数字是从哪里来的，能不能说明面上的情况。再如赞家乡，来自沿海开放地区的干部战士滔滔不绝，眉飞色舞，而来自贫困地区的便感到没有更多的话说，这些都不能不影响教育的效果。摆事实、讲道理，就是要通过分析去把握事物内在质的规定性。这样，进入了事物的本质层次，才能真正服人。（本文作者系北京军区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
