〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少数量提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加国防部长谈新的防务政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大/防务政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，加拿大国防部长马塞尔・马赛宣布，根据国际局势的剧烈变化及面临国防预算紧缩等情况，国防部对1987年制定的防务政策作了修改。根据新防务政策，驻欧加军除留下1100人的部队外，将于1995年前全部撤出；对常备军进行裁减，同时增强预备役部队的力量；增加装备采购预算，调整装备采购计划。
    根据“减少数量、提高质量”的方针，加武装部队的总兵力将从现在的8.4万人裁减至7.6万人。同时，将加强预备役部队的建设，适当增加预备役部队的兵力，基干预备役部队的兵力将从2.9万人增加到4万人；辅助预备役兵力将从1.5万人增至2.5万人。为使武装部队的总体作战能力不致受裁减的影响，他们将采取措施不断改善武器装备，提高机动性并加强火力。在今后4年内，装备采购预算将从目前占国防预算的22％上升至26％，最终的目标是达到30％。
    海军的主要任务将不再是保护海上交通线，而是加强对其领海的监视。今后15年海军装备采购计划包括：4艘巡逻护卫舰、12艘巡逻艇、1艘潜水支援船、3艘常规潜艇。到2000年，海军的主要水面作战舰艇是：12艘“城市”级护卫舰和4艘“部落”级驱逐舰。
    空军的主要任务是国土防空，目前的6个CF―18中队将裁减至4个（2个中队保留空对地武器的投掷能力，2个中队为海军作战提供空中支援）。1个编制为26架飞机的混合中队将部署于大西洋和太平洋沿岸，担负作战支援、早期预警训练、海上巡逻和武器控制核查等任务。计划采购海岸巡逻机9架、各种用途的直升机93架。
    根据新的防务方针，虽然陆军的基干和辅助预备役兵力有所增加，但常备军将从现在的2.35万人减至2.05万人，裁减幅度高于其它军种。（吴新正）
〖-ZW/正文〗
