〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员有了稳固的“后方基地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军几十个服务站热心为空勤家属排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家属的情绪如何，直接牵动着蓝天上飞行员的心。空军把做好空勤家属工作作为巩固部队战斗力的重要方面，狠抓落实。1989年以来先后在全国29个城市和地区分别成立了空勤家属服务站，尽力为她们排忧解难，共帮助空勤家属联系住房1000多户，解决子女入学、转学690人，办理医疗包干498人，调动工作230人，接待探亲中转家属500多人等。
    在开展服务中，各站针对家属住地分散、联系困难的情况，绘制家属住址、工作单位分布图，定期或登门走访，或到单位请她们填写“困难征询单”等，然后与当地有关部门联系解决。
    某训练基地飞行员李福祥，结婚后因无住房，妻子长期寄居娘家，每当他休假回去，小两口就得到处“打游击”。北空服务站了解这一情况后，多次到他家属单位协商，使问题得到了解决。
    每逢重大节日，各服务站都坚持召开空勤家属座谈会、茶话会等，组织她们学习军委、总部和空军有关文件精神，并开展“我爱空军”、“情寄蓝天”等有奖征文活动，鼓励她们当好飞行人员的贤内助，为空军建设发扬乐于奉献的精神。由于开展这些活动，一些过去曾想让丈夫停飞转业的空勤家属，成为支持丈夫飞行的模范。
〖-ZW/正文〗
