〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱外长拜会西哈努克亲王
    中国国务委员，外交部长钱其琛23日在巴黎会见柬埔寨全国最高委员会主席西哈努克亲王时指出，柬埔寨问题的政治解决为用和平方式解决地区冲突创造了范例。
    钱其琛外长在会见时向西哈努克亲王转达了江泽民、杨尚昆、李鹏等中国领导人的问候。
    金日成主席接见邓质方
    朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成，23日接见了正在平壤访问的中国国际信托投资公司中信技术公司副经理邓质方及其一行。金日成主席说，中国搞精神文明和物质文明建设，朝鲜也是一样。搞社会主义就要提高人民的物质生活水平。我们坚持社会主义，对社会主义是有信心的。
    中国队获亚洲田径赛金牌第一
    第九届亚洲田径锦标赛23日结束。中国队在总共40个项目的比赛中共获24枚金牌，在参赛27个代表队中金牌数高居榜首。这个成绩超出了中国队在上届锦标赛中夺得的22枚金牌的总数。
    乌克兰共产党领导人谈共产党
    乌克兰共产党中央第一书记古连科22日在《真理报》发表谈话说，“人类对正义的信念不会被扼杀，共产党人的党――劳动人民最崇高目的的体现者将会得到复兴”。
    古连科表示，禁止共产党活动，没收共产党的财产，剥夺党的工作人员的工作，这些作法“破坏了现行的关于社会团体和财产的法律”。他强调，乌克兰宪法没有赋予共和国最高苏维埃主席团作出这些决定的权力。
    苏今年预算赤字达3000亿卢布
    据苏联《政府通报》22日报道，苏联今年的预算赤字可能达到3000亿卢布。报道说，为减少赤字，苏联财政部决定向苏联国家银行贷款300亿卢布。政府还计划向国内外出售一批企业。这批企业价值1500亿卢布。
    美、科举行联合军事演习
    科威特和美国的部队22日举行自海湾战争以来的首次联合军事演习。大约200名美军和300名科威特士兵参加了演习。
    密特朗谈法德组建欧洲联军问题
    法国总统密特朗22日在巴黎说，不能想象美国将永远主宰欧洲防务，因此，法国和德国最近提出的组建欧洲联军的建议是使欧洲拥有新的防务手段的开端。
    苏联改组国家安全机构
    苏联国务委员会22日决定对国家安全机构进行重大改组。苏联国务委员会还决定，停止执行1991年5月16日颁布的“关于苏联国家安全机构”的法律。
    印度地震死亡人数超过千人
    据印度报业托拉斯22日报道，20日在印度北方邦发生的强烈地震中死亡人数已超过1000人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
