〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准抓好基层党支部建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，全军各级党委和政治机关纷纷深入基层，集中力量抓党支部建设，取得了明显成效。但也有一些单位，对这项工作的深远意义认识不足，工作前紧后松，抓得不够紧。从现在到年底，还有两个多月。我们要抓紧时间，对基层党支部建设的情况进行一次检查，认真总结经验，切实解决问题。在检查中，要组织基层再次学习江泽民总书记“七一”讲话，学习军委杨白冰秘书长在全军加强基层党支部建设座谈会上的讲话，从保证党对军队绝对领导，保证部队政治上永远合格的高度，充分认识加强党支部建设的重要性，自觉地把这项工作作为工作主线。在工作多、任务重的情况下，要做到决心不动摇，精力不分散，注意统筹协调，通过扎实的工作，全面落实“健全组织、落实制度、坚强领导”的要求，使基层党支部建设有一个新的进步。
〖-ZW/正文〗
