〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东已为12强角逐搭好舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届世界女足赛即将在粤举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首届世界女足赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开拓性地承办该项大赛的中国组委会今天在这里举行的新闻发布会上宣布，经过两年多的努力，本届锦标赛的各项准备工作已基本就绪，可以如期开赛并保证比赛的顺利进行。
    在此之前，由国际足联确定的这一赛事经过六大洲的预赛，已有12支队伍获得进军广东的入场券。分组情况是：中国、挪威、丹麦和新西兰队在A组，日本、巴西、瑞典和美国队在B组，C组有中国台北、意大利、德国和尼日利亚队。
    目前，广东省已为世界女足12强的角逐搭好了舞台。届时，比赛将在广州、江门、中山、佛山和番禺的3个赛区6个赛场全面展开。
    新闻发布会还透露，设在广州东方宾馆国际会议中心的新闻中心拥有各种现代化通讯手段，可以做到信息传递灵、快、好。
    与此同时，各赛区通过开展创造优美环境、优良秩序、优质服务活动，为比赛提供良好的社会环境，展示中国人民良好的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
