〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼部队战斗力的生成和发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师注重保留专业技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅解〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据该师介绍，精简整编后，部队机械化程度提高了，技术要求也相应提高。因此，每年复补工作展开前，师领导都要求有关部门的同志深入下去调查摸底，掌握基层各类专业需要保留的骨干底数，做好人才保留工作，保证部队战斗力不受影响。这些骨干都是经过部队多年精心培育出来的。他们与装甲、炮兵、防化、通信等7所院校和兄弟部队建立了联系，聘请教员传授技艺，保证各类专业在老兵退伍后都有称职的接班人。9月底，总部组织空海军、二炮、国防科工委及各大军区军务装备部门的行家进行考查验收，人员称职率达到95％。
    为了使这些超期服役的技术骨干留得安心，干得有劲，这个师每年退伍工作期间，都要找老兵谈心，逐个给他们家里写信了解情况，跟踪解决实际问题。如先后帮助超期服役的技术骨干“牵线搭桥”，解决了婚姻问题；从生产收益中拿出经费补贴给家庭困难的老战士。此外，他们还为这些超期服役的技术骨干建立了“荣誉卡”，退伍时，派专人向地方推荐，解决其后顾之忧。领导的关怀激发了广大技术骨干的工作热情。他们在军事训练和各项工作中，发挥示范、标杆作用，使部队工作生机勃勃。
    今年的老兵退伍工作开始后，笔者在这个师走访了一些超期服役的技术骨干。在走留面前，他们的态度很明朗：部队教给我们技术，我们听从部队安排。如果确定退伍，愉快离队；如果需要留下，也保证不打折扣，做好工作。
〖-ZW/正文〗
