〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军第三舰队迁移母港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马苗业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《海军时报》报道，今年8月1日，美国海军第三舰队旗舰“科罗纳多”号，由夏威夷珍珠港启航驶往美国西海岸的圣地亚哥港，这标志着第三舰队母港已由珍珠港迁移到圣地亚哥港。
    “科罗纳多”号是一艘杂务指挥船，1983年将母港设在珍珠港，1986年正式成为第三舰队旗舰。美国海军第三舰队母港设在珍珠港已有40多年的历史，其司令部一直设在此地。
    多年来凡去西太平洋执勤的美海军航母作战大队，都要在夏威夷海区进行专门训练。美国海军官员称，第三舰队母港搬迁后，既可以节约大量经费，又便于指挥和通讯。第三舰队现有200多艘舰船，其中大部分以圣地亚哥港和长滩港为母港，其演习活动也大都集中在加利福尼亚州西海岸附近。每逢演习，旗舰“科罗纳多”号都要由夏威夷返回美国西海岸，途中需一周时间，每年要来往三四次，母港迁移后，仅此一项就可节省400多万美元。
    此外，美海军训练与舰队支援部门都在圣地亚哥港，第三舰队舰船的维护、修理和供应等事宜都比较便利。由于旗舰和属舰大都泊在一起，对舰队的指挥、通讯和保密都有好处。
    不过，国际上军事界人士说，苏联海军准备从越南的金兰湾撤军，也是美海军第三舰队搬迁母港的一个重要原因。（马苗业）
〖-ZW/正文〗
