〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里委员长分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电（记者周树春）全国人大常委会委员长万里今天下午在人民大会堂会见由主席布赖恩特・伯恩斯参议员率领的澳大利亚联邦议会澳中小组代表团时说，中澳友好合作前景广阔。
    万里说，中澳两国建交以来保持着良好的关系，两国领导人之间实现了互访。他说，中澳两国没有根本的利害冲突，在经济上具有互补性，两国在进一步发展经济、贸易、科学、技术等领域中平等互利的合作关系方面有着广阔的前景。他希望中澳友好合作成为南北合作的典范。
    伯恩斯表示，澳大利亚重视同中国发展友好关系，愿意同中国在各个领域发展多种形式的合作。他说，代表团是怀着友好的情感来华访问的。澳中两国虽然有着不同的历史和文化传统，但仍可以取得相互理解，并在这个基础上发展友好关系。
    据新华社北京10月23日电（记者卢劲）全国人大常委会委员长万里今天上午在人民大会堂会见委内瑞拉外交部长阿曼多・杜兰时表示，希望中委两国的友好关系成为南南合作的典范。
    万里称赞杜兰为推动中委两国友好合作关系的发展做了许多工作，这次对中国的访问时间虽短但富有成果。
    万里说，委内瑞拉是拉丁美洲和第三世界的重要国家，在国际事务中发挥着积极的作用，对此我们表示赞赏。中委两国在重大国际问题上有着广泛的一致，共同语言很多。在当前形势下，两国在政治、经济等方面加强合作，完全符合两国人民的共同愿望和根本利益。
〖-ZW/正文〗
