〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理与老挝总理会谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界事务应由各国平等参与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国官员介绍，两位总理对中老关系的发展表示满意。坎代说，两国在各个领域的关系近来不断发展。他感谢中国对老挝建设事业的真诚帮助。他还介绍了老挝的外交政策。
    李鹏说，中老关系全面恢复以来，双边关系正顺利发展。中国十分重视与老挝的关系。两国是亲密邻邦，而且有传统友谊。过去一年来双方就恢复通航、遣返难民、互设领事馆、开辟边界口岸等问题达成了协议，我们希望这些协议能够顺利实施。
    谈到国际问题时，李鹏对柬埔寨形势的积极变化表示高兴。他说，关于柬埔寨问题的巴黎国际会议今天开会，与会国和柬各方将正式签署关于全面解决柬埔寨问题的协议，柬埔寨将结束10多年来的战乱，走向和平与独立。他说，“我们希望各方为履行协议继续作出努力，也希望老挝作为柬埔寨的近邻，为巴黎和平协议的全面履行作出积极的贡献。”李鹏说，随着柬埔寨问题的解决，中越关系将实现正常化。
    李鹏说，国际形势一年来发生了很大变化，世界更加动荡不安。我们认为，未来世界不应为一极所统治，而应成为多极化的世界。世界事务应由各国平等参与。和平共处五项原则和具有类似内容的原则应作为指导国与国关系的准则和建立国际政治经济新秩序的基础。
    李鹏在介绍中国情况时说，中国执行改革开放政策10多年来取得了重要成果。改革开放实践中最重要的一条基本经验是，执行两手抓的方针，既要改革开放，又要坚持四项基本原则，在坚持社会主义方向的前提下搞好改革开放。中国现在经济发展、政局稳定的事实证明，两手抓的方针是十分正确的。
    会谈开始前，李鹏总理在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎坎代・西潘敦总理一行。全国人大常委会副委员长雷洁琼等出席了欢迎仪式。
    据新华社北京10月23日电 国务院总理李鹏今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎老挝总理坎代・西潘敦来访。
    全国人大常委会副委员长雷洁琼、国务院秘书长罗干、交通部部长黄镇东、国务院外办主任齐怀远、外交部副部长杨福昌等出席宴会。随同坎代・西潘敦总理来访的老挝政府高级官员应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
