〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“50与5”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前读得黄国荣同志的文章《从“50与5”想到的》（见解放军报10月10日三版），感触颇多，我以为作者对这个问题反映得非常及时准确。这里禁不住再说几句，以期引起有关领导和分管这项工作的同志重视。
    诚如黄文所说，这次军委拨专款为基层购书，是军委首长对基层的关心，但要真正把这件实事办好，还要做点实实在在的工作。一个团的单位光40多元一套的《莎士比亚全集》一次就买50套，显然偏多了，而另一个团仅仅才买5本书，明显偏少了。偏多与偏少，除了黄文指出的“有雁过拔毛”或将书款挪作它用的可疑外，我以为有些机关对基层情况知之甚少，也是一个原因。这几年，常碰到一些搞文化工作的同志，整天忙忙碌碌购书，大捆小捆往下边发，但对战士的读书趋向，却不甚了解，战士们喜欢的书看不到，而基层并不急需的书却重复下发。所以，尽管各级年年拨款为基层买书，而战士读书难的问题却未见缓解。在很大程度上，与这些做具体工作的同志不能没有直接关系。我认为，作为一名文化干部，重要的是要心想基层，多替战士操心，工作中才不致于出现“50与5”之类的偏差。
    军委首长曾多次指出，各级领导对战士要做到真知、亲知、熟知。这对搞文化工作的干部同样重要。现在，落实军委拨款为基层添购图书的工作正在进行，为把这一工作真正抓好，建议各级领导和文化干部下去走走，搞一些实地调查，在总政推荐的400本书里，排排名次，分个先后，把基层急需的书及时送到战士手中。
〖-ZW/正文〗
