〖ZQ/总期〗12340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强全民族的国防意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中外著名战争战例故事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念国庆40周年大会上，中共中央总书记江泽民同志指出：“全党和全国人民在集中力量进行经济建设的同时，要十分重视和加强国防教育，加强全民族的国防意识，努力推进军队的革命化、现代化、正规化建设。”湖南少儿出版社推出的《中外著名战争战例故事》丛书，正是在新的国际形势下，为推动全民国防教育而编辑出版的。这套丛书包括国内与国外两个部分，共20本。所写的战役大都影响深广、意义重大，能给今人提供若干用鲜血总结出来的经验教训。在壮阔的中外战争舞台上，读者观看的是震古铄今的不朽名剧。因此，这套丛书在内容方面的特点，不是以通览见长，而是以选粹取胜。
    既尊重历史，又强调故事性，是这套丛书在写作方面的特点。在战役整体及发展进程上，在战争的倾向和性质上，具有历史的真实性和准确性。而在局部细节上，作者又根据不同情况，进行艺术处理。力求情节生动，形象鲜明，引人入胜。
    “天下虽安，忘战必危。”这套丛书以大量铁的事实，雄辩地印证了这一至理名言。十多年来，在党中央领导下，我们实行改革开放，建设社会主义四个现代化的事业，取得了举世瞩目的辉煌成就，人民生活有了明显的改善。然而，正如江泽民同志所说：“越是在和平建设时期，越要宣传国防建设的意义，克服和平麻痹思想，增强全民的国防意识。”国防意识很重要的一条，就是高度的战争警觉。有了这种警觉，就能在“天下太平”中，看清不安全因素，以防患于未然。这部丛书对于读者增强国防观念，提高战争警觉，是会有所帮助的。
    再者，这套丛书可以开阔眼界，增长知识，启发智慧。除了中国和外国的历史、地理、政治、经济、社会、文化等方面的知识之外，更有大量军事科学的知识。读这部丛书，我们可以联系各种战争的不同情况，学习和领会马克思主义的战争观。在有关中国革命战争的几本书中，我们还可以学习毛泽东光辉的军事思想和人民军队的光荣传统。在外国战争部分，也有许多可借鉴的军事知识，特别是高科技兵器知识。当今世界科学技术迅猛发展，我军建设必须以现代化为中心，走“科技强军”的发展道路，不断提高部队现代化作战的能力。
    国防教育的核心，是爱国主义教育。爱国主义是我党我军我国人民优良传统的重要组成部分，是革命英雄主义之源。一旦战争袭来，发扬爱国主义精神，就能高度自觉地履行公民义务，踊跃应征，杀敌立功。平时，在四化建设中，发扬爱国主义精神，就能迸发出极大的劳动热情，做出出色的贡献。这套书中，那些描写正义战争的作品，无不洋溢着高尚的爱国主义精神，读后能从中受到爱国主义的激励和启发。
〖-ZW/正文〗
