〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区司令部以科学发展观为指导加强人才队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟军事人才成长的“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘戈/王进良/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开辟军事人才成长的“快车道”
    编者按：人才是强军之本，是打赢之基。培养造就一大批适应我军现代化建设需要的高素质人才，事关我军建设的发展大计，事关能否有效履行新世纪新阶段我军历史使命。近年来，沈阳军区司令部贯彻落实科学发展观，推动人才战略工程全面协调可持续发展，一批指技兼通的高素质人才脱颖而出。他们的做法值得肯定和借鉴。
    用“战场尺子”衡量
    ――岗位用人的标准更清晰了
    为啥自己行，演习时指挥别人就不行了？为啥室内演练呱呱叫，室外抢修却掉链子？4年前的一次演练中，“高职不称职”现象引起了沈阳军区司令部领导的深思。他们认识到，必须用战场这把“尺子”来衡量干部，才能为打得赢培养新型高素质军事人才。
    于是，该部对拥有高级技术职称的专业干部进行了一次全面考核，根据考核情况对不适应本职岗位的干部做交流、改行、免职、转业等安排，先后有16名“打杂”的高级专业技术干部腾出了位子。经过几年的探索和实践，沈阳军区司令部初步形成了与未来作战接轨的高素质人才考评机制。今年，他们又制定了《关于加强直属队人才队伍建设实施意见》，拿出专项经费用于奖励在训练、科研中表现突出的业务部门和各类专业人才。与此同时，直属单位纷纷结合实际，紧紧抓住人才培养创新发展的关节点，着力构建新型军事人才培养体系。今年3月，某测绘大队、某工程科研设计所等单位实施检验性演练，全方位对尖子人才进行实战锻炼；4月初，某机要技术大队、某警卫营按作战编组开展协同训练，着力解决指挥、协同、保障等方面的难点问题；11月中旬，某通信总站赴莽莽雪野开展检验性演练……
    经过战火洗礼，沈阳军区司令部直属队一批复合型人才成为军事训练的“领头雁”。某训练基地参谋人员75%成为“战术通”、40%成为“外军通”、80%成为“地形通”，60%的技术人员达到军区科技工作先进个人标准，80%的士官能够熟练操作3种以上专业装备。
    用“开放思路”培养
    ――人才培养开发的渠道更多了
    在推进部队信息化建设过程中，沈阳军区司令部党委“一班人”深深感到，必须树立开放型育人理念，使潜在的军事人力资源转化为现实的军事人力资源，最大限度地满足部队建设对高素质人才的需求。
    他们首先做好“内部文章”，广辟“生才”之道。近年来，他们先后投资1000余万元，狠抓育才基地建设，实现了教学、训练、科研多种功能的合成。司令部直属队团以上单位都建起军官训练中心，开办了“连长之家”、“司务长之家”、“技术干部之家”等，图书室、阅览室、计算机操作室、外语学习室一应俱全。为解决人才成长“近亲繁殖”的问题，司令部注重抓好干部的换岗锻炼、交叉培养。他们破除干部送学必须进对口院校的思维定势，让干部在二次培训中掌握本专业以外的知识和更多的技能。近年来，各级先后安排千余名业务骨干进行岗位轮换，占调整总数的20%，其中机关和基层干部双向交流的160名，技术干部调整到指挥岗位的150余名。去年，直属队各单位共组织120名机关干部下基层代职或兼职，并选拔基层干部到机关任职。今年初，他们又组织20多名各类干部双向代职锻炼，使干部队伍综合素质有了较大提高。
    与此同时，他们把目光又投向“外部”，利用社会平台培养部队所需人才。去年初，沈阳军区司令部与东北大学等高等院校联办硕士班，68名干部参加了学习；依托全军“高层次人才强军计划”，选送3人到全国重点大学攻读博士、硕士；248人攻读军内外院校博士、硕士学位，600余人参加了在职研究生班学习。
    用“效益理念”使用
    ――人才成长的步伐更快了
    战车轰鸣，战鹰呼啸。今年下半年，一场实兵实装综合演习在某训练基地拉开帷幕。演练场上，引人注目的是，“中军帐”里坐镇指挥的是一批年轻科技骨干。
    “人才也是有保鲜期的，如果闲置不用或使用不当，人才就可能荒废、退化。”在新型军事人才的使用上，沈阳军区司令部党委牢固确立军事人力资源效益的新理念，以使命任务为牵引，缩短人才成长周期。他们相继制定了《人才培养和使用规定》、《机关人才培养措施》等，形成“想干事业有机会、能干事业有岗位、干好事业有地位”的用人机制，构建起人才成长的“快车道”。
    某测绘大队博士郭立群一到部队就“挑大梁”，先后领衔完成科研项目39个，分获国家、军队科技进步奖，并获“全军作战部队专业技术优秀人才奖”。为攻克“新型软片替代湿版复照”技术难题，他冒着强酸爆炸的危险，3年多来做了2000多次试验。目前，他研究出的成果已在全军测绘部队推广。
    在人才使用“效益理念”的导向下，一个人才群体正在崛起。近年来，机关及直属单位涌现出一批领导型、专家型人才和士官人才。某工程科研设计所、某测绘大队培养人才群体的经验在全区进行了推广，并分获军区中青年人才奖励基金单位培养人才一等奖和二等奖。
    据统计，近两年来，他们有300多名军官因业务成绩突出被提前晋职晋级，75人次享受“军队优秀专业技术人才岗位津贴”，11人被批准享受国务院政府特殊津贴，4人分获全国优秀科技工作者称号和中国青年科技奖，1人获“中国科协‘求是’杰出青年实用工程奖”，1人被国家人事部确定为“新世纪百千万人才工程”重点培养对象。
    ■刘戈 王进良本报特约通讯员周琳
〖-ZW/正文〗
