〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄来到新兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃/李敬坡/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽是隆冬时节，但位于太湖边的武警某团新兵营里却暖意融融。今天，作为团政委的独臂英雄丁晓兵来到新兵营与新战士们一起过周日。
    丁晓兵刚迈进营部大门，正在操场上娱乐的新战士们“呼”的一下围了上去。“政委，给我们讲个战斗故事吧。”在新战士们的簇拥下，丁晓兵来到新兵三连，在一棵海棠树下与新战士促膝交谈。
    “我从小就崇拜英雄，在学校里从电视上看到您的事迹时，我的心灵受到强烈震撼，今天英雄就在我身边，我备感光荣和自豪！”新战士李杰山的率先发言赢得大家的赞许。“请问丁政委，在和平年代，我们怎样才能实现自己的英雄梦？”新战士陈冰紧接着提问。
    “英雄的内涵极为丰富，英雄不止在战场，在和平年代，如果我们能从一点一滴的小事做起，培养严格的组织纪律观念和良好的作风，在本职岗位上做出突出成绩，也能实现自己的英雄梦。”丁晓兵的回答，引来新战士们的热烈掌声。
    “都说‘自古雄才多磨难’，来部队之前家里人交待我要在部队好好锻炼。来到部队后，面对紧张艰苦的警营生活还真有点不太适应，但一想到丁政委，一下子就变得坚强起来！”新战士朱昱刚说出了自己的心声。
    丁晓兵接过话茬：“万事开头难，大家初到警营，对紧张艰苦的部队生活还不太适应，这是难免的。但我们要正确对待艰苦，要把艰苦当作磨练意志、升华精神、促进成熟的桥梁，在艰苦中悟出人生的意义。”
    对话热烈地进行着，掌声一阵接着一阵，思想在碰撞中升华……
    “志不强者智不达；艰苦是人生的财富，磨难是人生的营养……”座谈结束时，丁晓兵在新战士们的笔记本扉页写下一句句勉励的话语。
    “丁政委，你能把你的人生格言写给我吗？”新战士周吉程不失时机地把笔记本递到丁晓兵面前。当丁晓兵提笔写下“战时忘死，平时忘我”时，新战士们全体起立报以热烈的掌声。此时，丁晓兵和新战士们身后的一块“我年轻，我奋斗，我存在，我追求”的标语牌，显得格外夺目……（本报南京12月24日电）
    压题照片：丁晓兵与新战士促膝交谈。
    刘海山摄
    ■陈永跃本报记者李敬坡本报特约记者齐明宇
〖-ZW/正文〗
