〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会支持安理会通过制裁伊朗决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电 综合新华社驻外记者报道：联合国安理会23日通过了制裁伊朗的决议，一些国家和国际组织的高官纷纷发表讲话，对安理会通过这一决议表示支持，并强调仍应通过对话解决伊朗核问题。
    法国外长杜斯特―布拉齐发表声明，对安理会通过的决议表示欢迎，并指出今后国际社会的目标仍将是“说服伊朗履行国际义务”。
    德国外长施泰因迈尔表示，伊朗必须执行这项决议，为重启谈判扫清道路。
    国际原子能机构总干事巴拉迪在一项新闻公报中表示，希望继续通过谈判解决伊朗核问题。
    美国负责政治事务的副国务卿伯恩斯说，必须让伊朗人知道他们为坚持核计划要付出巨大代价。他同时称，光有安理会决议还不够，“我们希望国际社会采取进一步行动”。
    制裁决议要点
    ――安理会根据《联合国宪章》实施制裁，并将成立一个制裁委员会监督制裁措施执行情况；
    ――要求伊朗立即停止所有与铀浓缩、重水反应堆有关的活动，且须得到国际原子能机构的核实；
    ――要求世界各国对进出伊朗的与铀浓缩、重水反应堆和弹道导弹相关的物资、技术和设备实行禁运；
    ――要求各国冻结与伊朗核计划和弹道导弹项目有关的人员和公司的资产，防止向伊朗提供相关的技术和资金支持，在有关人员出入境时进行严密监督并向制裁委员会报告（决议罗列了相关的机构、公司和个人）；
    ――要求国际原子能机构总干事巴拉迪在60天内就伊朗执行决议的情况向安理会提交一份报告；
    ――如果国际原子能机构认为伊朗已暂停铀浓缩、重水反应堆相关活动，并且重新回到谈判桌前，安理会将中止制裁措施；
    ――如果伊朗完全遵守安理会相关决议和国际原子能机构的要求，安理会将取消制裁措施；
    ――如果伊朗仍拒绝停止其核计划，安理会将根据《联合国宪章》第七章第41条的规定进一步采取除武力以外的制裁措施。
    （据新华社）
    新闻链接 伊朗――不畏惧安理会制裁决议立即安装3千台离心机
    据新华社德黑兰12月24日电 （记者梁有昶、徐俨俨）伊朗总统艾哈迈迪-内贾德24日说，伊朗人民不会畏惧联合国安理会通过有关制裁伊朗的决议，伊朗将继续推进核计划。
    艾哈迈迪-内贾德当日在向参加过两伊战争的伊朗老兵发表讲话时说，西方国家试图通过联合国安理会决议来恐吓和离间伊朗人民，这种行为是不会获得成功的。伊朗已经是一个掌握核技术的国家，西方国家最好能够与伊朗和平相处。
    据新华社德黑兰12月24日电 （记者梁有昶、徐俨俨）据伊朗《世界报》24日报道，伊朗首席核谈判代表拉里贾尼说，为了回应联合国安理会通过有关制裁伊朗的决议，伊朗将从24日开始安装3000台离心机。
    拉里贾尼说，西方国家希望把联合国安理会当作工具来利用，这对伊朗没有作用，反而会使伊朗更加坚决地努力实现自己在核领域的目标。
    拉里贾尼说，作为针对联合国安理会通过新决议的第一步反应，伊朗将从24日早上开始在纳坦兹铀浓缩基地安装3000台离心机，并将全力以赴加快相关工作的进程。
〖-ZW/正文〗
