〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9家外资银行率先获准改制筹建法人银行等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9家外资银行率先获准改制筹建法人银行
    首批9家外资银行已获中国银监会批准，将其在中国境内分行改制筹建为法人银行。
    中国银监会24日发布消息称，这9家外资银行分别是：渣打银行、东亚银行、汇丰银行、恒生银行、日本瑞穗实业银行、日本三菱东京日联银行、新加坡星展银行、花旗银行、荷兰银行。据介绍，这9家外资法人银行的注册地均在上海市。
    国家标准委批准黄山为全国首个服务标准化试点市
    记者从安徽省黄山市政府了解到，日前，国家标准化管理委员会正式行文，批准黄山市为“国家服务标准化试点城市”。
    据介绍，作为目前全国唯一的“国家服务标准化试点城市”，黄山市根据服务标准化试点建设总体目标，整个试点工作为期三年，从2007年1月起到2009年底结束，主要包括建立健全服务标准体系、组织实施服务标准、开展旅游服务质量评介、树立服务品牌等四方面内容。
    杭州出台政策让见义勇为人员流血不流泪
    浙江省杭州市政府在省内率先决定建立规章制度，消除见义勇为行为发生后的保障盲区，不让见义勇为的英雄“流血又流泪”。
    杭州市政府近日出台的《杭州市人民政府办公厅关于进一步加强见义勇为人员奖励和保障工作的若干意见》规定，今后凡杭州市因见义勇为而牺牲、受伤的人员，其医疗费、误工费、残疾生活补助及丧葬等费用一律由行为发生地县级公安部门监督加害人或其监护人及时支付。杭州市政府指出，今后一旦发生除国家机关、社会团体、企业事业单位职工外的其他见义勇为人员受伤致残或者牺牲，其户籍在杭州的，本人和遗属的后期生活待遇按照军人抚恤优待条例的有关规定办理。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
