〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耒阳市人武部为帮扶村修爱民路等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耒阳市人武部为帮扶村修爱民路
    12月18日，湖南省耒阳市人武部帮助沙头村修建的村级公路竣工通车。为解决该村交通落后状况，该市人武部积极从地方有关部门协调资金，组织发动300名民兵奋战3个月，修通这条5公里长的水泥公路。（谭绪平、陈平放）
    平顺县人武部组织退伍士兵培训
    12月中旬，山西省平顺县人武部结合退伍士兵返乡时机，会同民政部门为退伍士兵举办了2期农业科技培训班，邀请农业专家讲授特色种植养殖知识，让参训退伍士兵人人学习掌握一到两门实用技术。（毋小春、王文田）
    海珠区人武部宣传退伍安置政策
    12月中旬，广东省广州市海珠区人武部采取召开退伍士兵家长座谈会等形式，广泛宣传政府免费培训退伍士兵的有关政策，协助有关部门做好职业技能培训准备工作，为今冬退伍士兵就业安置创造条件。（杨玲）
〖-ZW/正文〗
