〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“融入”中孕育新的战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地各级推进国防建设与经济建设协调发展述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展/年终专稿（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“融入”中孕育新的战斗力
    ――军地各级推进国防建设与经济建设协调发展述评
    2006年，是我国国防建设史上不平凡的一年，国防和军队现代化建设深深融入经济社会发展体系成为一大亮点。
    借水行舟，搭梯攀高，同台唱戏……在科学发展观指引下，军地各级积极探索新形势下军民结合、寓军于民的新途径，在更广范围、更高层次、更深程度推进国防建设与经济建设协调发展。
    “融入”需要战略筹划，“融入”必须统一意志
    今年3月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席十届全国人大四次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话，强调积极探索军民结合、寓军于民的新途径新方法，全面推进经济、科技、教育、人才等方面的军民结合，从国家经济社会发展中获取国防和军队现代化建设的丰厚资源和强大支撑。这为军地各级推进国防和军队建设又好又快发展指明了方向。
    《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》万众瞩目，纲要将国防动员建设列为主要内容；《国防动员建设发展“十一五”规划》审批下发，明确今后动员工作重点。作为实现军民结合、寓军于民的重要组织形式，国防动员的地位作用日益突出。
    《国务院关于加快振兴装备制造业的若干意见》颁发了，《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》出台了，《全民国防教育大纲》施行了……“融入”，更加注重顶层设计。
    各级召开国动委会议，部队提出的国防建设需求得到认真落实；开展党管武装述职，推进军民融合发展成为地方领导述职报告中的“关键词”……“融入”，更加强调贯彻力度。
    军民携手，众志成城，国防建设与经济建设的协调发展步入崭新境界。
    “融入”途径日益广阔，“融入”机制日渐完善
    基本建设贯彻国防需求层次更高。河南省对10多个平战转换能力较强的军工企业给予资金和技术扶持，并组建了军品动员中心；甘肃省各级铁路部门主动将国防需求纳入铁路干线整体建设规划，使部队机动运输专用铁路线增加到1055公里；山东省对具备建港条件的区域，要求预留充足的岸线和陆域纵深地带，满足国防战备需求。
    军民通用技术得到广泛应用。全军武器装备预研工作会暨技术创新座谈会召开，研究建立完善预研成果发布和共享制度，提高民用技术转化应用效率成为今后工作重点之一。福建省科技厅牵头整合海洋、气象、电子、医疗等多个科研院所的力量，协助驻闽部队开发重点科研项目83个，其中有5个项目获得军队科技进步奖。
    人才建设纳入国民教育体系。全军进一步加大高层次人才强军计划的实施力度，大批从地方重点高校学成归来的优秀人才走上谋打赢岗位；全军开始实施第5个在职科学文化教育规划，依托地方教育资源开办的“军营夜校”如雨后春笋……
    “融入”深化效益观，“融入”催生战斗力
    地方信息化建设成果，为推进军队信息化建设提供强大的技术支持，同时也在基层官兵心头打开一扇窗户。官兵们坦诚地说，走出自我封闭、自成体系的思维定式，使我们求效益的视野更加开阔，谋打赢的思路更加清晰。
    变化体现在党委班子决策上，效果反映在战斗力提升上。
    ――能利用民用资源的就不自己铺摊子。二炮某基地装检研究所主动与9个国家重点科研院所和4个武器生产厂家联手协作，使原本要依靠自身力量解决的15个重大科研课题先后走进国家重点实验室。
    ――能纳入地方经济科技发展体系的就不另起炉灶。沈阳军区联勤某分部把打赢目光聚焦临战动员扩编新课题，对启动民用运力动员预案后的运行机制逐项进行科学论证，构建起战时军地一体化运输保障体系。
    ――能依托社会保障资源办的事尽可能实行社会化保障。兰州军区某通信总站与地方电信部门签订《军地联合保护光缆线路合同》，巡查光缆线路不分彼此，大大提高了检修效率，形成立体护线网络……
    军民结合、寓军于民的这篇大文章越做越精彩；国防和军队现代化建设的路子越走越宽阔。
    （相关报道见今日本报第二版）
    ■本报记者康庚
〖-ZW/正文〗
