〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨人之伤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场均27分，9个篮板，联盟月度最佳球员。面对“小巨人”姚明极具统治力的表现，桀骜不驯的“街球王”阿尔斯通感慨地说：这个大个子是我们的领军人物，他正一步步地走向NBA最有价值球员的荣誉。
    然而就在姚明引领火箭打出最佳开局之时，他却倒在了快船队冰冷的场地上，脸上的痛苦表情让火箭球迷为之心悸。
    那一刻，火箭主帅范甘迪说自己“脑袋一片空白”；火箭队球员几乎个个“顿时手足无措”；坐在替补席上，刚刚还在谈笑风生的麦迪脸色一片煞白。姚明重伤，他们都明白这意味着什么。
    这曾经是一个让人无限遐想的赛季，在NBA官方的实力排行榜上，屡屡让人失望的火箭队一度排到了第三名。没有别的原因，一个爆发的姚明已经足够让所有的对手为之胆寒。
    姚明的伤来得不是时候，但是细细一想却早有先兆。赛季初麦迪受伤后，姚明更拼命了，他要证明没有麦迪，自己也能引领球队取得胜利；每一场比赛，姚明几乎都要苦苦打满全场。范甘迪说，姚明即使透支也要留在场上，只有他可以给火箭队带来胜利。于是，我们不停看到相似的一幕：姚明以刺刀见红的方式向篮下强攻，和对手进行着惨烈的肉搏。可以说，穷己之力，苦苦支撑的“小巨人”在赢得华丽数据的同时，已经筋疲力竭。这样的姚明，焉能不伤！
    没有埃弗森，76人队仍然可以两连胜；主力遭停赛，纽约尼克斯队依旧能连拔三寨。看到这些，“聪明绝顶”的范甘迪是否能学会转变思路，不再干竭泽而渔的事；看到这些，火箭队的其他球员是否能够学会分担，不再把所有的压力扔给姚明一人了事。如果还是老样子，姚明下次受伤也不会太远，而火箭队的梦想则更会遥遥无期。
    让巨人好好休息一下吧，眼下惟一还可以自我安慰的是：姚明前三次伤愈复出后，都会有更加生猛的表现。这一次呢，但愿吧。（宋歆）
〖-ZW/正文〗
