〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部通知要求各地各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好新年春节期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日电民政部、总政治部日前发出通知，要求各地各部队做好新年春节期间拥军优属拥政爱民工作。
    通知指出，2007年新年春节即将来临。各地各部队要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，着眼构建社会主义和谐社会和有效履行新世纪新阶段我军历史使命，认真做好节日期间的拥军优属、拥政爱民工作，进一步巩固军政军民团结，以军地和谐促进社会和谐。
    通知强调，各地各部队要把学习贯彻党的六中全会精神和全会通过的《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，作为节日期间双拥工作的重要任务来抓。要深入宣传六中全会精神，不断深化广大军民对构建社会主义和谐社会的思想认识，引导军民积极参与社会主义和谐社会建设。要紧密结合本地区、本部队实际，研究制定共同建设社会主义和谐社会的规划措施，把全会精神贯彻落实到推进国防建设与经济社会建设协调发展的各项工作中。
    通知指出，当前，正值部队训练准备期、新兵训练期和年度任务转换期。各地各有关部门要根据部队阶段性工作特点及需求，积极主动做好服务保障工作。要动员社会力量，深入开展科技拥军、智力拥军活动，大力支持训练基地改造、装备器材革新、技术骨干培训，配合部队做好训练准备。要整合社会资源，帮助部队解决新兵训练、战备执勤、冬季训练中遇到的实际困难，进一步改善官兵工作生活条件。要根据本地实际，制定出台扶持随军家属创业、就业的优惠政策，加大随军家属职业技能培训力度，增强随军家属就业竞争力。
    通知指出，各部队要本着“地方所需、群众所盼、部队所能”的原则，积极参加驻地和谐社会建设。要围绕建设社会主义新农村，相对集中使用义务劳动日，帮助兴修水利、改良土地、修建道路、整治环境，努力为提高新农村建设水平、促进城乡和谐做贡献。要按照中央深入开展平安建设的部署，加强军警民联防联治，确保社会和谐稳定。要着眼维护和发展广大群众的切身利益，持续开展“献爱心、送温暖”活动，采取结对帮扶、捐资救助等形式，帮助灾区和贫困地区困难群众过好冬、过好节。
    通知强调，各地各部队要以实践社会主义核心价值体系为着力点，因地制宜地开展以双拥共建为主题的各项文娱活动，丰富军民节日文化生活，弘扬双拥光荣传统。要运用全国双拥文艺创作活动成果，组织文艺小分队深入乡村、社区和基层连队巡回演出，为军民提供内容丰富、形式多样的双拥文化产品和服务。要发挥双拥基地教育功能，强化军民的国防观念和双拥意识，广泛进行以爱国主义为核心的国防教育和双拥宣传，在全社会营造浓厚的双拥氛围。
    通知指出，各地各部队要按照新的命名管理办法进一步做好双拥模范城（县）创建工作。通过召开双拥工作领导小组全会、军政座谈会、军地联席会，听取军地双方的意见，切实在支持部队建设、促进地方经济社会发展方面办一些实事。结合推荐命名表彰对象，认真搞好双拥检查，重点检查转业退伍军人安置、官兵合法权益维护、军人及其家属优待、优抚对象保障和军队群众纪律等政策法规落实情况，切实把评选推荐过程变成推动工作落实过程。
    通知要求，各地各部队要本着俭朴节约、讲求实效的原则，就地就近开展走访慰问活动，重点走访慰问边海防基层部队和老复员军人、残疾军人、烈军属、灾区贫困地区生活困难群众，密切军民鱼水情谊。
〖-ZW/正文〗
