〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明腿部骨裂至少缺阵六周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭与快船的比赛进行到快6分钟时，姚明的右腿胫骨骨裂，他痛苦地倒在场上，双手紧抱受伤的右腿膝盖。姚明立即被送往休斯敦纪念赫尔曼医院进行检查。开始姚明被认为只是骨头撞伤，但据火箭队体能教练琼斯透露，医院核磁共振检查发现姚明的右胫骨出现骨裂。
    本赛季姚明以场均27分和9个篮板的优异表现达到他NBA生涯的高峰。这一意外新伤让他刚刚开始的美好前景蒙上了一层阴影。
    姚明的队友阿尔斯通遗憾地说，姚明正一步步地走向NBA最有价值球员的荣誉，他在过去两个赛季里一直是火箭队的领军人物，他的受伤“太让人心痛了”。
    这样，加上半个月前因背部痉挛已多场没有展露身手的麦迪，由姚麦组合支撑的火箭队又要面临没有姚麦组合的窘境。上赛季，姚麦两人因伤一共有60场比赛没有联手参加，结果火箭仅取得34胜48负的战绩，无缘季后赛；在没有姚麦两人参加的9场比赛中，火箭仅仅获得一场胜利。
    压题照片：12月17日，火箭队球员姚明（左）在比赛中进攻。当日，休斯敦火箭队客场以108比103战胜洛杉矶快船队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
