〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部结合部队实际加强基层文化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用军营文化培育官兵战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴久军/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴久军、特约通讯员戴岳报道：初冬时节，笔者穿行于白山黑水间的沈阳军区联勤部所属部队，深切感受到扑面而来的阵阵清风：在某后方仓库，“草原夜校”传出的琅琅书声划破山野寂静；在某分部兵站抽组演练现场，特色军营文化营造出浓浓战斗氛围。
    近年来，沈阳军区联勤部从所属基层部队生活条件比较艰苦、自然条件恶劣、保障任务繁重、学习条件较差等实际情况出发，确定了以挂钩帮建形式加强基层文化建设的工作思路。他们积极建设集学习、训练、休闲于一体的园林式营院，加强多功能文化活动中心等文化场所建设，为基层部队添置了大批文体器材。他们充分发挥军营文化的育人功能，把“育人文化”的思想启迪、知识普及、艺术熏陶有机融为一体，贯穿到部队一日生活和工作中，形成“讲学习、抓读书、育人才”良好风气。所属部队以不同的形式组织了以普及现代军事知识、高科技知识和信息化保障知识为主要内容的“三普及”活动，培育官兵勇猛顽强的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
