〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军高层决定建议向伊拉克增兵等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军高层决定建议向伊拉克增兵
    据《洛杉矶时报》23日报道，驻伊美军高层已决定提出向伊拉克增派战斗部队的建议，这将为布什今后决定向伊拉克增兵扫除最后障碍。
    包括驻伊联军最高指挥官乔治・凯西和美国中央司令部司令约翰・阿比扎伊德在内的官员曾坚决反对向伊拉克增兵。报道称，他们是在美新任国防部长盖茨访问伊拉克前几天转变态度的。
    索马里冲突进一步扩大
    摩加迪沙消息：索马里教派武装和过渡政府24日继续展开激战，战线进一步扩大，交战双方都动用了重型火炮。
    索马里自1991年以来一直处于军阀割据状态。今年以来，索马里教派武装实力不断壮大，控制了首都摩加迪沙并占领了索马里大部分地区。
    奥尔默特与阿巴斯将举行会晤
    以色列总理奥尔默特与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯将于23日晚间会晤。另据以色列当地媒体报道，奥尔默特和阿巴斯将在耶路撒冷举行私人会面，他们将讨论以色列和巴勒斯坦相互交换犯人和有关停止巴方“卡桑”火箭弹袭击等问题。
    阿塞拜疆表示可能不买俄高价天然气
    阿塞拜疆总统阿利耶夫23日对俄罗斯媒体说，由于俄天然气报价比原来高出一倍多，阿塞拜疆可能停止从俄罗斯购买天然气。
    俄方最近提出，计划从明年起把对阿塞拜疆的天然气出口价格提高到每千立方米235美元，声称这是根据市场原则作出的价格调整。此前，阿塞拜疆一直以每千立方米110美元的价格从俄罗斯进口天然气，2006年的进口量为45亿立方米。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
