〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周韶华：用水墨书写艺术人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周韶华：用水墨书写艺术人生
    画家小传：周韶华，1929年10月生于山东荣成，1941年参加八路军，曾荣立一等战功，获甲级英模。新中国成立后长期从事文艺工作，曾任湖北省美术家协会主席兼秘书长、湖北省美术院院长。现为中国文学艺术界联合会委员、中国美术家协会理事、一级美术师。先后在国内外举办画展70多次，出版画集10多种。
    “2006周韶华新作展――荆楚狂歌”，11月22日在中国历史博物馆展出。这次展出的作品，从一个侧面展示了周韶华对楚文化的艺术探索成果，在首都艺术界引起强烈反响。
    专家认为，周韶华是当代中国画坛一位推动传统水墨画变革的先驱，是一位负有历史责任感的画家，其作品表现出了深厚的历史意蕴和对历史的思考。
    作为一位从战火硝烟中走来的画家，近十数年来，周韶华的艺术视野十分开阔，继《大河寻源》后，他创作了《梦溯仰韶》、《汉唐雄风》等系列，今天又直接以历史遗物为母本，奉献出《荆楚狂歌》组画，再次把人生的思考从艺术层面推至文化的高度，用视觉语言直接表述历史情怀。《梦溯仰韶》、《汉唐雄风》等系列，都是以某一历史时期的遗物为内容，在艺术和文化的纬度上同时展开互为呼应的语言及思想探索，在描绘历史画卷的同时，追寻今天某些业已失落的文化精神。而《荆楚狂歌》系列则以南方文化为手段，对长江中下游所出先秦遗物进行艺术再造，以直观形式展示楚文化的艺术精神，从而构成新的美术意象。
    由于历史遗物带有地方性特征、区域文化的特色以及创造主体的别具匠心，从周韶华的作品中可以获得无尽的遐想。如《九凤朝阳》、《兽・灵物・仙境》等作品，前者画面由楚国典型器物“虎座飞鸟”局部构成向上伸展的形式，象征火与凤鸟的双关性画意；后者则以出自“龟盾”上翩翩起舞的神人及神兽，与竹简以及竖向纹饰相构，通过色彩对比造成神秘的幻象，把观者的思绪引向邈远的史前。
    众多的艺术家、评论家认为，《荆楚狂歌》组画的成功创作和艺术探索，对促进先秦美术学的研究具有积极意义。周韶华的艺术实践突破了美术学研究滞后于历史研究的状况，他以其敏锐的知力及深厚的学养为基础，在楚地所出先秦艺术品上体会先民的精神境界，在这些图式上提取古代艺术形式的特征和要点，在中国美术本原的南方形态中寻找与现代艺术的契合点，其创作不仅对弘扬民族精神具有一定作用，对推动区域艺术史以及先秦美术学的研究也会发生积极影响。（刘有飞） 兽・灵物・仙境。
    周韶华作
〖-ZW/正文〗
