〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的军魂不变的忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，紧张的新训已经开始，你正在经由一名普通百姓向革命军人的转变。再过两个月，你将佩带红领花，站在鲜艳的军旗前庄严宣誓：“服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律……”正式成为一名革命军人。你可知道，这鲜红的军旗是用军人的忠诚铸就，是先烈的热血染成。闪光的“八一”，表示我军创建于1927年8月1日；金色的五星，象征着中国共产党是我军的缔造者和领导者。坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂。永远忠于党，一切听从党指挥，是革命军人应当恪守的最高行为准则。做一名党的忠诚战士，是革命军人的崇高追求和最大荣耀。
    听党指挥，在具有我军特色的道德规范中居于统领地位，“金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪”。听党指挥，是我军建设的根本原则，是我军优良传统的核心内容。作为一名革命军人，只有牢固树立听党指挥的坚定信念，才能时时处处按党的要求去做。爱国奉献、爱军习武、严守纪律、艰苦奋斗等军人道德情操的诸多内涵，都是建立在听党指挥基础之上的。离开了听党指挥，我们的道德修养就会失去“基”、丢了“本”。听党的话，跟党走，做党的忠诚战士，是革命军人美德的集中体现。贺龙同志在回忆抛弃高官厚禄，举起南昌起义那面火红战旗的历史时说：“我加入共产党之后，我指挥的军队就是党的了，连我的脑壳子也是党的了。党就是我的生命。”老一辈革命家对党的忠贞不渝为我们树立了光辉典范。进入新世纪新阶段，军人良好的道德情操，最重要的是自觉贯彻执行党的路线方针政策，自觉同党中央在思想上政治上行动上保持高度一致。
    忠诚是军人最重要的品格之一，这是由军队的特点所决定的。军队总是为一定阶级、一定国家的利益服务的，它本身没有自己的目的，而是达到一定目的的工具或手段。这就决定了它必须忠于国家和一定的阶级。服从是军人的天职，服从就是忠诚的表现。军队的这种服从观念作为一种文化历史的沉积，长期植根于军队之中，久而久之便成为武德的一个重要内容。南宋抗金名将岳飞去建安受职带兵前，他的母亲在他背上刺下了“精忠报国”四个字。岳飞照此去做，经过16年努力，终于率军打败了金兵主力，收复失地。从本质上说，封建军队的忠诚是一种愚忠，而我们革命军人的忠诚是一种自觉的忠诚，是指军人从人民群众的根本利益出发，始终对中国共产党的领导保持坚定信念和信仰，具有永远跟着中国共产党革命到底的决心和信心，两者在性质上有本质的区别，因而焕发出的精神动力也不可同日而语。
    革命军人只有忠于党，才能胸怀共产主义远大目标，坚持先进的思想道德标准，奉行勇于牺牲奉献的精神，从而实现自己的人生价值。李向群出生于琼崖革命老区，沐浴着改革开放的春风长大。在家庭拥有百万资产的情况下，他不图一家富裕，毅然参军报国。入伍后，他“不比家富比成才”，刻苦学习革命理论和科学文化知识，训练中不怕苦不怕累，20个训练课目获得17个优秀；他关心同志，乐于助人，“不是党员做的是党员的事，不是干部操的是干部的心”；生活上艰苦朴素，勤俭节约，“身为特区人，不当特殊兵”，把省下来的上千元津贴费捐给战友和群众；每当关键时刻，总是挺身而出，曾从水火中和爆破现场救出5名老人、儿童和战友。在1998年抗洪抢险中，他带病顽强拼搏，先后4次晕倒在大堤上，直至献出年轻的生命。我们向李向群学习，就要自觉站在党的原则立场上想问题，个人服从组织，局部服从全局，一生交给党安排，党叫干啥就干啥，在平凡的岗位上脚踏实地，埋头苦干，危难关头党指向哪里就打到哪里，纵然赴汤蹈火在所不辞，用无愧于时代的业绩为党旗军旗增添新的光彩。（张茂松）
〖-ZW/正文〗
