〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘西沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们医疗队一踏上西沙宝岛，我就被西沙的美景摄去了心魂。西沙实在是太美了：湛蓝的天，蓝得那么纯净，低低的就在眼前，让人忍不住伸出手，以为轻易就可以触及；碧蓝的海，蓝得那么清澈，即使隔着深达数十米的海水依然可以清楚地欣赏悠游的海鱼；白得耀眼的沙滩上伫立着历尽风浪的岩石群，似在无言地诉说着古往今来……
    看来远赴西沙执行半年的医疗任务也许并不像我想象的那样艰苦，被抽调到西沙轮岗的我一直有些郁闷的心情此刻烟消云散，禁不住眉飞色舞起来。负责接待我们的西沙部队医疗所高所长看着我兴高采烈的样子，笑而不语。
    果然，在西沙呆了一个星期后，我就乐不起来了。天气炎热而潮湿，身上总是粘乎乎的，却要惜水如油，畅快的淋浴根本就是奢想；强烈的紫外线使防晒霜只剩下了心理安慰剂的作用；水中矿物质含量太高，使这里的水和蔬菜令人难以下咽；远离大陆，与亲人、朋友的通信慢得像蜗牛，寄出去最快也要一个半月才能收到。在为艰苦恶劣环境叫苦不迭的同时，我不禁对守岛官兵们心生敬意：这么多年来他们一直这样默默地守卫着祖国的疆土，该是怎样一种高尚的情操啊！
    医疗所的高所长，在这儿一守就是十几年，把自己最美好的青春年华奉献给了西沙宝岛。“难道你不想调回陆地工作吗？”一天晚饭后，我禁不住好奇地问他。“我刚来时的条件比现在艰苦多了，我也像你一样整天愁眉苦脸。但随着时间的推移，渐渐地我就爱上了这里的一草一木，这里的渔民，这里的海。这里的一条条马路、一栋栋房子都是我们在极端艰苦的条件下建成的，洒满了我们多少汗水啊！西沙现在就是我的家了，我舍不得离开它！”高所长平静的话语深深地震撼着我的心灵。
    在接下来的短短半年中，我不再埋怨，不再浮躁，将全部身心投入到对西沙官兵和当地渔民的医疗服务中。查医书，请教专家，反复推敲，认真求证，在为守岛官兵和当地渔民的服务中，我感受到了奉献的快乐。半年后，我在西沙的努力工作得到了西沙官兵们的好评，也受到单位领导的称赞，并因此荣立三等功。
    时光荏苒，从西沙归来已有6年，我却一天也不曾忘记那里的天、那里的水，还有那里的人。我知道在自己的心底，一直有一个夙愿，那就是希望能有机会再去西沙，去看看驻守在那里的战友们！（王萍）
〖-ZW/正文〗
