〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王同歌：三十二载风雨情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓华宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王同歌：三十二载风雨情
    王同歌从1974年5月踏进偏僻的燕尾港气象站上班，到今年退休，已经整整32个春秋。
    港口气象站听起来很浪漫，白云、蓝天，海风习习，船帆如织。然而，燕尾港气象站位于江苏省灌云县境内的黄海边上，上个世纪90年代前它只是一个小渔村，遍地蒿草，四周是白茫茫的盐碱地，空气中弥漫着腥臭味，成团的蚊子到处肆虐。
    气象站距离县城60多公里，只有一条通往县城的沙石路，白天尘土飞扬，雨天崎岖难行。气象站里夏天闷热难耐，冬天特别寒冷。这里没有淡水，吃水、用水，要到两公里外去挑。一年四季，很少吃到蔬菜。
    王同歌毕业于南京大学气象系。刚来燕尾港站的时候，站里有四位同志，王同歌最年轻，学历也最高，工作中遇到的技术难题都要他来解决。
    上班后，首先碰到的是仪器问题，建站刚一年，有的仪器就运转不灵，一遇故障，记录就中断。当时的燕尾港站属于淮阴气象台管理，从燕尾港到淮阴有300多公里路程，坐汽车到灌云县城中转，一整天才能到达淮阴气象台。因此，他下决心，要精通常规气象仪器的维修技术，省局和市局的气象仪器学习班，他每期都去参加，终于掌握了常规仪器的故障排除和维修技术。
    地面气象观测是基层气象站的主要工作，也是气象工作的基础，这项工作看似简单，要做好却不容易，每天观测、记录、发报、整理资料、抄报表，日复一日，长年累月，就会感到单调、枯燥。
    32年来，每个数据，每份电报，每份报表，没有缺测、早测、迟测、缺报、漏报、丢失或损坏等重大事故，年年都完成省局、市局下达的各项观测任务，这都是王同歌和同事们一起努力的结果。
    1981年的夏天，14号台风来临之时，燕尾港镇的群众全部转移。但王同歌仍然坚守岗位，为政府保障海堤的安全提供了第一手资料，受到县委和县政府的嘉奖。
    1983年，燕尾港气象站划归连云港市气象局管理，王同歌拿到了全市第一个地面测报百班无错情，以后又拿到四个百班无错情。
    燕尾港气象站的工作中，最难的就是大风预报。燕尾港小站就在渔村，渔民的要求很简单，就是问当天有没有大风，能不能出海。当时的基层台站尽管每天都在做天气预报，实际上都是靠收听广播加看天，要完成这项工作是非常困难的。
    面对渔民们的期待，王同歌采取的方法是“走出去，请进来”。“走出去”就是向有经验的老渔民、老船工学习，学习他们的看天经验，再和历史记录做对比。“请进来”就是在关键预报时把船老大请来会商。这种做法现在看来很可笑，可在当年却取得了很好的效果。
    王同歌1981年任燕尾港站的站长，1985年又光荣地加入了中国共产党。32年来，他以站为家，绝大多数节假日，都坚持上班，而让其他的同志休息。
    王同歌感慨地说：“江苏已经比较富裕了，但江苏的燕尾港仍然只是一个远离繁华的小渔村，不过她在我心中却是十分富足的，因为那里有我忠诚的气象事业，有我对理想的追求，她已成为我的精神家园。”（新华社南京12月24日电）
    ■新华社记者邓华宁
〖-ZW/正文〗
