〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志不渝心向党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位新训班长与新战士的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜峰/张廷柏/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月15日上午，天气格外晴朗。北京卫戍区某装甲团刚刚入伍的新战士正在进行适应性训练。训练小憩，笔者被一阵热烈的掌声所吸引。走近细听，原来是新兵二连七班班长边克正应战士之约，聊起了自己4次写入党申请书、当兵第7年光荣加入党组织的经历。他执著追求入党的行动，深深感染着新战士。
    “班长，我也非常渴望能在服役期间入党，可你当兵7年才入党，入党真的有那么难？”新战士于国原脸上挂着一丝疑惑。“加入党组织，说难也难，说不难也不难。”边克忆起往事颇有感慨：“难就难在如果没有过硬的军政素质，党的大门不会轻易对你敞开。光有入党的愿望还不行，最重要的是有实际行动，只要政治信念坚定、军事素质优良、思想道德纯洁、作风纪律过硬、骨干作用明显，党的大门随时都会向你招手。”
    新战友从边克的自我介绍中得知，边克入伍时抱有“不入党就无颜见家乡父老”的想法。2001年6月，他在同年兵中第一个向党支部递交了入党申请书。结果因作风纪律不够过硬未能如愿。其后，他又3次申请入党，虽被确定为入党积极分子，但都因自身要求不严，被组织拒之门外。直到今年7月，经过严格考察，他终于光荣地成为一名预备党员。
    “班长，你3次追求入党未能如愿，为什么没有放弃对党的追求？”新战士唐四海好奇地问。
    “自己由于几次工作‘冒泡’没能顺利入党，说明自身素质与党员标准还有差距。这时，连队的党员干部多次鼓励我不要泄气，要一如既往积极向党组织靠拢。7年间，连队换了3届班子，每届班子都给我压担子、交任务，为我创造施展才能的机会。平时，身边党员事事当先锋、作标杆，几乎成了青年团员心中的‘明星’，他们的行动深深感召着我。这些都是我矢志不渝追求入党的动力。近两年，我所带的汽修班出色完成了连队交给的40余次保障任务，多次被上级评为先进，个人也被评为优秀士兵，入党成了水到渠成的事。”边克一波三折的入党经历，令新战士们感叹不已。
    “班长，我们当兵就这么几年，脱下军装还不知道干什么，入党对我们来说真的那么重要？”新战士王峰不解地问。
    边克自豪地说：“入党是一种光荣，更是一种责任。一旦成为党员，就会有一种无形的力量在推动着你，就会有党规党纪约束着你，就会有组织关心帮助着你，就会有群众时刻关注着你。有时你想放松一下要求、少干一点活，但一想到自己是名党员，这种念头往往就会烟消云散。矢志不渝心向党，是我们献身国防、建功军营，走好军旅人生路的强大精神动力。”
    “好！”人群中再次响起热烈的掌声……
    ■姜峰 张廷柏本报特约通讯员司儆
〖-ZW/正文〗
