〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党对军队绝对领导基本制度等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党对军队绝对领导基本制度
    ●军队的最高领导权和最高指挥权属于党中央和中央军委。我军必须完全地、无条件地置于党的领导之下，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，不容许向党闹独立性；不容许其它任何政党、任何政治团体插手军队；未经党中央、中央军委授权，任何人不得擅自调动军队。
    ●党委制。在我军团以上部队和相当于团以上部队的单位设立党的委员会，营和相当于营的单位设立党的基层委员会。党的各级委员会必须坚持民主集中制的原则，贯彻执行党委统一的集体领导下的首长分工负责制。部队的一切组织、单位和人员都受党委的领导和指挥，一切工作都在党委统一领导下进行；党的各级委员会坚持集体领导原则，紧急情况下可由首长临机处置，但事后须及时向党的委员会报告，并接受检查；党的委员会作出决定后，由军政首长分工负责组织实施。
    ●政治委员制。在团以上部队和相当于团以上部队的单位设立政治委员；政治委员与同级军事主官同为所在部队的首长，在同级党委领导下，对所属部队的各项工作共同负责；政治委员是党的委员会日常工作的主持者，是本部队党的工作和政治工作的领导者。
    ●政治机关制。在团以上部队和相当于团以上部队单位设立政治部（处），全军设总政治部。军队各级政治机关是党在部队中的思想工作和组织工作机关。总政治部是中央军事委员会的政治工作机关，是全军政治工作的领导机关，在中共中央、中央军委的领导下，负责管理全军党的工作和组织全军进行政治工作；各级政治机关在上级政治机关、同级部队党的委员会和政治委员的领导下，负责管理所属部队党的工作，组织进行政治工作。
    ●支部建在连上制。连队和相当于连队的基层单位设立党的支部。连队党支部是各单位统一领导和团结的核心，实行支部委员会统一的集体领导下的连长、政治指导员分工负责制。支部建在连上的制度，使党的基层和部队的基层在组织上衔接起来，使党的决议指示在基层贯彻有可靠的组织保证。
    党对军队绝对领导的一整套根本制度，是有中国特色的科学制度，必须始终不渝地坚持。
    军人誓词
    我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇战斗，不怕牺牲，忠于职守，努力工作，苦练杀敌本领，坚决完成任务，在任何情况下，绝不背叛祖国，绝不叛离军队。
    军人道德规范
    听党指挥；爱国奉献；爱军习武；尊干爱兵；严守纪律；坚守气节；艰苦奋斗；文明礼貌。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
