〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有良知的日本人应该好好反省！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访22次赴华谢罪的原日本侵华老兵盐谷保芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有良知的日本人应该好好反省！”
    ――专访22次赴华谢罪的原日本侵华老兵盐谷保芳
    人物简介：盐谷保芳，今年86岁，原侵华日军第59师团士兵，1942年至1945年曾在山东泰安驻扎。1985年，盐谷保芳第1次赴中国谢罪，此后每年都到中国谢罪。今年10月底至11月初，他第22次到中国谢罪。
    知道盐谷保芳是好几年以前的事了，这个原日本侵华老兵跟我的朋友、畅销书《我认识的鬼子兵》作者方军先生私交甚好。上月我赴日本参加一个研讨会，方军建议我去东京看看这个曾22次来华谢罪的日本老兵。
    11月20日上午，我如约来到东京盐谷保芳家中。这是一个秀气别致的家庭旅馆，不太宽敞的门前种满了花花草草，房屋围绕的天井里有金鱼在流水中摆尾游动，充满了生活气息。
    盐谷保芳在自己不大的客厅里接待了我。今年已经86岁的盐谷保芳除了背有点驼，看上去并不像实际年龄那么老，精神矍铄，眼睛特别有神。
    盐谷保芳给我端茶的时候，我注意到他左手的食指是弯曲的。盐谷保芳说，这就是他从军故事的开始。上个世纪30年代日本发动了侵华战争，当时日本全国总动员，征兵令一到，适龄青年就得去当兵打仗。盐谷保芳不想当炮灰，他听说残疾人可以不去当兵，于是用刀在自己左手食指上狠狠砍了一刀。当时鲜血直流，痛得他哇哇大叫。“遗憾”的是，他砍错了手，因为他自残的是左手食指，当兵打枪，用的是右手食指。1940年，盐谷保芳被迫征召入伍，1942年编入隶属陆军59师团驻千叶县佐仓连队，随即唱着军歌来到中国山东开始了他侵华战争的“生涯”――那首军歌他记得很清楚，因为歌词残酷而露骨，“越过高山，尸横遍野；越过海洋，尸浮海面；为天皇而死，视死如归……”
    对于在中国犯下的累累罪行，盐谷保芳从不否认：“我们抢过老百姓家的东西。当时，我们发现老百姓家有种黑色的鸡蛋，颜色、味道都很奇怪，就把它扔了。后来才知道那是美味的松花蛋。”
    当然，罪行最深的是屠杀中国人――在山东鲁西作战，偷袭了在那里休整的八路军；在鲁中扫荡，报复过给八路军报信的老百姓，一次屠杀中国村民几十人；还按照当年上司教的鉴别八路和百姓的方法――“摸他们的手，使农具的，手掌上长厚茧；使枪的，手茧长在手指上”，从而找出6名八路军战士来，并把他们活埋了。
    1945年日本投降前，盐谷保芳在朝鲜境内被苏军俘虏，在西伯利亚服苦役3年。
    盐谷保芳说那段时间他在夜里常常做噩梦，梦见被杀的八路军战士来找他算账。他常常惊叫：八路来啦！从梦中惊醒一身冷汗……日本人是相信有灵魂的，一个人要是做了亏心事，犯了罪，不去认真反省谢罪，他一生也不会得到安宁。
    就是从那时起，盐谷保芳认为自己应该向中国人民真诚忏悔和谢罪。于是从1985年，他开始了谢罪之旅，至今已坚持了22年。
    1985年4月8日，盐谷保芳和95名原侵华日军老兵来到了中国山东，开始第一次谢罪之旅。他们不满足于仅仅口头道歉，还向当时的济南教委赠送了20台电子琴和3幅书画。
    从此，盐谷保芳他们几乎每年都会到中国谢罪，不过同行的谢罪者却越来越少，“有时是23名，有时是16名，有时是10名。”到了1998年，就只剩下了他一个人。“有些是年龄大了、病了，有些是经济上不允许了，更多的是死了。”
    盐谷保芳说，他一生中第一次到中国是一个侵略者，这期间杀害了不下10个中国人。“那的确是一场野蛮的侵略战争，应该向中国人民道歉和谢罪！应该让更多的日本国民、特别是年轻人知道战争的真相，我们干了很多伤害中国人民的事情。对于我们在中国所干的那些坏事，只要是有良知的日本人，都会感到耻辱。日本人应该好好反省！”
    盐谷保芳家客厅的墙壁上挂着不少书法作品，书桌和书柜上也摆满了各种礼品。盐谷保芳高兴地告诉记者，这些都是他去中国谢罪时，中国朋友送给他的纪念礼物。
    记者特别留意到了客厅墙壁上一幅画框中悬挂着这样一首诗：六十年前是对头，白首相聚变朋友，缘何对头成朋友，正义力量为枢纽。明史鉴今朝前看，中日携手做朋友，桃花樱花竞开放，吉祥如意代代久。
    盐谷保芳说，这是一位名叫王永坚的老八路在2003年9月赠给他的一首诗。在王永坚的赠诗下边，贴着盐谷保芳回赠的书法复印件，大意是这样的：人与人赤诚相交，心与心紧紧相连。您的友情打动着我，每次诵您的诗作我都泪水涟涟……
    为了谢罪，盐谷保芳22年来陆续向中国的150所学校捐赠了价值1500多万日元的体育和文艺用品。22次谢罪之行，盐谷保芳花费了大约2200万日元。记者注意到，盐谷保芳一家生活十分俭朴，旅馆的一切工作全是自家人干。记者造访时，他和老伴正在清理客房。
    盐谷保芳告诉记者，自己的收入主要来自现在经营的这个家庭旅馆。一个让人不可思议的事实是，盐谷保芳40多年来从未到外面理过发，全是自己给自己理，看不到后脑勺，就让夫人帮帮忙。他说这样省钱，外面理一次发要2000日元，按一个月理发两次算，这40多年省了两百多万日元！
    盐谷保芳的穿着也很节俭。他指着自己身上穿的马甲和门槛旁边放的鞋子，自豪地告诉记者：“这件衣服和这双鞋子我都穿了30多年了。”
    衣服穿戴是旧的，但盐谷保芳递给记者的名片却是新的――不仅纸张簇新，名片上印着的“22”字样更引人注目，“这是我为自己每一次到中国谢罪而做的标记，每次出发去中国谢罪前，我都要把名片重新印一回”。
    盐谷保芳坦言，对于自己去中国谢罪的举动，很多日本人表示理解，但并不支持。“现在情况有所改变了。先是东京一所女子学校邀请我去给学生讲那些战争往事，随后又有不少学校或团体请我去演讲。一家通讯社最近也报道了我在中国谢罪的经历。”盐谷保芳对自己赴华谢罪的意义充满自信与期待。
    采访结束后，盐谷保芳和老伴把记者一直送出门口，握手道别时，他反复告诉记者：“只要身体许可，我就会一直坚持去中国谢罪。哪怕是坐着轮椅，我也会去。”
    ■本报记者丁增义
〖-ZW/正文〗
