〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第二十五次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电 十届全国人大常委会第二十五次会议24日上午在北京人民大会堂开始举行，审议未成年人保护法修订草案、物权法草案、企业所得税法草案和劳动合同法草案等。
    吴邦国委员长主持会议。
    根据通过的议程，会议先后听取了全国人大法律委员会副主任委员周坤仁、胡康生、胡光宝分别作的关于未成年人保护法修订草案审议结果的报告、关于物权法草案修改情况的汇报、关于劳动合同法草案修改情况的汇报。未成年人保护法修订草案经过常委会两次审议、修改，已经比较成熟，法律委员会建议提请本次常委会会议审议通过。物权法草案几经修改，已趋成熟，法律委员会建议本次常委会会议再次审议并作出提请十届全国人大五次会议审议的决定。劳动合同法草案经常委会初次审议并向社会全文公布征求意见后，根据常委会组成人员的审议意见和各方面的意见进行了逐条审议和修改，法律委员会建议本次常委会会议继续审议。
    我国自20世纪80年代改革开放以来，为吸收外资、发展经济，对外资企业采取了有别于内资企业的税收政策。实践证明这样做是必要的，对改革开放、吸收外资、促进经济发展发挥了重要作用。当前，我国经济社会情况发生了很大变化，社会主义市场经济体制初步建立。加入世贸组织后，国内市场对外资进一步开放，内资企业也逐渐融入世界经济体系之中，继续采取内资、外资企业不同税收政策，必将影响统一、规范、公平竞争的市场环境的建立。现行内资、外资企业所得税制度在执行中也存在一些问题：现行内资税法、外资税法差异较大，企业要求统一税收待遇、公平竞争的呼声较高；现行企业所得税优惠政策存在较大漏洞，扭曲了企业经营行为，造成国家税款的流失；现行内资税法、外资税法实施10多年来，我国经济社会情况发生了很大变化，需要针对新情况及时完善和修订。为有效解决企业所得税制度存在的上述问题，有必要尽快统一内资、外资企业所得税。受国务院委托，财政部部长金人庆向会议作了关于企业所得税法草案的说明。这部法律草案确定内资、外资企业适用统一的企业所得税法；统一并适当降低企业所得税税率，新税率确定为25％；统一和规范税前扣除办法和标准；统一税收优惠政策，实行“产业优惠为主、区域优惠为辅”的新税收优惠体系。
    会议审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议十届全国人大五次会议关于十一届全国人大代表名额和选举问题的决定草案的议案和关于提请审议香港特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案的议案、关于提请审议澳门特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案的议案。全国人大常委会副秘书长王万宾、乔晓阳分别就三个议案作了说明。会议还审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十届全国人大五次会议的决定草案的议案。
    会议审议了国务院关于提请审议批准保护和促进文化表现形式多样性公约的议案、关于提请审议加入世界知识产权组织版权条约的议案、关于提请审议加入世界知识产权组织表演和录音制品条约的议案、关于提请审议批准关于修改2002年6月7日在圣彼得堡（俄罗斯联邦）签署的上海合作组织宪章的议定书的议案、关于提请审议批准中国和葡萄牙关于刑事司法协助的协定的议案。受国务院委托，文化部部长孙家正、国家版权局局长龙新民、外交部部长李肇星分别就有关议案作了说明。
〖-ZW/正文〗
