〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标兵示范村”这样诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈延吟/龚飘/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “标兵示范村”这样诞生
    12月初，湖南省衡阳市召开新农村建设阶段性总结会议，由衡阳警备区对口帮建的13个新农村示范村全部被所在县市评为“标兵示范村”。日前，湖南省军区总结推广了该警备区参与新农村建设的经验做法。
    今年初，衡阳市委、市政府启动了“百村示范工程”。警备区党委主动请缨，积极参与，组织机关和所属12个人武部各对口帮扶一个村，组织发动村民兵连建好新农村“民兵号”样板。
    衡东县集贤湾村地处京珠高速公路出口，区位优势明显。县人武部及时为该村确定了“发展建材业、做大运输业”的帮建思路。一年来，通过资金扶持和争取政策支持，县人武部帮助该村新建了一个年产300万块砖的环保型砖厂，成立了由36名民兵骨干组成的运输公司，今年全村人均收入比去年增长500多元。珠晖区人武部在国庆村抓示范建设时，组织村民种植草莓800亩，今年实现产值200多万元。常宁市人武部协调出动2台挖掘机、3台运输车，组织近百名民兵骨干奋战2个月，为瑶乡张公村修通了一条2.5公里长的“爱民路”。
    一年来，警备区积极整合军地资源，先后筹集和争取配套资金300余万元，帮助联系点硬化路面31公里，加固水库8座，新建垃圾站80个、沼气池480个，使联系点的基础设施有了较大改观。
    宣讲民主法治，倡导文明新风，是该警备区帮建“示范村”的一项重要内容。石鼓区人武部印制“八荣八耻”卡片2000张，分发给进步村的全体村民，并组成民兵宣传队，用花鼓戏的形式引导村民告别不讲科学的陋习，收到明显成效。南岳区人武部聘请法律专家，为村民宣讲法律知识，播放法制影片，增强村民的守法意识。
    警备区还组织开展“十万民兵当尖兵、努力建设新农村”主题活动，评比表彰“新农村建设十佳民兵”，极大调动了民兵预备役人员投身新农村建设的积极性。
    ■陈延吟 龚飘本报特约通讯员曾政雄
〖-ZW/正文〗
