〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红山嘴有群摔跤手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周静梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当北京奥运的脚步越来越近时，每年封山期长达8个月的新疆军区某边防团红山嘴边防连的官兵也在编织着一个梦：要用实际行动为奥运健儿摇旗呐喊。他们注重身体素质锻炼，热爱体育运动，其中摔跤更是连队的热门运动项目。
    连队夏季执勤点位多，冬季大雪封山后，巡逻执勤十分艰苦，但这些没有让大家失去斗志。连队有位老摔跤手额尔登木图，他最先引入蒙式摔跤，并由连队摔跤协会进行了改创。摔跤手们增加了每天搬运重物、拉伸臂力等辅助练习的同时，将倒地屈肘等动作加入到摔跤中。
    摔跤深受全连官兵的喜爱，大家都是探索者、组织者和实践者，使这个项目在连队越来越具规模。在通往雪山界碑的一块平坦雪地上，官兵们围成半圆，吃点干粮，就点雪，稍事休息后，就会展开一场激烈的摔跤对抗。通常是两名战士自告奋勇上场，他们用的都是“自由式”，其中夹杂着军体拳擒拿格斗的招术。
    每年6月开山，连队新兵上山后，马上就参与到这项运动中来，经过几个月的练习，到了10月份，大雪一场接一场地铺在山峦大地上，老兵新兵们就开始了雪地摔跤赛。人长得很文静的新战士张润新训后来到“雪海孤岛”，起初上坡下坡他都气喘吁吁。为了让他战胜冰雪，不被艰苦寂寞的环境吓倒，不少官兵争着给他“开小灶”，让他试着摔。不久，他就不觉得室外那么冷了，也不觉得格斗那么可怕了。一年后，他爱上了雪山，征服了雪山。一次，他和战友们在巡逻中抓获了3名试图穿越边界线的不明身份人员，荣立三等功一次。
    连队老边防登图，14岁就曾在家乡摔跤比赛中拿过名次。今年，看到大家将奥运圣火做成雪雕模型立在哨卡旁，他心中的那股体育情结又活跃起来，在连队摔跤比赛中连战连捷。
    乐观向上，自强不息，这就是红山嘴官兵们从奥运精神中汲取的营养。（周静梅）
〖-ZW/正文〗
