〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀揣申请书入伍的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/周义鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入营后的第3天，北海舰队某训练基地新兵一营教导员刘洪胜，在平时的接触中察觉到新战士刘天赐好像有什么心事，说话躲躲闪闪、欲言又止。这几天是新战士心理转变的关键期，很容易产生想家之类的念头。想到这里，刘教导员决定在普遍谈心的基础上，重点找小刘谈谈。
    小刘一进门，还没等教导员开口，就先声夺人：“教导员，我有个想法不知妥不妥，这是我的入党申请书。”从小刘激动坚毅的眼神里，刘教导员一下子明白了小刘这两天“神情不定”的原因。在教导员的启发下，小刘道出了自己的心路历程。
    原来，小刘的爷爷和爸爸都曾当过兵，受家庭的影响和熏陶，小刘从小就想当兵。去年由于征兵名额少没有当上，今年征兵一开始，小刘第一个报了名。为保险起见，他专门买了烟酒找到村党支部书记、全国人大代表仉振亮。仉书记说啥也没要他的礼品，但表示愿以一名老党员的身份促成他从军报国的愿望。
    通过严格的体检、政审之后，小刘如愿穿上了绿军装。在欢送他启程时，仉书记送给他一件特殊的礼物――一本《中国共产党章程》。小刘明白了老书记的良苦用心，当即向仉书记保证，到部队后一定好好干，争取早日加入党组织。
    了解到小刘想入党的前因后果，教导员首先对他积极向党组织靠拢的想法给予肯定和鼓励。同时，向小刘讲明想成为一名党员光靠热情还不行，还要有很好的实际表现。平时要加强学习，首先要学好党的知识、党的路线方针政策，认真学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，不断提高思想觉悟和政治理论素质；在训练场上要不怕苦不怕累，熟练掌握手中武器，争当训练尖子。
    经过刘教导员的一番开导，小刘意识到自己离一名党员标准还有差距，表示一定要勤奋学习，努力工作，争取早日加入党组织，给父老乡亲报喜。（张庆洲 周义鹏）
〖-ZW/正文〗
