〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亿万学生阳光体育运动明年将开展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日体育专电（记者吴晶、吕诺）记者24日从教育部获悉，我国将从2007年开始，结合《学生体质健康标准》的全面实施，在全国各级各类学校中开展亿万学生阳光体育运动。
    教育部有关负责人说，阳光体育运动要用3年时间，使85％以上的学校能全面实施《学生体质健康标准》，使85％以上的学生能做到每天锻炼一小时，达到《学生体质健康标准》及格等级以上，掌握至少2项日常锻炼的体育技能，形成良好的体育锻炼习惯，体质健康水平切实得到提高。
    他提出各级各类学校要建立和完善《学生体质健康标准》测试结果记录体系，测试成绩要记入小学生成长记录或学生素质报告书，初中以上学生要记入学生档案，并作为毕业、升学的重要依据。建立《学生体质健康标准》通报制度，对达到优秀等级的学生颁发“阳光体育奖章”。
    自1985年起，我国共进行了4次全国青少年体质健康调查。调查显示，最近20年我国青少年体质在持续下降。
    教育部强调要通过多种形式，大力宣传阳光体育运动，使“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子”等口号深入人心。
〖-ZW/正文〗
