〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手书写这篇“大文章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地各级深入贯彻落实军民结合？寓军于民方针综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民携手书写这篇“大文章”
    ――军地各级深入贯彻落实军民结合、寓军于民方针综述
    编者按 实现国防和军队现代化建设又好又快地发展，必须坚持军民结合、寓军于民，把国防和军队现代化建设深深融入经济社会发展体系之中。这是国防和军队现代化建设贯彻落实科学发展观必须做好的一篇大文章，也是新世纪新阶段国防和军队现代化建设贯彻落实科学发展观、实现富国与强军相统一的发展思路和基本途径。2006年，军地各级认真做好这篇“大文章”，在积极推进新时期国防和军队现代化建设中书写出一篇篇精彩的篇章。
    1 翻开历史新的一页
    3月的北京，春回大地。
    来自祖国各地的全国人大代表汇聚人民大会堂，共商国是。
    3月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席十届全国人大四次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话。胡主席强调，要适应新的形势，积极探索军民结合、寓军于民的新途径新方法，全面推进经济、科技、教育、人才等方面的军民结合，从国家经济社会发展中获取国防和军队现代化建设的丰厚资源和强大支撑。
    语重心长的话语，犹如春风扑面。全军和武警部队官兵对胡主席“这是国防和军队现代化建设贯彻落实科学发展观必须做好的一篇大文章”的重要论述，有了更深刻的领会。
    这篇“大文章”在新中国成立后，曾留下“两弹一星”的惊世之作，也留下军民万众一心战洪魔的经典之作。进入新世纪，当“十五”建设辉煌如繁星般映照在人民大会堂穹顶时，这篇“大文章”翻开历史新的一页。
    “十五”期间，全国城乡公路总里程达到63万公里，建制村通公路率达到94.5％；航空运输总周转量达到261.3亿吨公里，成为世界第二大航空运输国；建成投产万吨级以上码头泊位188个，港口货物吞吐量、集装箱吞吐量均居世界第一位；电气化铁路运营里程突破2.4万公里，成为世界第二大电气化铁路国家……
    经济社会发展取得瞩目成就的同时，国防和军队现代化建设也步入一个千载难逢的历史发展时期。面向未来，审时度势。胡主席的这一重要论述代表了全党全国各族人民的共同心愿，国防建设必须与经济建设协调发展。
    经济生活中的一组组数据让上海某预备役高炮师官兵兴奋不已，“结合面”“融合度”等词汇频频出现。官兵们发出由衷感慨，加快国防和军队发展的前景从来没有像今天这样广阔，人才、技术、物资等基础从来没有像今天这样雄厚！
    民航支线网络为新老兵空运添翼，依托民用通信网让IC电话进雪山哨所……西部大开发带给边关军营的新变化，使南疆军区某边防团官兵对军民结合发展思路有了更加深刻的理解。
    2 攥紧这支“如椽巨笔”
    金秋十月，一场实兵检验性演习考核在河南省驻马店市境内落下战幕。
    近一个月，该市1200名民兵预备役人员被紧急征召，6项国防动员信息技术应用于演练，4次依托科技支前力量解决部队技术难题……“平时看不见的，关键时刻都派上了用场！”观摩演练的地方领导发出这样的感慨：“尽管未来局部战争是精兵利器的对抗，但最后的胜利取决于以综合实力为基础的战争动员准备。”
    战争潜力虽然蕴藏在经济社会发展的各个领域，但不等于战时就能信手拈来。经过这场“战火”的洗礼，驻马店市20多个国动委成员单位的领导进一步形成共识：国防动员工作上不去，军民结合、寓军于民就难实现，发挥人民战争的优势就会成为一句空话。
    国防动员是贯彻平战结合、寓军于民要求的重要组织形式。书写军民结合这篇“大文章”，离不开国防动员这支“如椽巨笔”。
    郭昌林是山东省夏津县一名普通专武干部，曾参与过县国动委多个专业办公室的工作。他告诉记者：“今年是落实‘十一五’规划头一年，县委领导抓国动委工作的力度特别大，真正把国防动员工作纳入到全县经济社会发展的大盘子里！”
    今年6月13日，山东省国防动员委员会召开会议，审议并通过《山东省国防动员发展“十一五”规划》，全省各级国动委随后迅速行动起来。为确保各项工作落到实处，夏津县国动委还建立了学习、训练、报告等制度，按照“准军事化机关”要求，很快建立起正规有序的战备秩序。
    随着科学发展观的深入贯彻，广大军民越来越深刻地认识到，谁把国防动员这支“如椽巨笔”攥紧，谁就能在未来战争中多一分胜算。
    ――在陕西，军地有关部门进一步加强对国防动员重大理论和现实问题的研究探索，形成了国防动员机构启动组织与实施等一批理论成果；
    ――在辽宁，军地联合出台《辽宁省国防动员机构建设方案》等，对全省各级国动委办事机构设置、人员编配、办公地点及经费保障进行明确；
    ――在甘肃，军地狠抓国防动员干部队伍建设，有计划地对2000多名国防动员干部进行培训，提高履职尽责能力……
    国防动员的建设与发展，为实现军民结合、寓军于民拓宽了道路。
    3 “融入”在更深层次展开
    “轰隆隆……”随着一声巨响，广东省潮安县的潮汕公路潮安段一处被炸重修。在施工一线指挥的县领导说：“重点工程建设必须考虑国防需求，达不到要求的要重新规划，已经开工的要叫停。”这一幕发生在2004年10月13日。
    此后，这类不征求县国动委意见就动工的现象再也没有发生。这种变化得益于该县建立健全了一整套军民结合、寓军于民的工作运行机制。
    2006年，这种融入机制上的变化体现在经济社会发展的诸多领域。正是依靠政策制度的规范，加快实现了国防建设与社会建设、军用技术与民用技术、军队人才与地方人才的融合发展。
    力透纸背，书写军民结合这篇“大文章”。
    成都军区国动委针对各省（区、市）国防动员系统信息化建设存在重复建设、互联互通能力差等实际，专门研究出台了《国防动员信息化建设暂行规定》，统一规范建设标准。
    沈阳军区针对以往军地建设投资信息沟通渠道不畅，造成军地重复投资的现象，及时与东北三省探索建立军地投资协调机制，统筹整合地区国防建设投资和经济建设投资。
    找准着力点，下足狠功夫。湖南省建立了重大工程建设申报制度和军民兼容项目联审验收制度，使部分港口具备了重型装备滚装能力；江苏省出台了《关于加强科技动员军地融合机制建设的意见》，推进军民通用高新技术的融合，并认定了一批科技动员定点单位；江西省进一步完善《通用科技、装备及人才民转军实施意见》，对科技人才潜力进行调查，将千余科技专家吸纳民兵预备役……
    众多部队积极行动起来，借水行舟，借梯攀高，借台唱戏。北海舰队某部积极探索多种保障模式，先后与30多家军地科研单位建立协作关系，制定了《军民一体协同保障方案》；北京军区空军某部与地方单位联合攻关，研制开发出某航材保障指挥系统，部队因航材短缺导致的停飞率比过去降低50％。
    基础建设“对接”未来战场；装备研发“嫁接”民用技术；人才培养“挖掘”地方资源……今天，军民融合发展的步子越走越稳。
    4 联训联演跃上大舞台
    打赢信息化条件下人民战争，靠的是综合国力；实现整体联动，必须抓好军政军民联合训练。
    今年6月，胡主席在全军军事训练会议上指出，要抓好战略战役战术各个层次的联合训练，积极探索军政军民联合训练的有效机制和方法。胡主席这一重要指示，为军政军民联合训练指明了方向。
    军地联训牵涉部门多，组织指挥该怎样“融合”？贵阳市军地共同研究决定，以市国动委成员单位为基础，按照防空作战指挥需求混合编组的方式，构建城市防空作战组织指挥机构。
    军地联训协调难度大，组训施训该如何“融合”？汕头警备区从自身编成和所担负的任务出发，狠抓首长机关与地方党政部门的联合训练，形成了“人才培养同步抓、信息平台同步建、作战课题同步练”的联训机制。
    当联训联演的硝烟滚滚而起，军民结合的文章就愈发生动。
    在破解军民联训联演难题的同时，各地还注重在演练场上检验“融入”的成效，完善“融入”的途径――
    5月中旬，江苏省军区依托与地方卫星通信公司联合开发的车辆指挥控制系统，组织11个梯队的民兵预备役高炮部（分）队实施远程机动。演练结束后，军地有关人员多次召开“诸葛亮会”，研究改进技术参数。
    7月上旬，河北某预备役炮兵师组织预备役官兵与联训部队同台竞技，一批预编在关键技术岗位上的专家型人才在“实战”中看到差距，集中攻克了数字信号与模拟信号互相转换等20多项技术难题。
    9月中旬，北京军区某集团军万人千车横跨3省市进行远程机动演练，沿途百余支民兵专业分队紧急动员，与部队携手演练信息化条件下军民联合抗击、军地联合保障等课题……
    军政军民联演联训，在更广范围、更高层次、更深程度上推动着国防建设与经济建设的协调发展，成为军民结合这篇“大文章”里的精彩篇章！
    相关链接
    ■军民结合、寓军于民，在不同的社会历史阶段和经济技术条件下有着不同的表现及实现形式。农业时代，军民结合多表现为“奖励农战”、“屯垦永戍”等。通过发展农业生产，加强军事力量，奖赏有功于农战的人，以提升国家的经济和军事实力，其目的是在国与国的竞争和抗衡中，进可兼并他国，退可自保四境。
    ■西方国家推行的是政府购买理念，通过军事采购逐步形成经济框架下的军民结合模式。美国政府先后出台《联邦采办简化法》等法律法规，明确规定军方要扩大民品采购。英国对军用标准和规范进行清理，以提高民用标准和性能规范在国防部标准化文件中的比例。法国则通过重组国有军工企业和民用企业，来提高军工企业的私有化成分。
    ■新中国成立后，我国国防和军队建设一贯坚持军民结合的原则。但在计划经济体制下，这个原则集中表现为国防科技工业发展的指导方针，军工企业生产民品则是它的主要内容和表现形式。改革开放后，在不影响战备任务的前提下，国家有计划地向社会开放军用设施，使其在经济建设中充分发挥作用。
    ■放眼当今世界，实行军民结合、寓军于民，推进军民一体化建设，已成为各经济强国的共同政策取向。
    ■本报记者康庚 国家高速公路网建设为经济社会发展提供着战略支撑，也使部队快速机动更加通畅。图为今年9月沈阳军区某机械化旅演习部队快速通过京沈高速公路。
    本报记者张雷摄
    依托民航的快速发展，我国民用航空军事运输力量得到显著加强。特别是《民用运力国防动员条例》的贯彻执行，推进了军交保障触角向航空军交领域延伸。图为今年12月新疆军地联合组织实施新兵空运。
    肖健摄
〖-ZW/正文〗
