〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院以网络建设牵引育才质量提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规划：构建数字化校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规划：构建数字化校园
    2006年4月，西安通信学院被总参确定为“全军数字化建设试点单位”。该院以此为契机，立足现有条件，精心打造数字化校园，使育才模式发生了根本变化。
    网络教学效益高
    镜头扫描：11月8日晚，某学员队自修室。因下午考试，学员小潘没有上公文与写作课。晚上，小潘来到网络教室点击“公文与写作课”，网上出现了下午课程网络导航及讲课情景。他还把自己的学习体会及作业直接通过网络发送给教员。
    次日晚，基础部管理教研室。负责“公文与写作课”的教授公炎冰打开微机，在网上批改学员的作业。公教授点击网络学习跟踪统计系统，小潘学习公文与写作课程内容所花的时间、次数及学习体会文章一一再现。看完有关小潘关于此次课的信息后，公教授对小潘的作业进行了批改。根据学员们的建议，公教授对自己的教学内容和方法进行了调整。
    前几年，该院学员常因各种原因无法按时上完选修课程。授课教员也因学员人数太多，无法得知每名学员学习这门课程的原始数据，因而无法对症下药，教学效果大打折扣。
    专家点评：网络教学系统是数字化校园建设的基础。该系统通过网上授课、辅导答疑、问题讨论、作业讲评、在线测试、课件制作与维护等模块，实现了开放式教学的目标，体现了“以教员为主导、以学员为主体”的教学理念。
    教学动态收眼底
    镜头扫描：10月18日，学院领导坐在院监控室听课。监控室大屏幕上，显示出各教室教学的动态画面。忽然，大屏幕上出现了某教员坐下来讲课的镜头。按照学院教学有关规定，教员不能坐下来讲课。院领导及时向他发出了站起来的指令，接到指令后，该教员马上意识到自己的不当行为，很快站了起来。
    以前，学院领导想看教员授课情况，只能亲自到教室看，跑上跑下，既费时又费力，掌握的情况往往不是很准确。
    专家点评：今年，学院把所有教室、实验室、综合训练基地等重要部位纳入数字化建设范围之内，对这些部位实施监控与指挥。网络视频系统实时传输视频与音频信息，学院各单位可以远距离进行直观、真实的视频、音频交流。各级管理人员可根据权限，登录该系统进行监控，足不出户即可实施全方位管理。
    教学管理全方位
    镜头扫描：10月17日，某学员队队部，教导员倪文桥打开电脑，只见他把自己的信息输入电脑，然后进入数字化校园“一卡通”系统。很快，电脑屏幕上就先后出现了本队学员前一天文化课考试的成绩、学员两天来在图书馆借书信息反馈等。
    学员考试现场。监考教员手持扫描识别仪，对着应考学员面前的考试卡上的条形码一扫，便显示出该学员的姓名、队别、学号等信息。拿此信息与学员证核对后，又与发给学员试卷上的条形码扫描出来的信息进行对照。这样，学员们不用在试卷上填写姓名，就直接答题了。次日，在学院考务中心，考试管理人员又用同样的方法扫描试卷，学员们的考试成绩便直接进入了校园网。两个小时后，学员王建军就在校园网上查到了自己的成绩。
    专家点评：校园“一卡通”系统是数字化校园重要的数据采集平台，“一卡通”具有校园管理、信息查询和消费结算等功能。校园卡的推广使用极大地方便了学员、教职员工的学习和生活，同时也为学院各级管理部门提供了便捷的管理手段。
    ■本报特约通讯员刘红斌 冯纪隆
〖-ZW/正文〗
