〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路保障“先行官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻乌鲁木齐铁路局军代处为部队服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/崔新萍/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路保障“先行官”
    ――驻乌鲁木齐铁路局军代处为部队服务纪实
    铁路军运任务繁重，“先行官”保障先行。驻乌鲁木齐铁路局军代处注重创新服务机制，近年来先后40多次圆满完成重要军事运输保障任务，被总部评为“军交运输保障先进单位”。
    铁路军事运输如果计划不到位，准备不充分，就会误时误事。为避免这类问题的发生，军代处坚持做到早计划、早安排、早协调、早落实。一次，上级下达了一项军事运输计划后，军代处领导一方面和铁路部门协调，落实货源车辆；一方面通知部队按时装载，并在装卸作业时亲临现场，指导并组织部队合理配载，保证了这次运输正点发车。在执行重大军事演习和大型装备物资的紧急运输任务中，他们每次都遵循“四早”的服务机制，保证了运输计划100%落实，从没有误时误事。
    “平时超前构想，建设时付诸实施，战时才能保障有力。”为贯彻落实国防建设要求，做到寓军于民、平战结合，这个处的军代表注重掌握铁路建设动态信息，根据军事任务的需要提出建设性意见。北疆某铁路建设列入铁道部议事日程后，为了让某火车站建设方便部队装卸的军运设施，他们指派技术动员处处长王高明上找铁道部和总部，下找乌鲁木齐铁路局领导和设计单位，积极建言献策，使军供站等一批军运设施建设项目正式纳入新线建设的整体规划。
    这个军代处为给部队提供优质高效的服务，还不断拓展服务内容。一次，兰州军区某部实施整建制铁路快速输送演练，其规模之大、行程之远、演练课题之多，前所未有。为保障部队完成这次重大的铁路输送演练，军代处坚持延伸服务，调集精兵强将直赴西安铁路局，从驻地部队装载开始就进入“角色”，全程参与演练，圆满完成了上级赋予的军事运输任务，受到兰州军区的通报表彰。
    去年冬天，为减轻南疆500多名退伍战士返乡的路途劳顿，方便他们乘车中转，军区提出：“商请铁路局将库车始发到西安的列车延伸至阿克苏，让这批退伍战士就地乘车。”军代处主任熊绪新多方协调，将两趟旅客列车改为老兵专列，减少了中转换乘时间，保证了退伍战士顺利返乡。
    ■张应翔 崔新萍本报记者聂中林
〖-ZW/正文〗
