〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳市面向社会公开征集女兵，全程实施“阳光作业”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定兵会来了公证员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑仁斌/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳市面向社会公开征集女兵，全程实施“阳光作业”――
    定兵会来了公证员
    12月20日上午9时，随着辽宁省公证处公证员李恩政和公证员助理高放的一声“开始”口令，沈阳市征集女兵网上录取活动拉开帷幕。
    沈阳市接到今冬征集20名女兵任务后，警备区党委高度重视，及时组织人员研制了“公开征集女兵辅助决策系统”，在新闻媒体发布了公开征集女兵的公告；抽调有关部门人员组成专家评审组，从外在形象、语言表述、应变能力等5个方面进行面试；在此基础上还进行了语文、数学、英语3科文化考试，实行封闭式判卷，最后按照身体综合素质认证占50%，面试成绩占30%，文化考试成绩占20%的比例，将个人信息输入电脑，由“公开征集女兵软件辅助决策系统”自动生成名单。
    据该市征兵办公室主任、警备区参谋长王辅东介绍，公告发布短短3天时间，就有240名适龄女青年报名应征。“为确保征集工作的公平公正，今天的定兵会，我们专门邀请公证机关对系统软件和网上录取活动进行现场公证。”王辅东参谋长特意强调。
    身体素质认证中的各项指标该怎样区分？笔者了解到，该市征兵办严格按照国防部颁发的体检标准，分别设置了身高对体重的最优值、视力的标准值和身高的基础值，对标准值和基础值以上的逐档给予加分，对标准值和基础值以下的依次给予减分。
    10时25分，随着军地领导分别按下“公开征集女兵辅助决策系统”的确认键，20名女兵的名单跃然荧屏。
    “经审查有关文件和现场监督，本次活动已获得辽宁省人民政府征兵办公室的批准，沈阳市人民政府征兵办公室具有主办本次活动的资格，使用器具完好，程序符合预定的规则。现在我宣布，本次活动所得出的结果真实、有效。”公证员的话音一落，现场顿时响起热烈掌声。
    ■郑仁斌本报特约通讯员焦玉庆
〖-ZW/正文〗
