〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会一致通过有关制裁伊朗的决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月23日电 （记者王湘江、刘历彬）联合国安理会23日一致通过决议，决定对伊朗实行一系列与其核计划和弹道导弹项目有关的禁运、冻结资产和监督相关人员出国旅行等制裁措施。
    决议要求伊朗立即停止所有与铀浓缩、重水反应堆有关的活动，要求世界各国对进出伊朗的与铀浓缩、重水反应堆和弹道导弹相关的物资、技术和设备实行禁运。
    中国常驻联合国代表王光亚在投票后的解释性发言中强调，制裁不是目的，而只是促使伊朗回到谈判轨道的一种手段。安理会此次采取的制裁措施是有限和可逆的，其范围严格限定于敏感核活动和核武器运载系统，并明确规定，如果伊朗暂停与铀浓缩相关和后处理活动，遵守国际原子能机构和安理会相关决议，安理会将中止、甚至取消制裁措施。
    据新华社北京12月24日电 北京时间12月24日，联合国安理会一致通过了关于伊朗核问题的第1737号决议。中方投了赞成票。
    外交部发言人刘建超就此表示，中方一贯支持维护国际核不扩散体系，反对核武器扩散，不希望中东地区出现新的动荡，并坚持通过政治和外交努力，以谈判方式和平解决伊朗核问题。
    中方呼吁有关各方继续进行全方位的外交努力，推动尽快恢复谈判，寻求长期、全面的解决办法。中方将继续发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
