〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女书记替兵卖皮鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月17日上午，福建省仙游县书峰乡党委书记肖荔清冒着细雨，步行十几里山路，来到刚入伍3天的新战士王炳芳家里，将26双皮鞋款送到王炳芳母亲的手中。
    “我的推销任务完成啦！以后家里有了困难，就来找乡党委政府。”肖荔清的这番话，让王炳芳家人心里暖烘烘的。
    乡党委书记咋为入伍新兵卖起了皮鞋？故事还得从头说起。书峰乡适龄青年王炳芳中学毕业后，筹资在县城开了一家皮鞋加工店，由于加工技术好，小店生意红火。今年征兵开始后，王炳芳毅然决定关掉店铺报名参军，并很快被人武部确定为双合格兵员。
    书峰乡党委书记肖荔清有一个习惯，每年县里确定双合格兵员后，她都要逐个家访，做好初定兵员的思想稳定工作。11月29日，肖荔清来到王炳芳家走访，听说王炳芳还有26双皮鞋没卖出去，当即拉着王炳芳母亲的手说：“小王宁可放弃手中生意也要参军尽义务，精神可嘉。让孩子放心走吧，这26双皮鞋我来卖。”
    从这天起，肖荔清义务当起了“推销员”，无论是下乡还是到县里开会，一有空闲就向身边人推销起王炳芳的皮鞋。经过10多天的努力，26双皮鞋终于全部卖出去。
    当3900元皮鞋款拿到手后，肖荔清赶紧送上了门……（廖振华）
〖-ZW/正文〗
