〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山羊袭“猛虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士柱/赵宇闪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山羊袭“猛虎”
    新闻事实
    11月中旬，在当年武王伐纣的古战场上，济南军区某团组织的一场信息化条件下建制营实兵对抗演练正在激烈进行。
    演练刚开始，素有“猛虎营”之称的一营就先发制人，诱导充当“蓝军”的二营的一个连队钻进了预先设置好的“口袋阵”。他们又趁机派出一个连的兵力，从山脊背面迂回到二营后方，采取正面佯攻、主力偷袭的战术，使二营兵力损失近半。二营看来败局已定。
    就在这时，西面山坡上的一群山羊闯入了二营营长刘江的视线。他不禁眼前一亮，计上心头，迅速命令特战小分队快速向一营接近……
    半小时后，地处山坳的一营指挥所突然跑进来一群山羊，整个指挥所顿时乱作一团。“不许动，缴枪不杀！”由10余名二营官兵乔装打扮的“羊倌”趁机冲了上来，来了个“一锅端”。团导调组当场宣布：二营获胜。（张士柱 赵宇闪）
    就事论理 从美军骑毛驴打仗说起
    阿富汗战争中，信息化装备堪称一流的美军特种作战部队，为适应山地运动作战，竟学骑起了毛驴。
    美军“毛驴战”也好，济南军区某团二营“山羊战”也罢，似乎都是些不合时宜的“土战法”，甚至与信息化沾不上边。然而，在某种特殊的战场条件下，恰恰就是这些“土战法”发挥了意想不到的奇效。
    其实，战术战法本没有土洋之分，“黑猫白猫，逮得住老鼠就是好猫”。然而，有些同志却硬要把战术分个新旧、土洋出来，对一些传统的“老战术”、“土战法”不屑一顾。结果呢？本来实战中很管用的战法被练得土不土、洋不洋，俨然成了“四不像”。有的同志则喜欢将一些战法冠以信息化的美名，实际上却没有多大的实战应用价值，人力、物力和财力浪费不少，战斗力提高幅度却不大。
    看来，信息化条件下的战术演练同样需要出奇兵，练妙招，锤炼灵活多样、实在管用的战法。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
