〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在福建调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛凝聚力量推动科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/卢志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州12月24日电 （记者李薇薇、卢志勇）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在福建调研时强调，要认真学习贯彻党的十六届六中全会和中央经济工作会议精神，全面落实科学发展观，进一步做好统战和政协工作，最大限度地把各方面的智慧和力量凝聚起来，努力开创科学发展的新局面，以优异成绩迎接党的十七大的召开。
    如何推动经济又好又快发展是贾庆林此次调研的重点。他强调，要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，切实把科学发展观落到实处，努力实现速度、质量、效益相协调，消费、投资、出口相协调，人口、资源、环境相协调，真正做到又好又快发展。要调整和优化经济结构，转变经济增长方式，全面提高服务业的比重和水平。要坚持走中国特色自主创新道路，加快发展先进装备制造业和高新技术产业，促使企业把创新作为自身发展的头等大事，不断提高自主创新能力，努力形成一批拥有自主知识产权的产品和世界知名品牌。
    如何促进和谐社会建设是贾庆林此次调研的又一个重点。他指出，构建社会主义和谐社会，要从基层基础工作做起，广泛开展和谐社区、和谐家庭等创建活动，努力使每一个社区、家庭、村镇、企业、学校、机关都能够真正成为和谐社会的细胞，使每一个社会成员都能够和睦相处、和衷共济、和谐发展。
    贾庆林十分关心闽台经济文化交流合作和台湾同胞在福建投资、生活情况。他指出，要继续认真贯彻执行胡锦涛总书记新形势下发展两岸关系的四点意见，进一步深化互利双赢的交流与合作，解决台湾同胞关心的问题，维护台湾同胞的正当权益。贾庆林要求各级政协组织和统战部门，认真贯彻落实中共中央《关于加强人民政协工作的意见》和《关于巩固和壮大新世纪新阶段统一战线的意见》精神，发挥协调关系、汇集力量、建言献策、服务大局的作用，加强各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士的团结和谐，为全面建设小康社会作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
