〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙洪涛喜获好莱坞“星光奖”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙洪涛喜获好莱坞“星光奖”
    12月8日，从好莱坞第二届国际电影电视节闭幕式上传来消息：广州军区政治部战士文工团演员孙洪涛，凭借饰演电视剧《庄户人家》中的高二吉，获得本届电影电视节“星光奖”最佳男主角。
    熟悉孙洪涛的人都知道，他的演艺事业属于半路出家。他16岁参军，当过新闻干事、军务参谋，32岁报考解放军艺术学院，才成为一名真正的演员。因为勤奋，孙洪涛演技提高很快，几年下来，已参与了20多部电视剧的拍摄。孙洪涛拍戏有个原则：有军人戏的时候，不演地方戏；有英雄戏的时候，不拍其他戏。因此，无论是以前饰演的《和平年代》里的特种兵黄立彪、《英雄无悔》里的刑警队长姜伟、《新四军》里的谢成龙司令员，还是近期出演的《暴风法庭》里的警官顾小龙、《浮华背后》里的缉私队长霍朗民、《施琅大将军》里的吴启爵等角色，他都选择了英雄人物形象。他说：“作为一个军队文艺工作者，我思考的是自己扮演的角色要给观众传达什么？演员有责任传播和推崇崇高的民族主义、理想主义、英雄主义、爱国主义精神，不能一味地做娱乐明星，为娱乐而娱乐。”
    明年是彭雪枫将军诞辰100周年，由中央电视台和第二炮兵电视艺术中心联合拍摄的20集电视连续剧《彭雪枫将军》已经封镜，明年将在中央电视台播出，孙洪涛主演的彭雪枫将军，也将和观众见面。
    （下图为获奖后的孙洪涛。）
〖-ZW/正文〗
