〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马季同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月24日电 我国著名相声艺术大师、中国广播艺术团说唱团艺术指导、国家一级演员马季同志的遗体24日在北京八宝山革命公墓火化。
    马季因突发心脏病抢救无效，于2006年12月20日在北京逝世，享年72岁。
    八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念马季同志”，横幅下方是马季的遗像，马季的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
    上午10时，刘云山、王刚、陈至立等同志缓步来到马季遗体前肃立默哀并鞠躬，作最后送别，并与其亲属一一握手，表示深切慰问。
    马季生前友好和各界人士前往送别，许多喜欢他相声的群众也自发前来。
    马季逝世后，胡锦涛、温家宝、曾庆红、黄菊、李长春等同志通过各种形式对马季的逝世表示沉痛哀悼并向其家属表示深切慰问。
    马季原名马树槐，1934年生于北京，祖籍天津宝坻。1956年6月加入中国共产党，同年调入中国广播艺术团。在50年相声创作表演生涯中，他以热情洋溢的舞台风格、细腻传神的表演技巧、睿智幽默的表现形式和深厚凝练的传统功底，创作、表演了大量深受广大人民群众喜爱的相声作品。他还注重提携后辈，培养人才，为中国相声事业的发展培养了一大批中坚力量。
    马季2006年获得中国曲艺牡丹奖的终身成就奖，是第五、六、七、八、九、十届全国政协委员，曾任中华全国青年联合会第三、四、五届委员会常务委员。
〖-ZW/正文〗
