〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决实际问题中谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军党委认真解决基层建设难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年终，兰州军区某集团军党委回顾总结部队今年贯彻落实科学发展观的经验，突出一点感受是，推动部队建设持续协调发展，关键是看党委在解决与科学发展观不相适应、不相符合的问题上下了多少功夫。兰州军区日前转发了他们的经验。
    一次调查作出一项决策
    去年初，集团军一位领导在基层蹲点时发现，某团少数基层干部分心走神的问题比较突出。集团军党委会上，这位领导提出自己的见解：对基层干部队伍建设中出现的矛盾和问题，既不能一味地指责下面，更不能捂着盖着，而应该以科学发展观为指导正视和解决问题。集团军党委“一班人”形成共识：对基层干部队伍建设上存在的问题进行认真梳理，并上报军区；制定下发《关于进一步加强基层干部队伍建设的意见》，用制度规范基层干部队伍建设，激励基层干部履职尽责、建功军营。
    集团军党委以解决基层干部队伍建设中存在的问题为契机，要求各级树立正确的政绩观，盯着问题做工作。针对大学生干部将成为基层干部主要构成的趋势，集团军党委按照“先当兵一个月、再当班长一个月、集中培训一个月”的思路，抓好大学生干部岗前培训，提高大学生干部第一任职能力。目前，这个集团军所有大学生干部军事技能合格率达到100%，先后有200多名大学生干部立功受奖，今年有5名大学生干部荣立二等功。
    为解决影响基层干部安心工作的随军家属就业难、干部转业安置难、子女入学入托难等问题，集团军党委以认真负责的态度，知难而进，认真解决。去年以来，共筹集资金2000多万元，为基层解决家属临时来队住房、子女入托入学等多项难题；集团军领导连续两年走访一些地方党政领导，帮助联系工作，使团以上转业干部全部得到妥善安置。
    一次评估引出一个思路
    “在不打仗的情况下，靠什么来检验部队作战能力，强化官兵的忧患意识？”这是集团军党委“一班人”思考较多的一个问题。经过一段时间探索，他们确立了以科学方法检测部队战斗力建设中存在问题、促进部队全面建设的思路。
    去年4月，集团军一位领导带领联合工作组，采取“考、问、查、拉”以及实兵检验性演习等方法，重点对某机械化步兵师进行了作战能力考核评估。他们把发现和解决问题贯穿始终，共查找出制约部队战斗力生成的6大类问题。当这些影响部队战斗力建设的“短板”实实在在摆到官兵面前时，许多官兵真切意识到“能力距打赢还有差距”，各级指挥员普遍感到“脸红了、坐不住了，清醒了、压力大了”。
    对查找出来的问题，集团军党委坚持做到对上不遮掩、对下不迁就。今年集团军组织“回头看”时，这个师已经解决了72项315个问题，同时，又自行查找出15项86个新问题。通过不断查找和解决问题，这个师的作战能力得到新的跃升，在去年底军区组织的比武竞赛中，共取得20枚金牌。
    一次事故确立一个标准
    去年，集团军机关工作组在某直属单位刚总结完经验，这个单位就发生了一起车辆事故。这件事引起集团军党委“一班人”的深思：为什么有的单位一边出成绩，一边出问题？
    集团军领导蹲到基层解剖“麻雀”后找到了问题的症结，那就是用科学发展观要求解决部队建设中存在问题的标准不高，在协调发展上下功夫不够。他们对这起事故进行严肃处理的同时，也从党委机关的工作指导上查找原因，下功夫解决顾此失彼和“单打一”的问题，并要求部队高标准干好每一项工作。
    为加强对“小远散直”单位的科学指导，集团军两名常委带领工作组，历时70多天，对“小远散直”单位进行了全方位摸底。针对查找出来的突出问题，集团军党委研究制定了《关于进一步加强小远散直单位建设的意见》，对需要基层落实的每一项工作，采取“过一遍”摸清底数，“帮一遍”解决问题，“蹲一遍”跟踪问效的办法，确保解决问题的质量和效益。
    对于出现问题的单位，集团军党委坚持区别对待，不以事故定乾坤，重在变教训为财富。去年，某团在昆仑山进行高原适应性训练时发生意外事故，集团军非但没有给团里施压，反而给他们减负，指导团队不改变训练计划、不降低训练标准、不减少训练内容，继续在海拔4500多米的高原山地组织部队实车实装实打实爆作业，使团党委“一班人”消除了顾虑，丢掉了包袱，高质量完成了20多个重点课目的演练任务。年底，这个团被上级评为军事训练一级单位。
    ■本报特约通讯员魏春 侯国荣
〖-ZW/正文〗
