〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国粮食生产实现连续三年增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●今年总产量达9800亿斤以上●全国农民人均纯收入预计增长6%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●今年总产量达9800亿斤以上
    ●全国农民人均纯收入预计增长6%以上
    据新华社北京12月24日电 （记者姚润丰、董峻）我国粮食生产出现重大转机。农业部24日宣布，2004年以来我国粮食生产实现了连续第三年增产，预计今年全年粮食产量达到9800亿斤以上，这是1985年以来我国粮食生产首次实现连续三年增产。
    单产方面，全国粮食亩产连续三年创历史最好水平。今年粮食亩产年平均将超过310公斤，比去年增加2公斤以上。这表明我国粮食增产由过去主要依靠扩大面积，转向稳定面积主要依靠科技进步、提高单产的轨道。
    此外，粮食优质化水平进一步提高，水稻、小麦、玉米、大豆四大粮食品种优质率分别达到69.1％、55.2％、42％、65.7％，综合优质率比去年提高5个百分点。全国13个粮食主产区的产量约占全国的75％，对粮食稳定发展的支撑作用更加凸显。
    农业部党组书记孙政才24日在此间举行的全国农业工作会议上说，除粮食丰收外，今年我国农村各业实现平稳协调发展。经济作物稳定发展，预计棉花总产量达到672.9万吨，亩产83公斤，双创历史新高；油料产量基本稳定，糖料、蔬菜、水果、茶叶、蚕茧等产量较快增长。畜牧业克服疫情和价格波动影响保持稳定发展，预计全年肉类、禽蛋和奶类总产量分别达到7980万吨、2940万吨和3290万吨，分别比去年增长3％、2％和15％。渔业继续保持平稳发展，预计全年水产品总产量达到5250多万吨，增长3％。
    新华社北京12月24日电 （记者姚润丰、董峻）农业部24日预计，2006年全国农民收入保持较快增长，预计今年农民人均纯收入比上年增加300元以上，实际增长6％以上，这是1985年以来首次实现连续三年增幅超过6％。
    农业部党组书记孙政才24日在此间举行的全国农业工作会议上说，目前我国农民收入构成呈现出新的特点：农产品生产等家庭经营性收入仍是主要来源，工资性收入快速增长，转移性收入稳定增加。农民非农就业增加，预计全年在乡镇企业就业和外出务工的农民超过2亿人，其中外出务工1.15亿人，比去年增加670万人。
    农业部提供的资料显示，“十五”期间农民收入年均增幅达到5％。农民增收来源发生深刻变化，来自种养业的收入快速增长，转移性收入明显增加，工资性收入大幅度提高，劳务经济成为农民增收新的支柱。粮食主产区农民收入明显提高。
    孙政才同时表示，虽然农民收入实现连续三年较快增长，但城乡居民收入差距继续拉大。农业内部增收动力不足、空间有限，农民通过外出务工就业增收面临多种因素制约，农民持续增收的难度加大。
〖-ZW/正文〗
