〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团团长周联云以创新思维抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哪儿“繁华”哪练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈南平/李大林/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪儿“繁华”哪练兵
    [主人公小传]周联云，济南军区某通信团团长，研究生学历，发表学术论文60余篇，由他编写的《通信装备日常管理手册》获军队“十五”科研成果三等奖。任团长6年来，取得10多项训练改革成果，荣立二等功1次，连续6年被评为“优等团职指挥员”。
    一年一度的野外战术训练即将展开，团作训股把训练计划递到周联云案头。为订好这份计划，司令部颇费心血：拉动距离大大超过往年，训练地点无一不写着“艰苦”二字。
    “怎么野外训练年年拉到偏远艰苦的山区？就不能把训练地点改一改？”周联云提出了疑问。机关同志解释说，战术训练放在偏远山区，既能锤炼官兵吃苦耐劳的顽强意志，又能提高山区复杂条件下的通信保障能力，这是战术训练的一贯做法。“不行，重新拟定！拉动距离不一定要很远，训练环境一定要有所变化，地点就选在附近几个较大的城市。”周联云在计划表上写下了意见。
    “练兵哪儿繁华到哪儿去，这怎么行？”大家都感到不解。在司令部召开的会议上，周联云陈述了自己的看法：根据我们未来担负的作战任务和所处的战场环境，哪儿最难“通”？那些电磁环境复杂，对电波传播阻力大的繁华城市，应该是我们练兵的重点区域。固有的训练模式已经不能适应形势任务的需要了，必须创新训练思维，这样才能应对未来战场上的复杂情况。周联云的一席话，让大家茅塞顿开。
    野外训练如期展开。通信团一改往年“浩浩荡荡向山野”的做法，全团官兵根据不同专业，分成多路纵队，深入各种大功率电磁发射源密集的复杂环境中，苦练动中通、抗中通、扰中通硬功。从此，通信团参加上级组织的远程机动演练，无论是在地形复杂的偏远山区，还是在电磁环境复杂的繁华闹市，面对“敌”强大的电子干扰，官兵们都能应对自如。
    今年春，某集团军组织军、师、团三级指挥所带实兵演练。该团没有像以往那样提前进驻演练地域开设通信指挥枢纽，而是与演练部队同时出发。在预定展开地域，他们仅用20分钟，就将指挥所各个通信要素开设完毕。
    过去演练，由于受装备的限制，通信分队总是提前进驻演练地域进行通信保障。周联云强烈地意识到，未来作战中，部队行动企图具有高度的隐蔽性，提前到达预定地域，无线电台、地域网等通信装备发出的信号，极易暴露部队的作战企图。
    为实现通信分队与演练部队同时展开，实时联通，周联云对此进行了科学论证，组织部队反复演练，解决了地域网、卫星网等多种通信方式互通互联的技术难题。同时，针对未来可能担负的作战任务，建起了通信保障数据库，只要一点鼠标，设定情况，各种保障地域的地形地貌就一目了然，显著提高了野战应急通信保障能力。
    ■陈南平 李大林本报特约通讯员谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
