〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营兵谣”唱响军人道德之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营兵谣”唱响军人道德之歌
    革命军人如何做？明荣知耻好处多；保边疆，爱祖国，守卫仓库奉献多；
    守纪律，明职责，手中钢枪紧紧握。
    在南京军区某弹药仓库，类似由官兵们创作的“军营兵谣”多达200余首。这些“军营兵谣”成为激励官兵爱岗敬业、知荣明耻的有效载体。
    “军营兵谣”的内容涉及官兵们日常工作和生活的方方面面，其形式不拘一格，读起来朗朗上口，易记易学，形象生动，且大多出自基层官兵之手。
    谈起这些兵谣的创作，仓库政委孙克勤介绍说：“年初以来，结合践行社会主义荣辱观教育活动，我们引导官兵把对军营生活的感悟、人生的追求、自身的职责等，写成一段段生动具体的‘军营兵谣’。由政治处收集后分类整理成思想情操、爱岗敬业、遵章守纪、爱库奉献等篇章，编印成小册子发给官兵，制作成灯箱装点军营，编排成快板书进行传唱，效果十分明显。”
    针对节俭这一传统美德一度被少数官兵淡忘，出现消费过高的现象，仓库党委让节俭标兵现身说法。政委孙克勤结合自身感受编写了《节约“三字经”》：“战友们，要牢记；讲节约，是美德；吃穿用，莫攀比……”朴实简单的话语在官兵心中划出一条泾渭分明的是非界线。结合官兵成长中遇到的困惑，汽车三连连长胡海峰编写了《战士应有“六个气”》“兵谣”，让大家明白“人生目标有志气，勤奋学习有灵气，对待工作有士气，克服困难有勇气，金钱面前有骨气，为人处事有正气”等做人的道理。
    三级士官唐泽应的一首《保管员责任大》的“兵谣”，把本职岗位的重要性讲得具体实在，给人启发。作为一名骨干，唐泽应在弹药保管员岗位上一干就是10年，他兢兢业业，尽心尽责，多次代表仓库参加上级的专业比武，夺得4个单项第一的好成绩，连续7年被评为优秀保管员，荣立三等功两次，去年还被南京军区联勤部表彰为优秀士官。仓库因势利导，引导官兵认识到把本职工作干好是一种良好的职业操守，它可以培养人的作风，提高人的素质，增强了官兵爱岗敬业、岗位有为的观念。各个岗位的官兵也分别编写了《弹药兵抒怀》、《灶台演兵》等“兵谣”，“三尺灶台演兵场，锅碗瓢盆手中枪；我们保障有力量，炊事班里练强将……”字里行间挥洒出豪情，热爱本职有作为的壮志如火焰在官兵心中升腾。（许艺芳）
〖-ZW/正文〗
