〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一轻取吉林迎来六连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李楠和王治郅都拿到了全场最高的25分。值得一提的是，八一队老将张劲松在比赛中与对方球员发生了身体接触，张劲松被撞到了场地边上，一瘸一拐地被工作人员扶到场下，本以为张劲松将缺席本场剩下的比赛，但“拼命三郎”在第三节末段重新登场，老将顽强的作风赢得现场观众阵阵掌声。
    本场比赛伊始，王治郅和李楠的内线进攻就为八一队取得了8比2领先优势。陈臣的突破和莫科的压哨三分使得八一队在本节结束时25比19领先。
    第二节一开始，莫科送了对手一个结结实实的“火锅”，八一队打出几次犀利的反击，以32比21领先，吉林队赶紧叫了暂停。无奈莫科状态极好，他的篮板、罚球和三分都让对手无法防范。这一节八一队其他场上队员也打得虎虎生风。半场结束，主队以62比38大比分领先。
    下半场，八一队中几名主力发挥出色，吉林队只能眼看着分差被继续拉大。因为领先很多，八一队员在第三节后半段略显随意，被对手打出一波反击，八一队主教练阿的江请求暂停以改变场上的混乱局面。受伤的张劲松重新披挂上阵，大大鼓舞了队员士气。最后一节早已没有悬念，但是为了磨合阵容，阿的江依然遣主力应战。最终八一队以110比92获胜。
    赛后阿的江表示，八一队中的国家队队员保持着比较好的状态，联赛的第二阶段开局顺利，对于增强队员的信心很有帮助。不过胜利已经过去，我们要尽快投入接下来的客场备战。
〖-ZW/正文〗
