〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区域合作：势头强劲进程加速〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云2006・国际特稿之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年，在全球化不断向前演进的大潮中，区域合作的发展势头越来越强劲，无论发达国家还是发展中国家，都对加强区域合作兴趣甚浓。从欧盟到非盟，从北美自由贸易区到中国-东盟自由贸易区，从欧亚会议到亚太经合组织，地区性国家组织对本地区事务的协调作用有了很大的提高，地区一体化进程明显加速。
    加强区域内部合作，深化合作内容，扩展合作领域，是一年来区域合作的一个显著特点。如何联合自强、加快地区一体化进程成为今年非洲国家共同关注的问题。1月和6月分别举行的两次非洲联盟会议都将此作为会议的主要议题，特别是10月举行的南部非洲发展共同体（南共体）特别首脑会议签署了南部非洲经济一体化议定书，并启动了在2008年建立自由贸易区的进程。另外，非洲联盟首脑会议通过决议，要求非洲联盟委员会尽快向非洲各区域经济组织派驻技术委员会，负责起草经济共同体发展标准和协调机制的框架协议。与此同时，上海合作组织也迈出了不断深化合作的步伐，从“功能性合作”发展到“制度性安排”，实现了由安全合作向经贸、人文等领域的扩展。
    特点之二是区域与区域之间的合作不断加强，区域组织之间的横向联系进一步紧密。加强多边交流，共同关注千年发展目标、气候变化、环境和能源等，是今年亚欧会议提出的未来十年重点加强合作的领域。开展对话与合作体现了亚欧两区域通过合作促进不同文化间的对话，深化经济和金融合作的意愿和姿态。另外，欧盟与中美洲国家决定启动建立自由贸易区谈判、欧洲和非洲决定共同解决移民与发展问题等等，都反映了区域组织间的合作在深入发展。
    特点之三是扩大区域外延和拓展地缘范围。在美洲地区，美国以北美自由贸易区为基础，大力推进自由贸易安排向南扩展。去年美国与中美洲国家签署的自由贸易协议，今年初开始执行。目前，美国正努力为泛美自由贸易区注入新的活力。欧洲作为全球区域合作水平最高的地区，目前，已实现了内部服务、资本和劳动力的自由流动，统一了货币，并且还制定了广泛的共同政策。今年欧盟通过最终报告，吸纳罗马尼亚和保加利亚为欧盟成员。同时，欧盟已将阿尔巴尼亚、克罗地亚、波黑、马其顿、塞尔维亚和黑山等西巴尔干五国纳入了欧洲一体化的进程。并且，欧盟还通过自由贸易协定将区域合作的边缘进一步扩大到地中海国家。
    特点之四是东亚区域合作在世界区域经济格局中地位提升，表现抢眼。应当说，东亚区域合作与欧美相比依然处于落后，但与往年相比，今年以来发展势头强劲。自2005年首届东亚峰会召开，使东亚经济合作覆盖到澳大利亚、新西兰和印度等国家。在扩大的“东亚”概念下，目前，东盟与中、日、韩组成的“10+3”机制依然是东亚区域合作的核心。中国与东盟将于2010年到2015年建成自由贸易区，自由贸易区一旦建成，将拥有20亿人口，经济规模达2.4万亿美元。另外，今年韩国已与东盟签署了商品自由贸易协议，日本也正在推进与东盟的自由贸易谈判。如果按美国世界经济研究所所长伯格斯滕所指出的，东亚地区占全球产出的20％，世界贸易总量的20％，世界贸易顺差的50％，那么，未来东亚自由贸易区的建立将会对世界经济和包括美国在内的大国产生巨大影响。有预测显示，15～20年之后，东亚区域合作将与欧盟、北美自由贸易区形成三足鼎立之势。从这些数据和预测可以看出，东亚区域合作发展势头正猛，影响力正逐步扩大。
    特点之五是大国更加关注区域合作，大国与区域组织之间的横向联系进一步加强，姿态更加积极。经济与能源问题是今年欧盟-美国加强合作的主角，特别是能源问题，欧盟-美国在今年6月举行的首脑会议上达成了加强合作的共识。当然，欧盟与美国的合作不仅限于经济问题，还包括建立高级别的对话机制。
    相对于美国，俄罗斯与欧盟的合作范围更广。今年俄罗斯-欧盟签署了有关简化签证和遣返非法移民的协定，并讨论了实施建立四个统一空间的“路线图”。即，统一经济空间，统一自由、安全和司法空间，统一外部安全空间和统一科教文化空间。同时，双方就确保能源安全和推动起草新的《俄罗斯与欧盟伙伴合作协定》等问题也形成了基本一致的看法。俄欧加强合作表明了双方正在寻求深化合作的新模式。
    可以说，2006年是区域合作快速发展的一年，但整体而言，发展进程不一，影响力也有强弱之分。欧盟、北美自由贸易区的合作更加广泛，东亚区域合作加快并稳步深化，非洲和拉美地区正在急步追赶，其它区域和次区域组织在全球区域合作大势的影响下也在积极寻求适合自身发展的区域合作模式。随着经济全球化和世界多极化进程的不断推进，区域合作必将深入发展，其影响也将更为广泛而深远。
    下图：12月15日，东亚11国签署《海口宣言》，并审议通过了《实施东亚海可持续发展战略伙伴关系计划》，首次就东亚海洋区域合作进行了机制安排。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
