〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵入伍第一课：听党指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某装甲团在新战士中开展军魂教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜峰/张学良/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入伍第一课：听党指挥
    ――北京卫戍区某装甲团在新战士中开展军魂教育侧记
    铁打的营盘，流水的兵。12月上旬，又一批热血青年踏着冬日的积雪来到军营。如何用我军的军魂――坚持党对军队绝对领导教育、塑造新战士，使他们茁壮成长？连日来，北京卫戍区某装甲团把听党指挥作为新战士入伍教育第一课，使他们一进军营就接受熏陶，打牢根基。
    党史・军史・团史
    新战士入营没几天，这个团就进行了一次党的知识问卷调查。结果显示，一些新战士党的基础知识薄弱，“听党指挥”的意识比较淡薄，认为只要听干部骨干的就行了。这些情况，令团政委陈德能有些坐不住。他通过深入了解发现，新战士是在改革开放的大背景下长大的，对党的忠诚毋庸置疑，但受社会环境影响，对社会的看法趋于多元化，对党的知识关注不够。
    “新战士迈好军旅第一步，首先要增强听党指挥意识，让他们知党史、军史、团史。”筹划新兵教育时，陈德能的建议得到大家赞同。很快，“知党史、晓军史、学团史”活动在新兵营展开。业余时间，新战士浏览团局域网上党史资料，听老党员讲述党的故事等情景随处可见。党从诞生时的几十名党员发展到今天的7000多万党员，把一穷二白的旧中国建设成繁荣富强的新中国。这一段段历史、一个个故事、一组组数据，让新战士由衷地领悟到“没有共产党就没有新中国”的深刻内涵，从而增强了对党的信赖和对建设中国特色社会主义的信心。
    新战士们有组织地踏进团史馆，一张张泛黄的照片，一幅幅锦旗奖状，展示出这支英雄部队在党的领导下所走过的辉煌历程。作为卫戍警卫部队的一支劲旅，他们数十年来一直担负着警卫工作，从瑞金到延安，从西柏坡到北京，从战争年代到和平时期，他们始终秉承着“听党指挥、绝对忠诚”的光荣传统，出色完成了卫戍警卫任务。知史明理。新战士们聆听部队的光荣历史，心灵深处牢牢打上“听党指挥”的烙印。在收看“新闻联播”前的小演讲中，新战士张放激动地说：“继承团队光荣传统，一辈子听党的话，跟党走！”
    歌词・名词・誓词
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪……”走进这个团，《听党指挥歌》响彻军营。虽然歌声中透出些稚嫩，但唱出了新战士们决心跟党走的昂扬斗志。
    新战士到军营后，这个团把《三大纪律八项注意》、《听党指挥歌》等作为首选歌曲，组织大家学唱。“指导员，为什么这两首歌中第一句歌词都包含听党指挥的意思？”“连长，我军的军魂为什么是坚持党对军队的绝对领导？”……新战士提出了这样的问题。与此同时，一个笑话在新兵营传开。周末下午，指导员任海江来到新兵宿舍座谈。一名新战士突然问：“指导员，你和连长谁官大？”“指导员，连部与党支部是什么关系？”另一名新战士补充道。“你们说呢？”指导员想听听战士的说法。“我想肯定是连长大，毕竟是带‘长’字的嘛。”“连部与党支部应该一般大，因为都是带‘部’字的嘛。”两位新战士的回答，令指导员哭笑不得。
    面对诸如此类的问题，新训干部没有立即给出标准答案，而是组织大家观看《在烈火中永生》、《中流砥柱》等影视片，学习团政治处编印的《军魂教育故事集》。几天后，他们再次与新战士面对面交流。“党对军队绝对领导，是指军队的最高领导权和最高指挥权属于党中央和中央军委。我军必须完全地、无条件地置于党的领导之下，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，不容许向党闹独立性；不容许其它任何政党、任何政治团体插手军队……”“连队党支部实行支部统一的集体领导下的首长分工负责制，连长、指导员同为部队首长，都在党支部的统一领导下分工开展军事、政治工作……”干部骨干耐心细致的解答，使新战士明白了一个理：只要铸牢党对军队绝对领导这个永远不变的军魂，无论遇到什么样的政治风浪，我军都能坚如磐石，矢志不渝听党指挥。
    很快，团里准备的《入伍须知》也下发到每名新战士手中，扉页上的军人誓词格外引人注目。有了前面的引导，新战士对誓词中“服从中国共产党的领导”这句话的理解自然就无师自通了。在“警卫战士忠于党”歌咏比赛上，新战士们尽情地唱着《没有共产党就没有新中国》、《人民军队忠于党》等脍炙人口的歌曲，真切表达了人民军队永远听党指挥的忠诚信念。
    核心领导・战斗堡垒・先锋模范
    双休日，团长谢新华走进新兵宿舍与战士拉起家常。“团长，党对军队的领导作用是怎样发挥出来的？”谢团长透过这些问题感到，新战士需要掌握的党的知识太多了。他回到办公室，一连加了好几个夜班，精心准备出题为《忠贞不渝听党指挥》的讲稿。两个多小时的授课让新战士大开眼界。新战士周向兵说：“现在，我终于知道党在军队核心领导的威力了。团设党委、连设支部……党委是各单位统一领导和团结的核心，部队一切重大问题都要经党委集体讨论决定，无论官再大，都要在党组织的集体领导下开展工作。”
    “我们村在党支部的带领下可富裕了，家家都盖起了楼房。”“俺村穷，个别村干部就知道给自己干，从不琢磨家乡致富的事，不知道部队的领导是不是这样？”一天，两名新战士无意中的对话，引起了新兵营营长傅昊的注意。他感到，两个村不同的面貌就是党支部战斗堡垒作用、党员先锋模范作用好与坏的对比。这个问题如不及时回答，就可能使新战士带着“有色眼镜”审视部队的党组织。
    当天，他就带领新战士来到被军区评为先进党支部的坦克九连参观，并请来军区优秀共产党员、装步二连指导员冯俊峰等现身说法。一个支部一座堡垒，一名党员一面旗帜。新战士在与先进典型零距离接触中，思想认识得到升华。大家联系入伍以来耳闻目睹连队党支部“一班人”的团结、部队创造的良好生活环境、党员骨干对自己的悉心照顾，心中的问号拉直了，脸上绽出开心的微笑。
    在近日该团组织的“忠诚党的事业、甘当无名英雄”主题短信征文中，新战士书写的数百条短信里，几乎无一例外地提到了“听党指挥”。像“钢枪握在手，紧紧跟党走”、“枪听我的话，我听党的话”等发自新战士肺腑的语言，充满激情和智慧。
    ■姜峰 张学良本报特约通讯员司儆
〖-ZW/正文〗
