〖ZQ/总期〗17881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院对网络设施进行升级改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目标：迈向数字化医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标：迈向数字化医院
    近年来，解放军总医院以建成数字化医院为目标，在原有医院信息管理系统的基础上，对网络基础设施进行升级改造，初步建成了临床检验系统、医院应急指挥系统，实现了网上申请、预约、报告等资源的共享。
    平板电脑走进病房
    这是发生在骨科一病区的一幕。病人陈先生股骨头坏死两天后将做手术，唐佩福主任查房时，他迫不及待地询问自己的手术情况。只见唐佩福拿出一支灰色笔，在电脑荧光屏上轻轻一点，瞬间，有关陈先生的病案就通过无线网络显示出来。电脑提供了陈先生病情治疗的5种方案，以及专家会诊后推荐的最佳治疗方案。通过唐佩福对各方案的详细解释，陈先生满意地接受了“微创化髋关节镜下滑膜切除”手术方案。
    “神笔”的出现，打破了以往医生抱着一摞病历查房的模式，提高了医疗效率和质量。由平板电脑和掌上电脑构建的信息化终端组合，成为医院医疗系统信息化应用的点睛之笔。
    笔者在采访中看到，这种小巧轻薄的平板电脑，与医生们以往携带的文件夹体积大致相当。在一线进行手术的医生，通过平板电脑可以直接了解与手术相关的资料，病人在手术前进行各种检查时，相关资料能够及时展现在医生面前，提高了诊疗效率。
    电子病历方便快捷
    医务部领导感到，沿袭多年的纸质病历卡反映患者病情的及时性和准确性存在很多不足，有时还会因医务人员字迹不清等原因成为医疗纠纷和事故的隐患。
    为此，医院废除了纸质病历卡，建立了电子病历卡。医生们通过电脑可以随时浏览病人的电子病历卡；在查房过程中，通过平板电脑手写、语音识别等功能，医生可随时查看与更新病人的电子病历卡，及时地发布医嘱、诊疗意见及药剂配方，信息通过无线网络同步更新到医疗管理系统中，药房与财务人员按照系统指令进行配药与财务核算，整个系统运转快捷方便。医院还为常来就诊的病人建立了电子信息病历卡，医生可以随时调阅过往病历，初步判断发病原因，确定治疗方法。
    护理用上掌上电脑
    医院还为护理人员配备了掌上电脑，以此提高护理服务质量。护士通过掌上电脑，可以准确设置时间提醒病人用药，显示病人体温等反映病情特征的曲线图，全面了解病人的护理方案和当前护理服务所处状态。
    来自河北的李先生因交通事故皮肤大面积挫伤，在当地一家医院接受治疗时，因护理不当而使病情加重。病人转到总医院后，护士通过掌上电脑，为李先生设定了用药、翻身侧卧的时间。高质量的护理服务，使李先生很快就痊愈出院。
    杨明玉护士长告诉笔者，掌上电脑与医院数据库系统相连接，能设定病人各项安全标准，随时跟踪病人病情的异常变化，还能接收医生公布的治疗方案，有效避免因工作疲劳或口头相传导致的差错，降低了护理人员的工作强度。
    采访中，院长秦银河介绍，未来几年，医院将投入1.2亿元实施信息化建设“三步走”规划：第一步基础建设，重点完成医院门诊信息系统建设，同步建设智能化楼宇；第二步综合集成，重点完成办公自动化系统、管理信息系统和临床信息系统；第三步升级改造，实现数字化医院的目标。
    ■丁殿春 王继荣本报特约通讯员黄余红
〖-ZW/正文〗
