〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持传统鼓壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看总政歌舞团《啊，红星》晚会随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了总政歌舞团为庆祝建国40周年演出的《啊，红星》专题歌舞晚会，心情很激动。我感到这是一台坚持了正确的文艺方向，在总政歌舞团传统风格的基础上某些方面又有所发展有所提高的晚会。整台节目气势磅礴，丰富多采，凝重豪壮，令人振奋。
    总政歌舞团是个具有光荣历史的文艺团体。几十年来，他们始终以为部队提供高质量的精神产品为己任，创作并演出了许多军事题材佳作。这台晚会中的舞蹈《共和国旗帜》以凝重的神采，激越的风韵，向人们庄严宣告：五星红旗是伟大祖国的象征，神圣而不容玷污，它在天安门广场冉冉升起，是和平的象征，是祖国安宁的标志。歌曲《太阳伞―首都卫士抒怀》，构思独特，角度新巧。作者用敏锐的眼睛，捕捉了时代大潮动人的浪花，热情讴歌了人民军队的宗旨，抒发了人民群众对子弟兵的厚爱，体现了当代军民在新的历史背景下结下的更加亲密无间的鱼水深情。合唱《红星颂――共和国不会忘记》，是一首对人民军队充满深情和崇高敬意的颂歌，主题深刻，内涵丰富。作者站在时代的新高度，用红星的形象，概括了我军的业绩，描绘了我军“威武之师、文明之师、胜利之师”的英雄风采，给人留下鲜明而深刻的印象。晚会中的合唱《祖国啊，请检阅》以“华北军事大演习”为背景，歌唱了我军光荣的昨天、战斗的今朝和光辉的未来。那开阔舒展的旋律和合声色彩的瞬息变换，使人们仿佛看到了战鹰翱翔，坦克驰骋，炮车轰鸣，雄师竞发的壮阔场面，看到一支革命化、现代化的正规军队迈着矫健的步伐，接受祖国和人民的检阅。舞蹈《血的变奏》，手法比较新颖，概括力强，它虽没有贯穿的人物情节，却有英雄性格的细致刻划；虽没有炽热的战争场面，却有悲壮献身的不屈精神。它以较大的时空跨度，再现了几代英雄勇士的本色。那朦胧的意境，那闪窜腾挪、纵跳翻飞的特技动作，有力地表现了我军战士坚韧不拔的情怀和勇往直前的革命精神。
    总政歌舞团在紧紧把握部队精神气质的同时，也深知要使文艺能为人民所喜闻乐见，就必须广泛吸取民族文化的丰富营养和民族艺术宝库中一切有价值的精华，在继承民族传统、借鉴外来艺术的基础上发展自己的特色。晚会中演出的独唱《说句心里话》、《火辣辣》、《北方的大草原》、《妈妈的太阳》、《我幸福，我生在中国》；表演唱《忘不了你》、《卖葡萄的姑娘》、舞蹈《月亮之歌》等，都有着浓郁的民族风格，有的还带着清新的乡野气息，给人以天然的亲切感。
    他们的演出还有一点值得称道之处：各个艺术门类相互配合，浑然一体。舞台美术和灯光设计，通过独特的霓虹手法和多种技巧，烘托着整个晚会的气氛，使“星魂”这一主线，在闪闪烁烁的星光中贯穿始终，用无穷的变幻给晚会增添了无尽的蕴意。
〖-ZW/正文〗
