〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争者们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚hè俜〖HH/换行〗DW：广州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空有水榭楼台，空有飞檐画栋。广州军区第三招待所的一位负责人在自己设计的“南城宾馆”模型前默立良久，怆然长叹：“南城宾馆，实在是难成宾馆呵！”不日，他挂冠而去。这是1984年的上半年。
    几度寒署，在原三所的那片空地上，耸立起了建筑面积5万多平方米的南、东、北三座大楼，其中南楼的格局与原设计的南城宾馆模型基本一样。大门一侧，高悬徐向前元帅苍遒刚劲的手书“三寓宾馆”四个大字。现在这里共有720个房间，可同时接待1800人，大小餐厅23个，能同时容纳2000余人就餐。年利润已突破千万元大关。
    总经理高群涛谈到这些时，神情很复杂，既有自豪，也有几分后怕。
    高群涛是在1984年原来那位领导挂冠后上任的。当时，三所的大部分交了出去，仅留下1.5万平方米的场地和一栋平房、一个饭堂。所内的工作人员，能干的都辞职或调走了，剩下的60多人，相当部分是老弱病，连领导机关也把三所看成了包袱。外边的情况更为严峻：此时的广州市区有1200多家宾馆酒店，仅三所坐落的东山地段就有五六家……
    “是一场竞争啊！”高群涛感慨地说。
    会借钱、会赚钱与会还钱
    竞争是从1984年上半年高群涛上任后开始的。确切地说，是始于他前任的教训之上。此时，三所已改为三寓宾馆。
    高群涛和他的同事们首先进行了认真的分析，南城宾馆的设想之所以变成“难成宾馆”的现实，重要原因就在于把注意力全部放在贷款和上级拨款上，而且希望一下子全部搞成。吸取这个教训，他们做出了一个适合实际的“双边”决策：利用现有条件，边经营边建设，以经营养建设，以建设促经营，使宾馆逐步取得信誉。建设规模视资金多少而定。宾馆资金的来源，除了经营所得外，在宾馆有了一定信誉的基础上再广开筹集资金的门路。
    “双边”决策付诸施行了，广大员工都觉得切实可行，从而看到了希望，振奋了信心，愿意自觉地为宾馆前景操心尽力。老职工马淑香向在中国纺织品公司工作的朋友介绍了宾馆的情况，宣传了“双边”决策的可行性，并答应无偿解决该公司参加每年两季交易会的人员住宿问题，终于借到了250万元。第一期工程得以动工。
    这个决策也引起了总后新兴公司的注意，他们经过对宾馆的全面考察，认为宾馆大有前途，决定与三寓宾馆合作，投资3990万元。从此，三寓宾馆开始了新的历程。
    北楼1984年4月动工，翌年5月即交付使用，随之产生了效应，仅半学时间就创利120万元，第二年创利250万元。
    第二期工程1986年2月动工后，因受物价等因素的影响，资金不够，工程几次停顿。有人说先不搞，放一放，高群涛不愿放弃，来到了北京。新兴公司的总经理听了他的陈述后说：“你高群涛会借钱，事实证明你也会赚钱，也就说明你能还钱，与其让已花的几千万在那里闲着，不如再加点钱，让它早日发挥作用。”于是又追加了两千万元。
    三寓宾馆信誉增强了，广州军区后勤部和广州市建设银行看到宾馆的“双边”决策已取得效益，经营管理不错，又借给宾馆几百万元，使格局酷似当年“南城宾馆”模型的21层南楼在1987年10月部分交付使用。这栋南楼只花了5000万元。现在已有人愿出价3000多万美元买进它。
    研究微笑的学问
    相逢开口笑，是古已有之的开店立馆常识，然而，有些年却被忘记了，后来虽然恢复，但由于疏忽得太久，笑起来总显得很勉强。而笑容也是服务行业竞争顾客的一种手段。于是，三寓宾馆首先对它的员工进行了微笑训练，什么眼波的流动，面部肌肉的调整等等。这时人们才知道，笑，也是一门学问，他们便象研究学问一样研究微笑。
    当然，再美好的微笑如果没有真诚的服务，便会变得虚伪。因此，宾馆领导引导员工进行“假如我是顾客”的思考，设身处地替顾客着想，沟通与宾客之间的感情。然后组织员工到白天鹅等高级宾馆参观学习，观看外国一些宾馆服务的录相。每个客房、每间餐厅都没有微笑评议表，请客人评议。宾馆每月根据领导的考察和客人的评议进行一次评比，连续三次被评上的人，则由总经理亲自配发“微笑大使”纪念章。
    真诚的微笑，周到的服务，受到了热情的赞扬。山东某出版社来的一位客人在留言簿上写道：“漫步在三寓宾馆的庭院里，有如漫步在盛开的向日葵林里，到处都是葵花般的笑脸，使人无言地领略到了人与人之间应有的美好情愫，令人流连忘返，去而盼来。”
    1987年，三寓宾馆担负接待六届全运会运动员的任务，宾馆客房部准备了哑铃、拉力器等体育器材，使运动员随时都可以锻炼身体。卫生所为运动员提供出诊看病、免费注射、熬煎中药、外科治疗等服务。为了使运动员能有更多的时间投入训练，还主动帮运动员洗烫衣服、擦洗鞋袜、代购代邮和办理其它事务；娱乐部把当天有关比赛项目全部录相，随时供运动员观看。全运会结束后，游泳、花样游泳竞委会给宾馆赠送了“最佳优质服务”的锦旗。广州一家大报在总结服务行业在六运会期间的情况时说：“六运会出了许多体育明星，也产生了象三寓宾馆这样的服务明星。”广东省副省长王屏山给三寓宾馆颁发了“六运优质服务”的奖状，并表扬说：“三寓宾馆的事迹典型，真正做到了组织严密，措施落实，服务热情周到……”
    老传统放射新光彩
    前些年，在企业管理上，我们有些同志单纯地强调思想政治工作的作用。近些年来，西方的企业管理经验逐渐进入我国，我们一些人又不加分析地全盘照搬，结果，不但没学到人家的长处，反而把自己的老传统也丢掉了。怎样把严格的规章制度和我军的优良传统结合起来？这些年，三寓宾馆在实践中摸索出了一些经验。这些经验不妨用总经理高群涛在全体人员大会上说过的一番话加以表述，他说：“我是企业的法人代表，员工是企业的主人，我们的工作范围不同，但目标是一致的，都应当相互尊重和相互关心，特别是我们领导，更应当对员工从政治上关心，工作上支持，生活上关怀。”
    从宾馆组建到现在，他们一直是这样做的。各部门对员工的生日都有登记。员工生日那天，领导会亲自送上生日卡，送上蛋糕，所在的班组还为过生日的员工举行晚会。宾馆大部分员工都是年轻人，喜欢活跃的生活环境，宾馆每周举行周末晚会。每逢过年过节，宾馆领导都要亲自去看望正在值班的人员。去年除夕，宾馆组织晚会，总经理和各部门经理与全体员工在一起唱歌跳舞，完了，又一起去向在班上的同志拜年。
    对员工政治上、业务上的进步，宾馆也十分关心。从宾馆内部提拔起来的干部，一般有视野较窄的缺陷。对此，宾馆要求这类干部外出到其他各大城市时，住在与自己宾馆没有关系的宾馆，而且住几天换一个宾馆，不断变换住处。这样虽然多吃些苦，宾馆也多花了些钱，但更能比较切实地感受、了解到其它宾馆的长处和短处，扩大了干部的视野，增长了见识。
    年龄比较大的干部和由工人担任干部职务的同志，大都有实践经验，但文化水平低一些。为解决这个问题，宾馆不惜代价地派送干部去读书深造。宾馆的三位副总经理，这几年都分别参加了国家旅游专业方面的院校的函授、刊授和脱产学习，先后通过了考试，取得了文凭。有了实践经验，再有理论知识，业务能力自有长足提高。
    面对挫折
    企业家走的路，没有一步是平的，也不可能不受到挫折。三寓宾馆和其它企业一样，常有挫折。
    1987年6月，广东省召开省人大代表会，部分代表住在三寓宾馆。由于饮食部个别人员对海鲜处理不当，发生了29名代表食物中毒的事件。广州新闻界迅速报道了这个事件，篇幅之大，位置之显要，言辞之激烈，是对同类事件报道中从未有过的。有关部门责令宾馆进行全面整顿，一时间宾馆可谓“臭名昭著”，旅客锐减，门可罗雀。
    有些同志对此想不通，说这是任何一个宾馆都很难保证绝对不发生的偶然事件，难道因为受害者是省人大代表，就应当使宾馆受到更特殊的“待遇”？也有人提议，想法去新闻界和有关部门活动活动，尽可能减少影响。
    宾馆领导为此开了一个长会，最后决定：既然坏事已经发生，就要把坏事变成好事。于是，他们撤销了饮食部经理和厨师长的职务，调走了书记，又投资20多万元改造了所有的食品贮藏器具和生活设施。然后，在报纸上检讨了事故发生的原因和改变现状的措施。不久，他们在广东省和广州市组织的食品卫生的检查中各得97.5分，名列省市第一；接看又在参加接待另一个会议的14家宾馆酒店的饮食卫生检查中排第一；就连全市卫生防疫题抢答赛，三寓宾馆也抢得了头彩。
    这些，理所当然地又引起了新闻界的注目，多家新闻单位都做了报道。此后，宾馆迅速走入正常，客流量显著增长。
    高群涛在解释这一现象时说，假如对这个事件不狠敲猛捶，不下大力气整顿，就对内部造不成震动，就很难杜绝类似事件发生，就不会使宾客信服，就失却了提高企业生存能力的机会。另外，从心理学的角度上来解释，出了事，尤其是出了特殊的大事件，人们对出事的单位总是格外关注的。在这个时候所采取的一切措施都容易被人们所理解。这样，坏事就变成了好事，新闻界的批评和表扬也就都成了说服力强的广告。
    象不少单位一样，三寓宾馆也有告状的。去年的一段时间，许多告状信送到了有关部门。据此，上级派了一个工作组，对宾馆的领导、人事、经济进行了调查，结果没有发现什么问题。对于告状信，作为总经理的高群涛是这样看的：有的人个人利益受到损害或挨了批评，向上写信发牢骚，有的人因不满而夸大事实，只要不是恶意诽谤，都是可以理解的，并且可以促使领导从中汲取教训，改进工作。
    这样一种胸怀，应该说，也是三寓宾馆生意兴旺的一个原因。
〖-ZW/正文〗
