〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青运会各项比赛全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手获两枚铜牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月9日电 陈美林、记者许沛成报道：青运会比赛进入第3天，我军射击运动员吴新权、王亚利夺得两枚铜牌。
    射击的枪声是8日下午打响的。我军选手张鹏在男子手枪速射第一轮比赛时暂居榜首。可惜，在第二轮和半决赛中未能发挥出最好水平，仅获得这个项目的第4名；我军另一名选手吴新权在男子气步枪60发的比赛中，取得第3名，为我军争得了开赛以来的第一枚铜牌。接着，王亚利在9日下午进行的女子气步枪40发比赛中连闯两关，为我军再添一枚铜牌。
    游泳决赛我军选手成绩平平。9日，翟豫在100米自由泳决赛中夺得第4名，洪姝在女子乙组200米蛙泳决赛中取得了这个项目的第4名。
    球类比赛7日全面展开，由于实力最强的我军男女篮球队未参加比赛，辽宁男女篮估计在夺冠的道路上不会遇到多大障碍。年龄比人家小半截的我军男女乒乓球选手，敢打敢拚，在团体第一阶段比赛中分获小组第3、4名。男队取得了争夺第5名的资格，女队将争夺第7名。
    田径比赛今天在沈阳市中心体育场陆续展开。我军选手童晓林在链球决赛中夺得第7名。
〖-ZW/正文〗
