〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一厂新片简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一/秀泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《蛇谷奇兵》――对越自卫反击战中，我一支坦克分队在营长肖军率领下，“反常用兵，出奇制胜”，从险峻的蛇谷秘密潜入，猛插敌后的咽喉要道――班岗。他们闯断崖，穿蛇林，战顽敌，斗特工，随机应变，绝处逢生，终以迅雷不及掩耳之势准时抵达目标，切断越军退路，为全歼敌军首创奇功。
    影片情节曲折，险象环生，引人入胜。编剧：于业华、李三义、王学武。导演：于业华、李三义。由郑晓宁、李贻清等主演。
    《今日中国空军》――影片通过飞行健儿低空、超低空飞行训练的高难度动作、试飞中新型飞机奏出的激昂乐音等，使观众们看到一代新飞行员的成长。编导：张亦兵。摄影：杨子模、陈柏全。
    《海军陆战队》――如实地记录了两栖侦察兵在各种特殊条件下，进行大强度、高难度训练的情形。从中可以了解到中国海军中这支负有特殊使命的特种部队的战斗风貌。编导：蒋恩树。摄影：曹世群。
    《集团军进行曲》――一支以电子计算机为主体的智能中枢部队，进行着高效率的指挥、控制和通信，预示着中国军队的希望和未来。编导：刘岳。摄影：彭业宗。
    《昨天！今天……明天》――以军委授予老干部荣誉章为背景，反映了离退休老干部值得赞叹的昨天，重新选择位置的今天，以及正在奋进的明天，展示了老干部们在四化建设中的风貌。编导：李娴娟。摄影：郭谨良。
    《情系巴山》――以朴实无华的描述，记录了一位25岁的退伍兵――赵大明，为了改变家乡贫穷落后的面貌，不计个人得失，克服重重困难，终于在巴山深处创办了“巴山县柳林乡私立中学”。影片撼人心魄，催人深思。编导：冉征超。摄影：刘佐祥。
    以上影片作为国庆献礼片，将于近期陆续上映。（郑一、秀泉）
〖-ZW/正文〗
