〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义精神的艺术高扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《风从太行来》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾土〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歌舞剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，爱国主义精神似乎有些“过时”了，表现这种精神的艺术作品相对来说，或是受到冷落，或是畸型发展。北京军区战友歌舞团的歌舞剧《风从太行来》，一方面追求艺术手段的时代感，一方面高扬爱国主义精神，不失为一部有独创性的作品。
    《风从太行来》与其说是歌舞剧，不如说是散文诗。它采用大写意的形式，舍弃情节，淡化主角，虚实相间，以抽象的涵盖为主要的舞台形象。作品调动舞蹈、独唱、合唱等手段，融汇交织，加强了舞台的整体气势，但同时又分舞蹈、特写、合唱、独唱为四大表演区，以灯光进出分割，加重和强化作品的某一部分，造成一种时空交错的效果，并使作品每一段落的意境得以强化。
    作品颂扬的是太行精神，既写人又写山，而着浓墨重彩于山。对山的描绘是一种人格化的处理，借咏叹太行来表现太行军民，进而高扬太行军民身上闪耀的爱国主义精神和民族的正气。作品分五场，第一场“山碑”表现太行山的崛起，喻示为中华民族的历史进程构筑了一座丰碑；第二场“山乳”抒发人民群众哺育子弟兵的炽热情肠；第三场“山祭”呼唤民族的忧患意识，描述危难时刻人民的热血和意志；第四场“山韧”歌颂太行军民坚韧不拔的进取性格；第五场“山门”展示太行山广阔远大的前景。这五个部分从五个不同的侧面，立体地塑造了太行山――爱国主义精神的象征。当这座巍峨的山峦艺术化地矗立在我们面前时，我们感到的是中华民族不屈的历史、奋发的现在、充满希望的未来。
    作者在音乐创作上，以山西、河北民间音乐为基调，时而又穿插进革命历史歌曲的音调，宏阔处气势磅礴，有如山呼海啸；细腻处纤毫毕露，好似涓涓细流。舞蹈编排则大量运用民间舞蹈语汇，但又追求现代舞的创作手法。相当数量的舞蹈场面出现的不是身着戎装的八路军，也不是一身素朴的老乡，而是现代舞常用的非特定性的人物形象。许多舞段也不是具体描绘某种人物的心态，而是把笔触落在意境的展示上，用抽象的手法渲染一种精神，一种气氛，一种群体的意志。
    战友歌舞团这次几乎调动了所有力量参与编导，老一辈的生茂、刘薇、李遇秋、王竹林、唐江，新一代的王晓岭、樊跃、李福祥、赵小津等，都在这部作品中一展才华。青年舞蹈家李波舞台形象洒脱、挺拔，舞姿流畅精湛，感情丰富；人们熟悉的赵明尽管舞蹈不多，但一出场便不同凡响，举手投足极富韵律；青年歌唱演员初瑞、刘斌、张丽莉、孙秀苇、刘怀宇也各具特色。
    当然，《风从太行来》仍有许多粗糙之处，一些舞蹈语汇老化，有的歌词稍嫌空泛，整体构思尚可以更流畅更紧凑，歌和舞都有进一步精炼的必要。
〖-ZW/正文〗
