〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军事战略调整中的“变”与“不变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周爱群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事战略/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个阶段以来，苏美的军界人士频繁接触，军舰实现了多年来的第一次互访。苏联领导人宣称，苏联的军事战略已从“进攻性”转为“防御性”。在一片”纷繁复杂的背景之下，如何来看待苏联的军事战略调整呢？应该说，苏联的军事战略确实在发生一些值得注意的变化。
    在对待未来战争的态度上，由全面进行实战准备转向重点防止爆发战争。赫鲁晓夫时期，苏联一度把火箭核大战视为唯一的战争样式；勃列日涅夫时期主张打各种类型的战争，明确提出苏联的军事战略是“坚决的、积极的、进攻的”。不难看出，在这两个时期，苏联都强调进攻的重要性，把着眼点放在准备实施战争上。戈尔巴乔夫当政后，苏联明确宣布把防止战争和反击侵略作为军事战略的两大任务，并把防止战争作为首要任务提了出来，认为核战争不能打，常规大战也打不得。苏联这样做既有宣传的需要，也表明它在使用军事力量上将会更加谨慎。
    在军队建设上，由扩充军事实力转向强调质量建军。相当长一个时期内，苏联为了同美国进行争夺军事优势和保持军事均势的较量，使军事力量不断膨胀，远远超出防御的需要。戈尔巴乔夫执政后提出“合理足够”原则，去年6月召开的苏共第19次全国代表会议又正式确定了质量建军的方针。目前，苏联正采取措施裁减部队员额和武器装备数量，提高质量，其目的是把原先过于庞大的进攻性军事力量，改变成一支既与其经济实力相适应、又与其超级大国地位相称的军事力量。
    在军队结构上，由加强进攻作战能力逐步转向加强防御作战能力。目前，苏联一方面将按防御作战要求对陆军部队进行部分改编，另一方面调整各军种的任务和发展方向。例如，战略火箭军正由侧重实战的手段变为侧重遏制的手段。陆军的兵力和进攻性武器会有所削减。而防空军的地位和作用将进一步提高。
    在军事部署上，由前出进攻态势转向开始进行某些收缩。长期以来，苏联推行全球进攻战略，向国外派驻了大量军队，在西、东、南三线建立了进攻性前出部署态势。近年来，苏联已逐步从国外撤军，并削减苏中边境地区的兵力。
    不难看出，苏联军事战略发生的上述变化是比较重要的变化，有些甚至还是带有实质性的变化。但从目前情况看，理论上的变化较大，在实际做法上，有些方面仍处于探讨和部署落实阶段。变化的总趋势是朝着强调战略防御的方向发展。
    但是，人们也不难看到，在这些变化的后面还有不变或变化甚微的另一面。这既是由于苏联军事战略的调整不是一朝一夕可以完成的，需要有一个过程，同时也由于有些问题涉及到苏联的根本利益，因而苏联在这些方面决不会轻易作出改变。
    苏联的基本战略意图没有改变。美国仍是它的主要竞争对手，欧洲仍是它的战略重点。在当前苏联的经济实力还无法与美国有效较量的情况下，军事力量仍然是它推行大国政治必须依托的、现实的主要手段。苏联只是在黄油与大炮的先后次序和轻重比例上作出调整，目的是要加速国内发展、提高综合国力，以便保持其超级大国地位，增强其“参与解决”世界事务的能力。
    苏军仍然保持着强大的进攻力量。苏联决定裁军50万，并削减相应的武器装备，数目固然可观，但毕竟只占其总兵力的10％左右。它保留的进攻力量仍然是强大的。据分析，在武器装备上，苏联从一线撤下来的新式坦克将用以更换二线和三线的旧式坦克。更重要的是，苏联三位一体的进攻性核力量并未削减。苏联的“低水平均势”，对美国以外的其他国家来说仍然可能是绝对的优势。与此同时，苏军还依然保持着前出进攻态势。
    此外，苏联仍在大力更新武器装备。苏联十分重视发展高精度的常规武器，并加紧对空间技术、定向新技术和反卫星技术的研究。同时，苏联仍在积极部署新一代的战略核武器。苏军领导人明确表示，苏军应当拥有给予侵略者以毁灭性回击的能力。
    应当指出，苏联军事战略的调整还刚刚开始。它既受到国外、主要是美国的牵制，又受到国内各种因素的制约和传统军事思想的影响，因此调整不会是一帆风顺的。究竟如何发展，还有待于进一步的观察。
〖-ZW/正文〗
