〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队官兵风餐露宿十年探明可供利用矿床百余〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给祖国黄金事业插上翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李训舟党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李训舟、党高明报道：在我国的黄金事业甩掉落后帽子、跻身于世界“产金大国”行列的时候，人们不会忘记武警黄金部队为此做出的贡献。黄金部队组建10年来，共向国家提交勘探报告101份，探明可供利用的金矿床105个，生产了大量黄金。在我国同行业中，他们人均提交金矿储量最多，储量成本最低，储量可供利用率最高，并为加速发展我国黄金事业探索出了一条新路子。
    武警黄金部队发扬人民军队的光荣传统，风餐露宿，栉风沐雨，走遍了全国20多个省、市、自治区的732条山川河流，为祖国黄金资源的普查和勘探，提供了一批新的资料。我国北部是一片人烟稀少的林莽地带，却蕴藏着较为丰富的金矿资源。1982年黄金部队奉命开进到这一地带进行金矿普查勘探。经过7年努力，终于向国家提交了3份勘探报告，为国家建立新的采金基地创造了条件。据统计，在他们已经探明的黄金资源总储量中，边远山区占70％以上。
    武警黄金部队破除迷信，敢闯禁区，狠抓以金矿成矿预测为中心的地质科研工作，并且在成矿理论和探矿方法上取得了突破性进展。陕、甘、川交界地区，曾被一些中外专家认定为金资源“无希望区”。他们经过反复调查研究和勘探，在前人工作的基础上，终于在这一地区为国家探明了一批可供开采利用的大中型砂金矿，成为我国著名的“金三角”。北京燕山地区，自50年代找到几个金矿后，近30年来再未找到新矿。黄金部队大胆探索，为国家探明了一个新的大型山金矿床。以砂金为例，这支部队不仅为11个省、自治区增加了工业储量，而且为4个省填补了工业储量空白。
〖-ZW/正文〗
