〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参隆重召开制止动乱平息反革命暴乱表彰大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文窦益山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯 张东文、窦益山报道：今天下午，总参机关在北京隆重召开制止动乱、平息反革命暴乱表彰大会，41个先进单位和175名个人立功受奖。
    在党和国家生死存亡的危急关头，总参广大官兵坚决贯彻执行党中央、中央军委的一系列决策，圆满完成了组织指挥任务，为制止动乱、平息反革命暴乱作出了贡献。
    总参有关部门严谨细致地拟订各种不同情况下的行动方案，周密地组织部队开进到位，及时指挥和协调部队完成清场、清障、值勤等任务。在最紧张的日子里，他们冒着危险，派出多批工作组，检查、指导、协调戒严部队的行动，保证了军委、总部首长命令的执行和决心的实现。有关部门及时拟制和调整了训练计划，组织指导戒严部队进行应急训练，有效地提高了戒严部队适应特殊行动需要的素质。有关部门还及时为戒严部队补充了大量车辆和装备器材，保证部队顺利遂行各项任务。有关部门还组织武装部和民兵配合戒严部队和公安、武警行动，有力地维护了社会秩序和工作生产秩序。总参驻京各单位还热情接待了数万名戒严部队官兵。许多军、师领导亲自带领干部战士通宵奋战，腾出办公室、宿舍，提供主副食品，保证戒严部队吃好、住好、休息好。
    副总参谋长徐信上将在今天的表彰会上，要求总参全体同志牢固树立与党心连心、与国家共命运的坚定信念，把加强军事训练作为经常性的中心任务来抓，不断提高我军战斗力。
〖-ZW/正文〗
