〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本届电影“双奖”揭晓后的惆怅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于一年一度的“金鸡奖”和“百花奖”事实上已在人们的心目中成为我国电影业的最高奖励，又由于电影这门当代艺术独特的辐射力，使“双奖”的颁发众所瞩目。然而，今年的“金鸡奖”的最佳故事片、最佳女配角、最佳编剧、最佳音乐、最佳录音却均告无主，而“百花奖”的选票又仅有几万张，推举出的最佳男女主角和配角也是“年年岁岁花相似”。这不禁使人想起“山重水复疑无路”这句老话。
    11亿多人口的泱泱大国，12万张选票能表现多少人的审美情趣和判断取向？更何况有些当选者票数仅有1/4，甚至更少，其公正程度亦令人怀疑。
    “百花奖”今日的处境恐为人们始料未及。当初周总理倡导设立这项奖，在群众中具有广泛的影响。随着主办刊物的名声日增，“百花奖”亦为更多人所关心，更具有群众性。但近几年电影方面的报刊象雨后春笋，不胜枚举。而“百花奖”主办刊物发行量却锐减，使投票者也越来越少。在这种情况下，主办单位如果不在如何适应新的形势方面想想对策，“百花奖”的声誉将直接受到损害。
    刘晓庆、姜文、巩俐此次再度获奖，以至成为“几连冠”，大约也不完全在于他们年年的演出实践都光彩照人，岁岁都有好戏可演。观众投票时是否有“明星效应”在起作用？这很难说。
    若说“金鸡奖”多项空缺使广大观众若有所失，我倒想，也不妨认为是失中有得。如果一年来的电影业的确不甚景气，力作匮乏，与其滥竽充数，倒不如宁缺勿滥。这只能说明“金鸡奖”的高水准。目前，金鸡奖和百花奖这两种影片评奖的分野已愈见明显，各执一端是很难评出所以然的。想想日后的“双奖”，真是“明日巴陵道，秋山又几重”。
〖-ZW/正文〗
