〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向祖国献上乐与舞的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军、海军、二炮、军艺歌舞晚会揽胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎接建国四十周年的喜庆日子里，空军、海军、二炮歌舞团以及解放军艺术学院分别推出了四台崭新的音乐舞蹈晚会，参加全军的文艺调演。三军文艺工作者们或借蓝天白云，或借大海的浪花，或借深山密林中的一草一木，激情满怀地对党、对祖国、对人民、对守疆卫士的三军将士，抒发出情真意切的军人豪情。
    海政歌舞团根据海军面对南沙群岛的斗争任务，集中音乐舞蹈的创作人才，创作了一台以“情系南沙”为命题的音乐舞蹈。晚会以《祖国的项链》为开端，通过娓娓动听的女高音独唱，伴以轻盈典雅的女子舞蹈，绘形绘色地展现出南沙群岛的美丽风情，使观众仿佛身临其境，导引着他们作一次南沙的艺术神游，足见晚会总导演的用心良苦。接着通过歌唱家李静娴、范琳琳、夏珊、吕维宏等演唱的《南沙的故事》、《天涯海角情》、《蓝色的国门》以及舞蹈《踏礁赶海》、《天涯男儿》等，从不同侧面、不同角度盛赞以礁岛为家的水兵们守卫国门的奉献精神。大型舞蹈《祖国在水兵心中》场面壮观，颇具气势，从总体上显示出当代海军英姿勃发的精神风貌，作为压轴戏使晚会结束得很有力量。
    空政歌舞团的晚会由《蓝天的旋律》、《民族的神韵》、《祖国的乐章》三大块组成，内容丰富而不松散，显示出总体构思的匠心。在《蓝天的旋律》和《祖国的乐章》中，集中抒发了空军健儿的战斗情怀以及对祖国的赤子之爱。舞蹈《长天雄风》尽管不能说已经是尽善尽美，但在创作方法上已不再象以往那样停滞在对飞行生活的自然模拟上，而是在揭示飞行员的精神面貌上作了有益的探索。在《民族的神韵》中，作者们将创作视角向现实社会以及悠久的古代文化展开了广阔的辐射。舞蹈《玉镯缘》在编舞上时而严肃，时而夸张，乃至荒诞，是个令人开怀大笑的喜剧。器乐曲《敦煌诗梦》将属于视觉的壁画转换为听觉的音画，唤起人们寻幽探胜的遐想。歌唱家佟铁鑫、周灵燕、杭天琪、接厚芳、金曼等的演唱充分显示了该团的声乐实力。
    与大海的风韵和蓝天的诗情相呼应的是二炮文工团所展示的身居深山、心向太空，以“火箭兵之歌”为主要内容的晚会。客观地说，现代军事技术越强，用艺术反映其生活的难度就越大，但二炮的文艺工作者们还是克服题材的局限，努力反映本兵种的战斗情怀。演唱家张暴默的《火箭兵之梦》音色圆润，娓娓动人，唱出了火箭兵身随火箭邀游太空的奇思畅想；舞蹈《多彩的电波》较好地表现了女通信兵献身火箭事业的激荡心潮；刘建国用通俗唱法演唱的《军人的价值》激昂澎湃，通而不俗，在观众心中引起强烈的共鸣；著名二胡演奏家陈耀星的二胡独奏，炉火纯青，无瑕可剔，在技巧上又有新的创造，形成了晚会的高潮。解放军艺术学院的晚会则是另一番景观：由中专二年级舞蹈学员伴舞的童声合唱《红星交响乐》第一乐章《解放》，在天真稚气中迸发出丽日初升的蓬勃朝气；在规范严整的歌声舞步中显示出训练有素的院校风范。经过大专二年的学习，蜚声乐坛的歌唱家董文华、郑莉、赵欣的歌声愈发具有魅力；秦鲁峰、程桂兰、陆明新、李珉等也身手不凡。尤为可贵的是，尽管是院校，但它的舞蹈创作和表演十分引人注目。大型女子群舞《荷花赋》如梦如幻，如画如诗，寄情造化，借物抒怀，疑是仙子临凡；《黑色的梦》古香古色，抑扬得宜，较好地表现了少数民族少女们冲破习俗约束的心态；《小花儿》披霖挂露，初吐芬芳，是对幼苗和春天的赞美；《花鼓灯》的编排跌宕起伏，热烈奔放，使这一古老的民间舞种滚动着时代的潮流；军事题材舞蹈《山林》在静悄悄的诡谧气氛中，深藏着一触即发的战斗契机，较好地刻划了边防军人的勇敢与机警。
    四台晚会给人们带来了欣喜与感奋，但也暴露出某些明显的缺憾。如有的歌曲旋律不够动听，留不下深刻印象；个别歌手的表演格调欠佳，尚未注意向美的境界升华；有的舞蹈缺乏生活，也缺乏艺术才思，流于轻浅空泛；有的舞台不够考究，显得粗糙；这些都不同程度地影响了应有的艺术魅力和品格。即便好的或较好的作品仍然有进一步加工的余地，以期成为精品。
〖-ZW/正文〗
