〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与《红墙内外》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权延赤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我路经中南海，便忍不住朝那一围高大厚实的红墙凝视。还有什么主题能比领袖人物的生活与性格更吸引作家的心呢？
    1986年，我应人民文学出版社之约，去大同创作长篇小说《多欲之年》。路遇空政文工团演员王学文，对我讲起她在中南海陪毛泽东、刘少奇、朱德跳舞的经历。她的讲述使领袖人物第一次以有血有肉的普通人形象活灵灵立于我眼前。于是，在创作《多欲之年》的一个多月中，新的欲望便开始萌生：这就是要写一写我们的领袖。这欲望使我失去了宁静。
    几经周折，我终于结识了李银桥等众多曾经工作在毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等领袖人物身边的同志们。他们的讲述使我一次次泪溢眼堤，血沸周身。一部百万字的长篇小说在我心中酝酿累积，似乎要冒出头来。我迫不及待铺卷提笔，却发现那历历在目的东西经不起凝视，越凝视越朦胧……
    路还长呵！一口气跑到终点是不可能的，须在崎岖小路上一步步走下去。不过，我已看清出现在眼前的不是海市蜃楼，那是实实在在的高山，一座没人登过的高山。我将从哪里攀登呢？几件巧事使我选定了“路线”。
    《追求》杂志社的朋友约我写篇有关领袖人物的纪实文章，我将王学文所述用纪实文学的形式写成《珍藏心底的记忆》。文章发表后，很多有影响的报刊纷纷转载，反响之大出我意料。何不先写写“纪实”？熟悉我所要描写的人物、生活和历史，这或许是攀登顶峰的一条可行之路。
    恰好解放军文艺出版社约请我参加“新中国纪实丛书”的创作活动。我同意了。出席座谈会后，我漫步街头书摊，随眼望去，绝大部分都是“下三烂儿”的低俗之作。我蓦地想起一位小圈子里互吹自吹起来的“知名作家”以及他“高雅超俗”的名言：“我写小说就是要追求别人看不懂。”呜呼！正因为这小圈子里的“知名作家”实在多了些，书摊上的“下三烂儿”才有可能增多。这些“知名作家”与“下三烂儿”们实在是一对双胞胎。
    我一向以为，作家要有艺术追求，不能一味迎合读者口味，但作家还须有社会责任感，并且也不能不考虑读者的要求。近几年社会风气的某种程度的腐败，作家们是有一定责任的。
    我选定了自己的路：先写一批纪实文学作品，一方面为长篇巨著做些准备，同时又可取得较好的社会效益，缩短领袖与人民的感情距离，告诉群众：革命领袖不能忘记，革命传统不能放弃，革命果实不能丢掉。
    于是，我创作了《红墙内外》。并且随即又写了《走下神坛的毛泽东》和《领袖泪》。作品一经问世，都在短短一两个月连续再版，并且供不应求。一个月内我便收到几百封读者来信，有领导干部、企业家、科学工作者、文艺工作者、教师和学生，而最大数量的则是来自工人、农民和军人。他们用各种语言表达了热情鼓励和感激之情。一位在大学工作的知识分子说：“我周围的同志们，看过你的书后，又纷纷为自己的孩子们每人买一本……”首钢一位老工人说：“我和我的儿子、儿媳、女儿、女婿都买了你写的几本书……我们全家人向你表示感谢。”一位青年农民来信说：“我买到一本你写的《走下神坛的毛泽东》，大家都抢着看。听说你还写了《红墙内外》等书，我们地方小，买不到，寄去10元钱，请你帮助我们买3本……”有十几封来信说：“我一口气读完了这本书，十多年来，这是我读到最好的一本书”。有七八封来信说：“你为民族做了一件大好事”。在戒严部队，《红墙内外》也受到热烈欢迎，我几次到出版社想再买一些书，没买到。责任编辑说：“你这本书走俏了，都被戒严部队买走了。”
    然而，我明白《红墙内外》只是我攀登中的第一步，陆续出版的纪实作品也只是第二步、第三步……我准备继续写下去，写出周恩来、刘少奇、朱德和一批在世不在世的老一辈革命家。我落笔的重点将如同《红墙内外》，主要不是写他们所建树的为人们所熟悉的丰功伟绩，而是他们所表现出的理想、品德、情操和血肉性格；让领袖们以普通人的形象立于人民群众之中。当我完成这项工作后，我相信，我希望攀登的这座山峰将清晰可见，那部百万字的历史画卷式的长篇巨著将会付诸现实。
〖-ZW/正文〗
