〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见孔波雷杨尚昆同孔波雷话别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中布（布基纳法索）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对孔波雷来访表示热烈欢迎，在交谈中，孔波雷表示希望布中两国执政党，即布基纳法索人民阵线和中国共产党建立正式的关系，多多交流经验。
    江泽民表示，中国共产党愿意同包括布基纳法索人民阵线在内的其他国家的友好政党在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的四项原则基础上建立友好关系。中国共产党希望通过友好往来不断增进同它们的了解和友谊。
    据新华社北京9月9日电 国家主席杨尚昆今天下午前往钓鱼台国宾馆同布基纳法索人民阵线主席、国家元首、政府首脑布莱斯・孔波雷话别。
    杨尚昆对孔波雷说：“你这次访问很成功，同中国的主要党、政领导人都进行了会谈。”
    孔波雷一行今天下午启程前往成都访问，然后去上海参观。杨尚昆简要地向孔波雷介绍了成都和上海的情况，并祝他旅途愉快。
    话别前，杨尚昆和孔波雷出席了中布两国关于贷款协定的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
