〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见捷银行代表团时谈我国同西方交往问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要对外开放又要保持警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交政策RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在中南海紫光阁会见由行长波塔奇率领的捷克斯洛伐克国家银行代表团时说，中国改革开放的政策没有改变，并将一如既往地在和平共处五项原则的基础上同世界各国发展友好合作关系，这包括同西方国家在平等互利的原则下开展经济、贸易和科技方面的交往，根据中国的需要学习它们的先进技术和管理经验，并引进一定的资金。
    但李鹏指出：与此同时，我们要对某些西方国家进行渗透和颠覆的阴谋保持警惕。
    会见时，李鹏详细介绍了中国国内情况。他说，这些年来改革开放取得了很大成就――经济发展了，人民生活水平提高了，国力增强了；但也出现了社会总需求超过总供给和通货膨胀率较高的问题。
    李鹏说，中国实行计划经济同市场经济相结合的原则。社会主义制度本身是优越的，但其优越性没有充分发挥出来。改革的目的就是要完善社会主义制度，最大限度地调动人民群众的积极性，进一步发展生产力。
    他指出，改革不是要改变社会主义制度本身，那种认为中国改革就是要实行完全的市场经济、向私有制方向发展的看法是错误的。
    会见时，李鹏感谢捷克斯洛伐克党、政府和人民在中国遇到困难的时候给予的支持。
〖-ZW/正文〗
