〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通部队在人迹罕至的地带逢山开道遇水架桥铺设柏油路面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让共和国公路日日延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲训王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李哲训、王占魁报道：在共和国的版图上，在新疆、西藏等一些高寒缺氧、人迹罕至的地带，二、三级公路正以平均每年150多公里的速度在延伸。这些公路的建设者们是能征善战的武警交通部队。
    全国省、区级唯一没有铁路的西藏自治区，交通运输几乎全靠公路。新疆维吾尔自治区虽然已通铁路，但区内运输任务90％以上也只能靠公路。这两个地区的地域面积超过了全国的1/4，而公路却不足全国的1/20，等级公路很少，路况普遍较差。同时，新、藏两区毗邻9个国家，万里边防的交通保障和对外开放、国际交往的加强，强烈呼唤着这里的交通事业尽快发展。武警交通部队义不容辞地把这两个地区的公路建设任务担当起来，将3/4的部队始终放在新、藏两区的深山峡谷、戈壁荒漠和风雪高原上，进行着艰苦的施工。
    “六五”期间，他们参加修筑了著名的青藏公路、天山独库公路，在天山深处打通了我国海拔最高（3450米）、长达1897米的高山公路隧道。在“世界屋脊”的“永冻层”上创造性地铺设了柏油路面。“七五”期间，他们又修筑了中巴公路的国内段公路，飞越昆仑的和布公路。目前竣工在望的还有中尼公路国内段改建工程、兰新公路和乌布公路改建工程、那昌公路、天走公路、秦青公路等等。此外，在晋、冀两省的燕山、太行一带，还修筑了纵贯太行的沙东公路、滦赤公路。
    武警交通部队发扬敢打硬仗、恶仗的作风，战胜高原边疆恶劣的地理环境，完成了许多民用施工队伍难以完成的艰巨施工任务。武警交通部队承担的西藏那（曲）昌（都）公路的雪拉山段，海拔最低为3900米，最高为5000多米，在这里施工最容易患高原性心肺血管病。武警交通部队两个支队的筑路官兵，克服物资供应的严重困难，忍受着严重的高山反应，不怕牺牲，前仆后继，终于把公路铺过了万仞雪山。
〖-ZW/正文〗
