〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏等在同北师大师生座谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高等教育首要的是解决好培养什么人的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教师节前夕，李鹏和中共中央政治局委员、国务委员兼国家教委主任李铁映，中共中央政治局委员、中共北京市委书记李锡铭，国务院秘书长罗干，国家教委副主任何东昌等同志一起，专程到北京师范大学向师生们表示节日的祝贺和亲切的慰问，并同部分师生员工进行了座谈。
    座谈会由北师大校长方福康主持。
    听了师生们的发言后，李鹏同志就大家提出的一些问题讲了话。
    李鹏说，解放40年来，教育工作成绩很大，但问题也不少。教育事业总的来说还比较落后，原因之一就是我们在社会发展过程中，国家、地方对教育的投入比较少，教师的待遇偏低，今后我们要致力于改善这方面的条件。应当看到，教育是百年大计，关系到整个民族素质的提高，教育的发展当然对经济发展有重大的促进作用，但教育的发展也必然受到经济发展水平的制约。我们是发展中国家，只能根据我国经济发展的水平，逐步增加对教育的投入。
    李鹏说，当前在教育发展上确实有许多问题需要解决，但摆在第一位的是培养什么人的问题。我们要建设社会主义祖国，改变贫穷落后的面貌，培养出来的人就要自觉地为这一事业服务，要有坚定正确的政治方向，要热爱自己的祖国，热爱自己的党，热爱自己的人民。同时，业务上、学习上是合格的，品学兼优的。
    李鹏说，过去许多大学生一毕业就分配到国家机关工作，实践证明，这种做法需要改进。我们主张青年学生首先到基层单位，到实践中去锻炼，当然应当尽可能地与其所学专业相结合，不是简单地进行体力劳动，这同过去搞的“上山下乡”政策是不同的。大学生的成才之路很重要的一条，是到实践中去增长才干，在实践中增长社会知识，增进与劳动群众的感情。
    在谈到派遣出国留学人员问题时，李鹏说，一是要继续派遣，二是要加以改进。我们的方针是，按需派遣，保证质量，学用一致。今后对派遣出国留学工作要加强管理，要注意选派那些政治上比较成熟又有一定业务水平的人出国学习、进修。
〖-ZW/正文〗
