〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有趣的闽台中秋“夺状元饼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闽南与台湾地理相近，民俗相同。中秋之夜，人们习惯在月光下纳凉赏月，有的还在皎皎月光下玩起妙趣横生的“夺状元饼”，欢乐通宵。“夺状元饼”，也叫“戏饼”。
    每逢中秋佳节，厦门等地商店出售一种独具一格的盒装月饼，每盒有63个。按旧时科举制度头衔命名：状元饼1个，榜眼饼2个，探花饼4个，进士饼8个，举人饼16个，秀才饼36个。“状元饼”最大，直径可达一尺，馅料也最好。其余依次缩小。“夺状元饼”原来只是家里的游戏。中秋之夜，凉风徐徐，月光溶溶，或邀三五良朋，或集邻里乡亲，于阳台上，或庭院中，或空旷处，摆放茶几，置备果品，参加人数一般四五人，围聚桌子四周。玩具很简单，用六颗骰子和一个海碗就行了。开始时，依次轮流往海碗中投掷骰子，如出现一颗四，即“一秀”；二颗四，即“二举”，三颗四，即“三红”。除四之处，四颗相同的一或五、六即叫“四进”。一、二、三、四、五、六或两颗相同点数出现，即叫“对长”（指榜眼、探花），凡四颗以上相同的四或五颗以上的一、二、三、五、六都算是“状元”。谁投到约定俗成的点数，就可得到不同档次的月饼。但是“状元”需等到桌面的月饼全被戏完才能决出名次。
    “夺状元饼”游戏已有数百年历史。相传南明永历年间，郑成功部将忠振伯洪旭在闽南扎营操练兵马、抗击外侮时，为防止士兵过节想家开小差，就想出这一游戏，叫火兵（炊事兵）做了许多大小不等的月饼分发士兵“戏饼”。规定谁夺了“状元饼”还有重赏。这一来，士兵们节日过得愉快，思想也不开小差了。若出现敌情，可随时听候调遣。久而久之这一有趣的戏饼之风从军营传到民间，遂绵延成习。
〖-ZW/正文〗
