〖ZQ/总期〗11566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开有益之卷做四有军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《书海扬帆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展读好书活动，是部队广大官兵业余文化生活的重要组成部分，也是部队精神文明建设的重要方面。去年，总参政治部举办了“学雷锋精神，做四有军人”读书征文活动，深受基层官兵的欢迎。由军事译文出版社出版的《书海扬帆》，汇集了30余篇征文佳作，作为青年读物献给大家，这的确是件很有意义的工作。
    这些文章，绝大部分出自基层干部、战士之手。它没有书卷之气，没有矫饰之风，没有无病之吟，有的是朴实，有的是坦诚，有的是心有所感，不吐不快，于是便发而为文。人们从中可以看到，我们的青年――热情洋溢的干部战士，求知欲望多么强烈，读书内容多么丰富。他们读文学书、技术书、军事书；也读政治书、历史书。正是这些有益之书，给他们知识，给他们力量，为做有理想、有道德，有文化、有纪律的一代军人，打下了坚实的基础。因此，我很喜爱这些出自基层官兵之手的短小朴实的文章，也真诚祝贺这本书的出版。
    现在，我们正为建设现代化的国家和军队而努力。这不但需要雄心壮志，还需要知识。政治知识可以帮助我们认清形势，坚定信心；军事知识，可以提高我们的军事素质；科学知识，能够使我们积极地迎接不断到来的挑战；文化知识，会使我们的精神世界更健康更多彩……一句话，开卷有益。我们需要丰富的知识，而丰富的知识要靠刻苦读书获得。因此，我建议各部队应根据基层建设的需要，有计划地组织开展读书活动，指导部队利用图书报刊搞好形势教育，引导广大官兵以军委邓主席的讲话和十一届四中全会精神进一步武装思想，正确认识十年改革的形势，充分肯定改革的巨大成就，正确分析困难和问题，自觉服从改革的大局，增强爱军习武的责任感和荣誉感，从而信心百倍地迎接军队改革和建设的新胜利。
〖-ZW/正文〗
