〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遥控观察定位导航无线传输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区边防执勤手段发生巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月22日电记者王雁翔、通讯员刘国辉报道：遥控观察、定位导航、无线传输……这些现代化监控手段，使博尔塔拉军分区数百公里边防线初步实现了边情实时感知、业务网络处理和动态指挥部队。
    过去，新疆军区边防部队执勤手段单一，听不清、看不远、联通难的问题比较突出。这几年，军区投入资金改善边防执勤手段，一批现代化科技成果相继落户边关。同时，军区组织力量研制开发边防业务处理、执勤动态管理、远程视频监控等软件，建成集作战指挥、边防管控、信息服务为一体的边防信息化系统。如今，万里边防的多数地域都能实现定位和信息的实时传输。
    新疆军区多数边防哨卡挺立雪山上，高度分散，上情下达周期长曾是各级领导颇感头痛的难题。现在，信息传输网络直通雪山哨卡，实现了语音、数据、图像实时传输，电子邮件、网上教学、网上考核、远程诊断，如今都变成了现实。
    边防哨卡执勤兵力有限，传统的观测手段只能发现视距范围内的目标。而今，全天候实时监控手段可明察边界风吹草动。在阿拉山口边防连监控屏幕上，边界上的一草一木看得清清楚楚。连长王波告诉记者，有了边情监控报知系统，既提高了边情发现率，增大了感知范围，又减少了观察盲区和执勤兵力。
    在阿拉套山连绵起伏的高山峡谷里，一场联合封控演练正在进行。记者在博尔塔拉军分区信息中心的监控屏幕上看到，战场虽然远在百公里之外，各作战分队官兵的一举一动却能尽收眼底。据新疆军区边防处处长彭刚介绍：“信息网络的运用，缩短了指挥时间，提高了指挥控制效能和边防部队快速反应能力。”
〖-ZW/正文〗
