〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者随某型武装直升机遂行实弹演练任务――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁鹰”展翼风雨中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者随某型武装直升机遂行实弹演练任务――
    “铁鹰”展翼风雨中
    ■本报记者黄超
    一天上午，微风，细雨，云层低卷。记者随同济南军区某陆航团新型武装直升机低空转战，遂行实弹射击演练。
    停机坪上，一架身披迷彩伪装的直升机蓄势待发。起飞之前，吕运堂副团长将一项任务交给了记者――为直升机一侧的发射架装填火箭弹。
    “左手托稳弹体，右手将火箭弹尾翼保护套取下，然后轻握折叠尾翼，对准装填孔，整体轻轻推进。”按照动作要领，记者屏息凝视，成功将一枚火箭弹从弹药箱装进发射管。
    “机组人员到位！”10时54分，直升机旋翼转动起来，记者随机组人员腾空而起。只见机长和副驾驶员面前的综合显示器不断显示出当前飞机的各项指标参数。显示屏下方是一个类似电脑键盘的小型键盘：“这是动力系统、这是仪电系统、液压系统……”机长一边切换界面，一边输入各项指令。
    机械师张明海告诉记者，新一代武装直升机，已经改变了机械仪表操纵方式，实现了数字化指挥操纵。不过，它的驾驭者依然需要牢记数百个英文缩写命令和几十个画面系统的切换程序。
    雨还在下，直升机超低空飞行，从距地面不到100米处掠过，打到驾驶舱前方玻璃的水滴像串串珍珠向后方滚动。
    “前方有零星低碎云。”“02注意，转弯半径偏大，取好与长机的高度差！”耳机中，不断传来各机之间的通话声。
    “被‘敌’攻击雷达锁定！”耳机中，突然传来急促的呼喊，显示屏上红色报警信号不断闪烁，记者的心一下子提到了嗓子眼。
    “U型急转，上升高度，发射红外诱饵弹！”机长一声令下，驾驶员做了一个轻盈的跃升动作。“嗖嗖……”数枚红外诱饵弹发射，空中爆出一片白雾，直升机一个急转钻入云层，成功脱险。
    11时20分，经过低空迂回，“敌”目标终于呈现在眼前。“准备攻击！”机长熊延龙把显示屏切换到攻击界面，迅速通过键盘输入指令。显示屏上，出现了一个大大的瞄准环。
    “发动攻击！”只见僚机与长机动作一致，机头向上急速爬坡，然后一个俯冲……在僚机掩护下，长机如巨鹰般从云中钻出，瞄准环准确地将“敌”目标咬定在正中央，右下角的测距雷达不断显示着倒计时的数字。
    “发射！”直升机两侧发射架上喷出道道火焰，一枚枚火箭弹拖着绚丽的长尾，呼啸而出。
    细雨薄雾中，划过一道道耀眼的火链，一团团硝烟在“敌”阵升腾！
    内行看门道
    ■济南军区某陆航团团长刘洪臣
    在未来信息化战场上，“一树之高”的超低空领域争夺将分外激烈，武装直升机会越来越凸现出它的优势，陆军的战法将因此变得更加丰富多彩。
    因此，武装直升机战斗员在苦练基本驾驶技能的同时，更要注重钻研各种训法、战法和战术，把训练标准从“会飞能飞”的较低层次提高到“能防擅打练快反”上来。
    事实证明，只有实现人与装备的最佳结合，武装直升机才能真正成为锐不可当的“超低空杀手”。
〖-ZW/正文〗
