〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会就中东问题举行公开辩论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表呼吁中东各方立即停止敌对行动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月22日电 综合新华社驻外记者报道：以色列与黎巴嫩真主党武装的冲突21日进入第10天，有迹象表明，以军可能对黎巴嫩展开大规模地面进攻。
    以军21日在以黎边境集结了更多的坦克和地面部队。以军总参谋长达恩・哈卢茨当天在电视讲话中表示，以军可能会对黎南部实施“有限地面进攻”。
    面对以军作战规模升级的态势，黎巴嫩总统拉胡德21日表示，如果以色列进军黎巴嫩，黎政府军将参战。
    随着黎以冲突的升级，国际社会要求立即停火的呼声也在加强。联合国秘书长安南21日夜在接受媒体采访时对黎巴嫩人道主义危机加剧表示担忧。当天，联合国安理会还举行公开辩论，40多个国家的代表发言，多数国家呼吁有关各方克制，创造条件立即停火，并缓解当地的人道主义危机。中国常驻联合国副代表刘振民强调，中方反对任何破坏中东地区稳定的行动，谴责针对平民和民用设施的袭击。
    美国国务卿赖斯21日宣布，她将于23日前往中东并赴罗马参加中东问题国际会议。
〖-ZW/正文〗
