〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“雷公”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某试验区试验船船长李志坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/肖德伦/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上“雷公”
    ――记海军某试验区试验船船长李志坚
    ■蔡年迟肖德伦本报特约记者徐锋
    7月的一天，南海某海域，我新型鱼雷试验成功。承担这次试验“靶船”任务的是海军某试验区水中兵器试验船船长李志坚。
    无数次驾船驰骋海上雷场，他先后参与完成10多种型号水中兵器研制和定型试验，航行近10万海里，两次荣立三等功，战友们亲切地称呼他“海上雷公”。
    水中兵器试验，危机四伏，险象环生。某新型鱼雷首次攻击试验，李志坚驾船充当“靶子”。透过清澈的海水，可以清晰地看到：预先设定深度的鱼雷闪电般从试验船左舷穿越船底……
    几乎每次出海，李志坚都和风险结伴同行。这年夏天，新型水雷抗扫能力试验，数十枚水雷以不同深度蛰伏在航道上，李志坚从容驾船闯向“鬼门关”。各种精密仪器无声地运转着，试验数据被源源不断地采集……
    与死神并肩同行，李志坚毫不畏惧。某新型鱼雷实爆威力测试，李志坚的试验船就停泊在距靶船几百米远的海面上，准备录取新型鱼雷爆炸威力数据。“轰”的一声巨响，靶船被炸开了花。强大的冲击力，挟着爆炸碎片，噼里啪啦地砸在试验船的前甲板……
    每一组数据，都靠顽强拼搏努力获取。一次，某新型鱼雷弹道测控试验正在进行。试验顺利结束，李志坚下令：“收点！”傍晚时分，试验船向最后一个测控点靠近时，海上刮起了大风，汹涌的波涛将船体打得东倒西歪。
    涌浪太大，如果强行靠点，测控浮标可能被压进船底，或被卷入船艉的螺旋桨，导致价值数百万元的装备报废，试验数据丢失。李志坚沉着操船，趁着风浪间隙，终于驾船靠点成功，鱼雷弹道测控数据一个不漏地被录入计算机。
    驰骋雷场，大海一次次地考验着李志坚。太平洋上，一个测控浮标突然失去和母船的联系。雷达开机，不见踪影，启动声纳，没有回音……几番搜寻，一无所获。“一定要找回测试装备！”夜幕降临，李志坚和官兵们打开探照灯，瞪大双眼，计算着水流速度和方向，像大海捞针一样，在茫茫夜海中整整搜寻了14个小时，终于发现浮标。其时，它已随着水流漂离投放点40多海里……
    不求过得去，必须过得硬。试验场上，李志坚铁面无私，精益求精。
    某新型水雷抗扫试验出奇地顺利，李志坚驾船接连10多次驶过雷阵，获得的数据惊人地相似，厂方技术人员非常高兴，认为水雷性能稳定，剩下的试验可以不做了。
    李志坚却满脑子疑问：世上没有两片完全相同的树叶。新型水雷试验数据曲线雷同得如出一辙，本身就是一个异常现象。他果断决定：试验航次不减，并申请追加试验航次！
    试验继续进行。突然，计算机显示屏上数据曲线急剧起伏，一个装备潜在缺陷终于暴露出来！
    深海大洋，云飞浪卷。李志坚又一次驾船向着海上雷场进发……
〖-ZW/正文〗
