〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读一本好书就是与一个伟大的心灵对话？海伦・凯勒给那些身体健康却总感觉前面困难重重？荆棘密布的人上了永难忘记的一课？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《海伦・凯勒》――命运掌握在自己手中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我最喜爱的一本书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读一本好书就是与一个伟大的心灵对话。海伦・凯勒给那些身体健康却总感觉前面困难重重、荆棘密布的人上了永难忘记的一课。
    《海伦・凯勒》――命运掌握在自己手中
    ■刘卫东
    《海伦・凯勒》这本书写的是一个真实、感人肺腑的故事。这本书记述了美国盲聋女作家、教育家海伦・凯勒的一生。海伦一岁半因病丧失了视觉和听力，在老师的教育、帮助下，她战胜了病残，学会了讲话，用手指“听话”，并掌握了5种文字；24岁时，她以优异成绩毕业于著名的哈佛大学拉德克利女子学院。此后，她把毕生精力投入到为世界残疾人谋福利的事业中，曾受到许多国家政府、人民及高等学校的赞扬和嘉奖。
    一个盲聋人能取得这么大的成就，是何等令人惊讶。我常想，如果海伦屈服于不幸的命运，那么她将成为一个可怜而又愚昧无知的人。然而，她并没有向命运低头，她以惊人的毅力、顽强的精神，成为一个知识广博、令人尊敬的人。
    读了这本书，我常常问自己：海伦不屈不挠的一生，给予那些残疾人以生活的勇气和力量，那么给我们这些健康人带来什么启示呢？海伦曾经提过这样的问题：假如你的眼睛明天将要失明，那么，你今天要看到什么呢？这使我感到：我们这些健康人，不能虚度年华，应该珍视这美好时光，珍惜这幸福的生活。
    看完书后，我深刻地认识到，一个人能不能取得成就，不在于条件的好坏，而在于有没有奋斗的精神。平时，有些人总习惯把条件差、困难多作为没有取得成就的理由，但是，和海伦相比，这些困难又是何其的微不足道！海伦让我深信，一个人只要有远大的理想和奋斗目标，就会有无穷无尽的力量，就不会被客观条件所束缚，就能够发挥自己的主观能动性。
    人应该如何对待人生，人生价值何在？海伦・凯勒的光辉一生，为我们做出了圆满的回答。她的生活道路就是我们应该走的路。
    读一本好书就是与一个伟大的心灵对话。海伦・凯勒给那些身体健康却总感觉前面困难重重、荆棘密布的人上了永难忘记的一课。
〖-ZW/正文〗
