〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士王荣成为抢救人民财产献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队为其追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亳州7月22日电记者张海华、特约记者齐明宇报道：今天凌晨3时，雨雾沉沉的皖北亳州火车站出现了一支特别的送行队伍：武警安徽总队亳州市支队180多名官兵和亳州各界群众一起，为在抗洪抢险中英勇牺牲的蒙城县中队战士王荣成送行。
    7月初以来，皖北连降暴雨，蒙城部分地区出现严重内涝，险情不断。11日19时45分，蒙城县中队接到抗洪抢险通报：一处面积10多亩、近7米深的鱼塘已被冲开一个缺口，如果不赶紧堵住，不仅群众的几十万尾鱼苗要流失，下游100多亩庄稼也将淹没，人民群众的财产安全面临着严重威胁。蒙城县中队官兵紧急出动抢险。中队长陈广成考虑到王荣成感冒刚好，没把他列入第一梯队，王荣成急了：“那里的情况我熟悉，让我先上吧！”王荣成第一批奔赴抢险一线。
    风大雨急，天黑路滑，王荣成和战友们分别扛着80多斤重的沙包，一趟又一趟奔跑在泥泞的堤坝上。激战20多分钟后，眼见决口就要堵住。忽然，极度疲劳的王荣成脚下一滑，栽进7米多深的鱼塘。在他身后10多米远的战友杨飞甩掉身上的沙包，大声呼救，大步上前，一个猛子扎进水中抢救。其他战友也迅速展开营救，可王荣成已被水下暗流冲得不知去向。
    事发后，蒙城县领导和人民群众、武警亳州市支队官兵在第一时间内赶到现场奋力营救，但洪水无情，年仅19岁的王荣成英勇献身。
    7月17日，武警安徽总队批准王荣成为革命烈士、为其追记一等功，总队党委追认他为中国共产党党员；蒙城县委追授他“优秀青年卫士”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
