〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张清萍：走在时间前面的人（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王禹涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张清萍：走在时间前面的人（下）
    ■新华社记者王禹涵
    “刘胡兰小组”吃苦受累讲奉献，这在太原矿山机器集团公司是出了名的，进厂待分配的技校生好多都不愿到这个组。可是，真分到这个组的女工无一例外都认为：来得值。
    每年刘胡兰烈士就义纪念日，张清萍都带领姐妹们去烈士墓前瞻仰，接受爱国主义教育。每当分配来新组员，她都邀请老组长来到车间，以亲身经历向大家讲述“刘胡兰小组”的光荣传统。组里有姐妹生病，张清萍又主动上门探望，帮助她们完成工作量。
    把爱都献给了“刘胡兰小组”，把心都交给了“刘胡兰小组”，张清萍的家人却没有享受到她对工作的那份优待。
    张清萍的丈夫也是矿机集团职工，儿子大学毕业刚刚参加工作。一家三口住在40多平方米的两居室里，却几乎没有机会同时碰面。
    “她晚上下班回家，累得总是先在沙发上躺一会儿再起来吃饭。”丈夫老曹看着屋里一台18英寸的金星老式彩电说，张清萍当组长以前，挺喜欢看电视、逛街，现在回家只喜欢睡觉。
    “我平时和她不大说话，她老没时间。”从小被奶奶照看长大的儿子显得很独立，他说自己毕业后在北京工作了一段时间，住过地下室、帮人卖过菜，一天只能勉强吃饱。“没有给家里打过电话说这些事情，她顾不着我。”没有听儿子讲过太多心里话的张清萍，抬头看了看这个已经23岁的小伙子，两只手托着下巴久久无语。
    看着堆满沙发的奖章和证书，张清萍说自己的确是个不称职的母亲和妻子。“但我真的很在意这些荣誉，一生能得到这么多荣誉很满足。每个人的信仰不同，我追求在工作中获得满足的享受。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
