〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在诗的字里行间漫步，我清晰地看到了我们党从无到有？从小到大？从弱到强所走过的坎坷历程……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《东方神话》――一幅波澜壮阔的历史画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺成光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我最喜爱的一本书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建党85周年之际，我再次捧读这本浓缩中国共产党光辉历程的英雄史诗《东方神话》，依旧被书中灼热的激情、磅礴的气势所感染。
    此书是一本描绘20世纪中国共产党历史的巨幅画卷。从上世纪的1921年7月1日：“红色诗典的第一缕曙光/是在南湖的红船上点亮”吟起，一直吟唱到本世纪的2001年7月1日：“九百六十万平方公里土地/飘扬同一面旗帜/十二亿道曙光/交织同一个理想”。诗人站在时代的峰峦，俯瞰历史的江河，从记忆深处捧出闪光的宝石，他们沿着时间的脉络，以吟哦曙光、铭记武装、怀念长征、仰慕延安、回首抗战、重说解放、十月风景、创业往事、苦涩岁月、走近真理、解读土地、击水中流、握手世界、绿色旋律、远方的梦为题，展现了中国共产党为东方这块神奇而古老的土地所做出的艰难而又卓越的丰功伟绩。诗人以特有的视角，通过鲜活优美的语言折射出了中国共产党历史的方方面面。
    我之所以喜爱《东方神话》，还因为诗人澎湃的激情和精湛优美的诗境，它辨析历史，透视人生，探求真谛，充满哲理。在诗的字里行间漫步，我清晰地看到了我们党从无到有、从小到大、从弱到强所走过的坎坷历程，看到了我们党所从事的事业之壮阔、之艰险、之曲折、之复杂、之前无古人。鲁迅曾经说：“文艺是国民精神发出的火光，同时也是引导国民精神的灯火”。每次阅读后，我都不由自主地随着诗人去感受那激荡的热情、亲切的温暖和明媚的光芒。
    历史的车轮正在21世纪的跑道上奔驰，党已经度过了她的85岁生日，并且正以日新月异的速度书写着一个又一个神话：申奥成功、“神六”升空、三峡大坝竣工、青藏铁路开通……喜事连连，捷报频传，一幅全面建设小康社会的蓝图在它的领导下正一步步实现。
    《东方神话》，一部记载中国共产党波澜壮阔奋斗历程的英雄史诗，一幅展现我党光辉历史的生动画卷。回望风云画卷，我们骄傲，我们自豪！历史昭示我们：那绣在红色旗帜上的故事，那留在红色历程中的足迹，那树在红色江山上的丰碑，那刻在红色经典上的名字，永远是我们取之不竭的精神营养和力量源泉。
〖-ZW/正文〗
