〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钢铁是怎样炼成的？是保尔用战刀？步枪和手中的钢笔以及心中不灭的信念提炼出来的！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《钢铁是怎样炼成的》――锻造生命的激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我最喜爱的一本书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁是怎样炼成的？是保尔用战刀、步枪和手中的钢笔以及心中不灭的信念提炼出来的！
    《钢铁是怎样炼成的》――锻造生命的激情
    ■刘永彬
    法国大文豪雨果说过：读一本好书就如同交一位好朋友。《钢铁是怎样炼成的》这本书就是我的好朋友，它告诉我一个人应当怎样活着？怎样对待挫折和困难？怎样对待学习和工作？
    主人公保尔・柯察金是在贫穷和饥饿中长大的工人阶级后代。他喜欢读书，愿意学习一切自己所不知的新知识。党的教育使他由自发的反抗升华为自觉的阶级觉悟。在3年国内战争中，苏联的国民经济遭到严重破坏，保尔・柯察金最先投身到筑路工程第一线，饥饿、严寒的侵袭，伤寒、肺炎的折磨，丝毫不能动摇他坚强的意志。由于积劳成疾，他完全丧失了健康，双目失明、全身瘫痪，被牢牢禁锢在病床上。经过痛苦的思想斗争，他认识到即使到了生命实在难以忍受的时候，也要找出活下去的方法，使自己的生命有用处！于是，他拿起新的武器――文艺创作，继续去做对社会有用的事情。
    保尔这位英雄，跨越时空感动了曾经年轻和正当青春的几代人；保尔的形象，也似乎让我们与一种久违的激情相遇，使我们更加认真地审视生活和生命。保尔曾在烈士墓前有这样一段内心独白：“人最宝贵的是生命，生命对于每个人只有一次。人的一生应当这样度过：当他回首往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧；临死的时候，他能够说：我的整个生命和全部精力都献给了世界上最壮丽的事业――为解放全人类而斗争。”这既是保尔对烈士的深切悼念，也是他献身革命的钢铁誓言，更是他一生的真实写照。
    保尔选择了革命就是选择了尊严和崇高，他的理想如一团烈火使他的人格与生命焕发出灼人的光华。军人需要保尔精神。在那物质匮乏的战争年代需要保尔精神，在和平与发展的建设时期保尔精神也不能丢。作为新时期的革命军人，虽然现在物质生活富裕了，但我们仍面临着生存与发展的巨大压力，面临着严峻的挑战和激烈的竞争，同样需要保尔那种为实现理想和信念百折不挠的钢铁意志和无私奉献的革命精神。
    钢铁是怎样炼成的？是保尔用战刀、步枪和手中的钢笔以及心中不灭的信念提炼出来的
〖-ZW/正文〗
