〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2006年度全国百篇优秀博士论文评选揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二医大入选论文累计居全军院校之首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国优秀博士学位论文”评选始于1999年，是教育部《面向21世纪教育振兴行动计划》的一项重要内容，目的是加强高层次创造性人才的培养工作，鼓励创新精神，提高我国研究生教育特别是博士生教育的质量。每次评选优秀论文不超过100篇，因而入选“全国百篇优秀博士学位论文”成为评价高校研究生教育质量的重要指标。
    近年来，第二军医大学着眼培养优秀人才，不断加强教学改革，遴选名师名家担任研究生导师，依托重点学科建设若干个研究生创新基地，使普通学科的研究生能够享受到学校重点学科的教学资源；开设研究生精品课程，结合最新理论和研究方法，为研究生开展前沿性科学研究提供理论平台；设立研究生访学专项基金，鼓励他们参加国内外大型学术交流，为研究生从事创新性科研提供学术平台。
〖-ZW/正文〗
