〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后决定提高驻海拔3000米以上部队官兵用药标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原部队特殊药品供量增4倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪春雷/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月22日电纪春雷、记者范炬炜报道：记者近日从总后有关部门获悉，针对高原部队驻地高寒缺氧等严重危害官兵健康的特殊困难和问题，总后今年以来加大了对高原部队的医疗保障力度，提高了干部战士的用药标准，其中特殊药品供应量增加了4倍。
    去年8月，根据中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙批示，总后组织了对高原部队医疗保障情况的专题调研。根据调研结果和部队反映，总后从今年起提高了西藏、青海、新疆、云南等省区驻海拔3000米以上高原部队特殊药品标准，将干部、战士的用药标准从过去的每年126元和34元统一提高到255.28元。新标准实施后，全军高原部队特殊药品供应总量将增加4倍；供应品种在原有基础上，干部新增加了抗高原急性反应药红景天胶囊，战士新增加了红景天胶囊和抗缺氧药复方丹参滴丸。研究部门还改进了高原护肤霜配方，使其防紫外线灼伤和防晒作用进一步增强。
    近期，总部将为西藏、新疆驻海拔3000米以上部队增配和更换高原小型制氧机，为驻海拔4500米以上连队配备便携式加压舱，提高高原缺氧环境下的医疗保健条件和紧急救治能力。为改善高原部队官兵医疗诊治条件，总部还将为驻西藏部队医院配备高压氧舱、呼吸机、彩超等一批高原病专用医疗救治设备，为旅团部队补充更新基本卫生装备，进一步提高高原疾病的诊断、救治和康复水平，确保早发现、早治疗、早康复。
    总后要求，上述高原特殊药品和卫生装备必须于9月前全部运抵驻西藏等高原地区部队，并做好药品分发、设备安装和技术培训工作。
〖-ZW/正文〗
