〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝视黎平的马灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（22）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，记者刚踏进黎平会议会址纪念馆，就被一盏古朴的马灯吸引住了。
    “这盏马灯见证了长征中我党我军坚持实事求是的一段重要经历！”黎平县文物管理所所长谢俊泉告诉记者，1934年12月14日，中央红军攻占黎平县城。18日，中央政治局在这里召开了会议。会上，博古、李德等人仍坚持到湘西与红二、六军团会合；毛泽东等人则主张向敌势力较为薄弱的黔北进军。双方交锋异常激烈，会议从白天一直开到深夜。性情一向温和的周恩来被李德等人的固执激怒了，“叭”地一拍桌子，桌上的马灯被震熄了。马灯再亮时，毛泽东的正确意见终于被采纳，使红军避免了可能覆灭的危险。
    黎平会议会址是一座清代建筑物，前低后高的两个院落共5间大屋，占地约800平方米，位于县城“翘街”的中部。由于在此召开了我党第一次独立自主解决红军战略行动方针的会议，这条因两头翘、中间凹而得名的街道，被当地人形象地比喻为：“一根挑起过红军长征重担的‘翘扁担’，它使红军一进入黎平就看到了黎明！”
    站在由陈云同志题写的“黎平会议会址”纪念馆里，望着眼前这盏照亮过长征历史进程的马灯，遥想70多年前，因受王明路线影响，第五次反“围剿”失败，红军被迫长征。出发时8.6万人，突破4道封锁线后只剩下3万余人。如果不是以毛泽东为代表的中国共产党人的英明决策，这仅有的3万余人，又将落入敌人30多万重兵在湘西布下的陷阱！黎平会议后红军能一路抢关夺隘，强渡乌江，占领遵义等，无一不是坚持实事求是的结果。
    记者深入红军在黎平留下足迹的乡村采访发现，尽管当年的黎平人根本不知道这里发生的事能够影响到中国革命的命运，但他们从红军留下的每一个历史细节中，读懂了“实事求是”这个深奥的真理。87岁的吴国贵老人回忆道，那年红军为他们高屯村修过一座桥。当时他看到，因水急浪高遇到困难，红军便发动老乡出主意。最后，避开水急的地方，交叉打桩，修了52米长的木板桥。“红军干啥都讲从实际出发，哪能不打胜仗！”记者踏上至今仍是重要通道的“红军桥”时，老人朴实的话语还在耳边回响。
    凝视着这盏古朴的马灯，记者心有所悟：黎平会议给予我们的启示就是要坚持从实际出发，实事求是，这是克敌制胜的一个法宝。革命战争年代是这样，今天也同样是这样。实事求是的思想路线和工作作风，武装了我党我军一代又一代人，使我们的事业不断前进。在推进中国特色军事变革的伟大实践中，我们必须始终坚持这个法宝。（本报黎平7月22日电）图为陈云同志题写馆名的“黎平会议会址”纪念馆。本报记者姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
