〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书短评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马菲菲/马长青/韩晋源/段正平/左兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《一南军事论坛――国际安全形势大透析》――
    《一南军事论坛――国际安全形势大透析》一书从中央人民广播电台播出的军事栏目《一南军事论坛》节目中，精选了涉及欧美、亚太、中亚等地区的40多个最新国际热点问题，进行了全方位阐述。该书体现出作者对国际安全形势的深刻思考，折射出我国军事专家的渊博知识和强烈的忧患意识。（马菲菲、马长青）
    《向守志回忆录》――
    向守志将军撰写的《向守志回忆录》于近日出版。在回忆录中，作者以革命家的胸怀和朴实的语言，展示了中国革命战争辉煌壮烈的篇章，生动再现了向守志将军从一名区少年先锋队队长、区游击队队长到第二炮兵司令员、南京军区司令员的革命生涯。该书40余万字，收录71幅照片，内容翔实、文笔生动，对宣扬我党我军的光荣历史和优良传统有着积极意义。（韩晋源）
    《环保三部曲》――
    邓太平的精美短文《环保三部曲》――《心灵上的鸟鸣》、《兵歌里的森林》、《翅羽下的彩影》用至深至爱的情感抒写自然，用至诚至信的心灵呼喊环保。文中精妙的语言描绘了一幅无与伦比的绿色画面，其意境引人入胜，读后使人产生身临其境的美感。（段正平、左兴亮）
〖-ZW/正文〗
