〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正是这种革命必胜的精神，使英勇的红军打败了数倍甚至数十倍于己的强敌，战胜了人间罕见的艰险，取得了伟大胜利？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《地球的红飘带》――长征，永远的丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我最喜爱的一本书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是这种革命必胜的精神，使英勇的红军打败了数倍甚至数十倍于己的强敌，战胜了人间罕见的艰险，取得了伟大胜利。
    《地球的红飘带》――长征，永远的丰碑
    ■孙福庆
    今年恰逢长征胜利70周年，因而，再次读起《地球的红飘带》这本书，更是别有一番滋味。
    1933年9月，由于党内“左”倾冒险主义的错误领导，导致第五次反“围剿”的失败，使红军付出了极其惨重的代价。1934年夏季，中央苏区由原来的纵横千里，缩小到300余里，敌人重兵压境，形势日趋危急，红军被迫战略大转移，至此踏上了艰苦卓绝的长征之路。在毛泽东等同志的领导和指挥下，英勇的红军以非凡的智慧和勇气，击退上百万穷凶极恶的追兵阻敌，征服空气稀薄的冰山雪岭，穿越渺无人烟的沼泽草地，辗转10余省，长驱25000里，终于取得了长征的胜利。
    在没有接触这本书前，我脑海中曾有这样的疑问：当年长征，物质极其匮乏，甚至连基本的生存条件都不具备，红军战士靠什么战胜了难以想象的艰难险阻，实现了最后的胜利？在书中，我找到了答案：他们靠的是中国共产党的正确领导，靠的是全党全军的坚强团结和人民群众的大力支持，靠的是红军战士压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的革命精神。正是这种革命必胜的精神，使英勇的红军打败了数倍甚至数十倍于己的强敌，战胜了人间罕见的艰险，取得了伟大胜利。
    长征以敌人失败和我军胜利而告结束。红军将士用热血和生命铸就的长征精神成为我党我军的宝贵财富。当前，我军的任务是有效履行新世纪新阶段的历史使命，这又是一次新的伟大长征。实现这个宏伟目标，任重而道远，还有很长的路要走，更有无数的“雪山”、“草地”要过，作为在“长征精神”哺育下成长起来的革命军人，我们要像歌中唱的那样“苦不苦，想想红军两万五，累不累，想想革命老前辈。”切实保持和发扬老红军的光荣传统和优良作风，在新长征的道路上书写新的奇迹、夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
