〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制发动机转速数字控制器等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车川/寇怀昌/牛小奇/许伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某局驻沈阳军代室――研制发动机转速数字控制器
    本报讯 车川报道：总装车船军代局驻沈阳地区车辆军代室，研制成功第一台国产发动机转速全数字电子控制器。该室总代表吕毅军介绍说，这种控制器可以在野战条件下，对我军各型特种车辆发动机转速进行精确控制，满足高精度控制发动机转速恒定的要求。
    第二炮兵某工程部队――开发工程装备信息管理系统
    本报讯 寇怀昌、牛小奇报道：日前，第二炮兵某工程部队与院校合作开发的《工程装备信息管理系统》成功运行。该系统能将所有装备配件目录、技术参数等信息进行规范记录，并对装备的保养、维修、报废全过程进行跟踪管理，还具有自动维护报警功能。
    南疆军区某边防团――边防装备实现远程网络维护
    本报讯 许伟峰报道：驻守在帕米尔高原的南疆军区某边防团，充分利用便捷的网络和可视系统，对所属边防一线的巡逻车辆、枪支等装备维护实施远程会诊和网络维护保障。此举结束了以往装备保障人员爬雪山、翻达坂、涉冰河逐连逐点巡回维修的历史。
〖-ZW/正文〗
