〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区组织师旅以上首长机关信息化条件下野战集中训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提升指挥员谋略水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者孟斌、记者胡君华报道：盛夏时节，济南军区为期半个月的全区师旅以上首长机关信息化条件下野战集训圆满结束，官兵们揣着沉甸甸的收获从某训练基地班师。军区领导告诉记者，这次集训，着重解决了部队首长机关训练中一些重点难点课题，集中探讨研究了一批信息化条件下作战的新战法新训法，有效提升了各级指挥员的谋略指挥水平。
    济南军区这次野战化集训，是军区党委贯彻落实胡主席关于大抓军事训练重要指示，着眼部队在信息化建设中出现的新情况、新问题而采取的一项重要举措。集训是在年初军区开展的专业训练基础上进行的。集训中，他们将信息对抗、电子对抗和指挥对抗贯穿集训全过程，体现信息化作战特点；坚持边演练、边发现问题、边研究解决问题，发扬求真务实的作风；突出新知识、新理论、新装备、新战法，检验部队实战能力。
    在硝烟弥漫的演练现场，司令员与士兵一起露营，将军与尉官同台竞技，教授与参谋共同解难，使集训始终具有对抗性、研究性和检验性。在演练中，他们按照实际指挥身份、指挥流程、指挥手段，反复研究探讨对策，把练指挥、练协同、练谋略、练保障融为一体，实现了各级首长机关整体联动联训、战役战术训练有机衔接，使演练更加贴近实战。
    为全面检验各级指挥员信息化条件下指挥谋略水平，他们集中全区精锐力量设置信息化“蓝军”，逼着各级指挥员在与强手过招中出新招亮实招；请总部机关领导和国防大学专家教授进行现场点评，逐一分析成败得失，进一步增强和提高各级指挥员的决策意识、谋略水平和指挥能力，涌现出一批智囊型复合指挥人才。（照片由唐金江摄）
〖-ZW/正文〗
