〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗或许时间老人已把那幅惊心动魄的画面装进了史册，然而，翻开这本已经卷边的书，那震天撼地的战斗仿佛就发生在昨天？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《决胜三江》――沧海横流方显英雄本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我最喜爱的一本书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许时间老人已把那幅惊心动魄的画面装进了史册，然而，翻开这本已经卷边的书，那震天撼地的战斗仿佛就发生在昨天。
    《决胜三江》――沧海横流方显英雄本色
    ■李启发
    长江告急！嫩江告急！松花江告急！我人民解放军数十万官兵顽强拼搏，严防死守，以五尺之躯作笔，用鲜血、汗水甚至生命为墨，谱写了抗洪抢险决战决胜的辉煌篇章。
    或许时间老人已把那幅惊心动魄的画面装进了史册，然而，翻开这本已经卷边的《决胜三江》一书，那滔滔洪水中的铮铮铁骨形象又跃入眼帘，那震天撼地的战斗仿佛就发生在昨天。1998年夏秋，长江、嫩江和松花江流域发生百年不遇的严重洪涝灾害。人民解放军和武警部队坚决响应党的号召，出动30余万官兵投入抗洪抢险斗争，在南北两大战场与自然灾害打了一场特殊的战争。这次抗洪抢险，英雄的抗洪官兵发扬“一不怕苦、二不怕死”的革命精神和不怕疲劳、连续作战的作风，用裸露的胸膛挡住了滚滚激流，用红肿的双肩托起了巍巍大坝，用血肉之躯筑起了保护人民生命财产安全的钢铁长城，数不尽的迷彩构成了抗洪前线一道壮丽的风景线，抗洪将士用铸进大江两岸的忠诚，向党和人民交出了一份出色的答卷。
    《决胜三江》收集了500多名军地新闻记者在抗洪一线采写、拍摄的新闻作品，多角度、多侧面、多层次地反映了部队官兵与广大人民群众并肩作战的壮观场景。书中，既有从将军到士兵义无反顾、奋勇当先的抗洪图；也有军民精诚团结、血肉相连的动人场景。回眸一幕幕惊心动魄的镜头，我的内心在强烈震撼的同时，对“万众一心、众志成城、不怕困难、顽强拼搏、坚韧不拔、敢于胜利”这一抗洪精神也有了更深刻的理解。有了这种精神，我们的军队在前进的道路上就会无往而不胜。
    在这场史无前例的战斗中，广大党员干部以自己的实际行动说明，他们无愧于共产党员的光荣称号；我们的军队以自己的实际行动说明，他们是保卫国家安全和人民利益的钢铁长城，是新时期最可爱的人；广大群众以自己的行动说明，中华民族有着巨大的凝聚力，是任何困难、任何风险都压不垮的。新世纪新阶段，有这样的党，这样的军队，这样的人民，就可以排除一切艰难险阻，创造出无数人间奇迹。
    《决胜三江》，一幅荡气回肠的历史画卷，一首感天动地的英雄诗篇，让我们铭记那攻坚破险、所向无敌的日日夜夜。
〖-ZW/正文〗
