〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军知识的总汇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利民/张军堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书评价〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读书评价
    空军知识的总汇
    ■王利民张军堂
    《中国空军百科全书》系统地介绍了中外空军和空中军事斗争知识。全书分上、下两卷，另编有空军（航空）人物卷。这项跨世纪的空军军事文化基础工程，历经6年多时光，凝结着2000多名编撰者的智慧和心血。
    编纂百科全书和其他建设工程一样，需要有科学的总体设计。全书以“空军军事科学”为开篇，设置空军军事思想、空军军事学术、空军政治工作、空军后勤、空军装备工作、空军技术、空军军事环境、空军历史8个知识门类，60个学科单元。这种框架设计，把空军各方面知识组成一个具有内在联系、便于读者快速寻检的学科系统。
    检索系统是打开百科全书知识宝库的钥匙。《中国空军百科全书》在检索方面，考虑到不同层次的读者寻检查阅的需要，除设有条目分类检索外，还辅以条目汉语拼音索引、条目汉字笔画索引、条目外文索引和图表索引，是我国专题性百科全书中较为完备的检索系统。
    《中国空军百科全书》作为一部具有权威性的空军知识大全，教育作用与知识传播紧密结合，寓教育于介绍知识之中，堪称为一所学习空军知识的“没有围墙的大学”。
〖-ZW/正文〗
