〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团一连官兵主动学习掌握战场自修技能――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“合格驭手”也是“抢修能手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文东/卢俊/赵黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    战斗分队具备一定的维修能力，是未来战场装备保障的必然要求。因为，装备使用者是第一个发现故障和损伤的人，是距离故障点和损伤处最近的人，如果能及时排除故障、修复损伤，就意味着装备能够快速恢复战斗力。这就要求战斗人员树立“装备维修人人有责”的“大维修观”，在提高使用水平的同时，下功夫提高处置紧急情况、快速排除常见故障的能力。沈阳军区某装甲团坦克一连的官兵们做了有益的尝试，值得借鉴。
    ■沈阳军区某装甲团一连官兵主动学习掌握战场自修技能――
    “合格驭手”也是“抢修能手”
    ■刘文东卢俊赵黎明
    7月上旬，沈阳军区某装甲团召开“装备使用分队提高自修能力”交流会。会上，坦克一连连长介绍了“使用维修都过硬”的经验。
    上级装备机关评价说：一连官兵在今年初的远距离机动中，排除各种小故障十几起，表现出很强的自修能力。他们不仅是新装备的合格驭手，也是新装备的抢修能手！
    官兵人人都有“故障记录本”
    笔者发现，一连官兵，人人都有一个随身带的本子，上面记录着训练中遇到的各种故障和排除方法。几年下来，排除故障的方法记了一个又一个，小本子也换了一个又一个，有心的官兵还把这些方法编成了通俗易懂、朗朗上口的“顺口溜”。
    三级士官郑清军，就属于这样的“有心人”。
    一次演练前，小郑发现汽缸垫被高压气流冲破了一个口子，足有两厘米长，他立即向上级汇报，维修工程师从远处赶来，前后用了5个小时才修好。
    “要是自己能修，该多好！”回到营区，小郑和几名老士官聚在一起，研究分析参加此次演练遇到的故障和现场解决的办法。研究中，大家你一言，我一语，把一些简单故障的检测方法和排除方法编成了“顺口溜”：“启动不排烟，故障低泵前；启动排点烟，故障汽缸前；启动排黑烟，故障是活塞；启动咣咣响，故障汽缸垫……”
    如今，这些“顺口溜”在一连战士中耳熟能详，平时遇到一些小故障，他们基本能够准确判断，及时进行处置。
    驾驶室多了“坦克急救包”
    新装备配发后，团里搞了一次紧急拉动。途中，驾驶员小李发现左侧操纵杆后端纵拉杆连接销折断了。可是，备件中没有连接销，只好向修理分队求助。等到排除故障后，演练已经结束。
    故障不大，却代价惨重。小李建议，今后应当给每个驾驶室配发一个“急救包”，放一些排除常见故障所需的小零件，遇到紧急情况就能快速处置。
    于是，“坦克急救包”在一连诞生了。别看这个包虽然只有书包大小，里边装的东西可不少，有强力胶、胶皮垫、胶管、螺栓、螺帽……一次参加演习，驾驶员王志发现液压油管出现了一个小裂纹。小王打开“急救包”，涂上万能胶，包上胶皮垫，油就不漏了。
    前前后后，用了不到3分钟。如果等维修分队工程师来修，加上路上所用的时间，最少需要1个小时。还是在这次演习中，小王驾驶的坦克油管爆裂熄火了，小王从“急救包”中找到一段胶管，不一会儿就换上了。
    “小发明”解决维修大难题
    一连官兵的小革新、小发明，也值得一说。
    驾驶员在野外维修坦克时，常常需要拆下50多公斤重的发动机底部钢窗。装卸时需要两个人配合，一个人躺在地上托着，另一个人拧螺丝，稍有不慎就可能落下来砸着人。“能不能搞一个方便安全的钢窗拆装工具？”一级坦克驾驶员吕伟琢磨起来。
    他研制的“第一代产品”，其实就是个支撑杆，拆钢窗时能代替下面托举的人，安钢窗时就派不上用场了。“第二代产品”拆时挺好用，装时螺栓口却难以对上。小吕继续改进，一个星期后，一种由万向节、支撑盘、升降筒、升降螺杆等组成的“第三代产品”问世了，只需一个人就能操作，15分钟就能完成拆装。团领导看到这种工具，觉得很实用，就让一连多做了几套，全团每个坦克连发一套。
    “放水开关工具”、“液压履带连接器”……像这样的工具，一连官兵先后发明了10多种，光小吕就发明了3种，个个在训练场上大显身手。
    “专家咨询热线”进入训练场
    “您好蔡老师，我是小吕，现在正在训练场训练，我们一辆教练车发动机底部的水泵忽然不工作了，您看怎么办？”“你马上把发动机底部的水泵堵死，打开接通开关，让加温器上面的水泵代替工作”……
    和军区坦克乘员训练基地蔡树军教员通完电话，士官吕伟小心翼翼地照蔡教员说的去做，安全地把车开进了车场。
    两年前，小吕在军区坦克乘员训练基地参加培训，得到过蔡教员的指导。回连后，他一直同蔡教员保持热线联系。两年来，蔡教员共为小吕解答了10多个疑难问题。
    小吕把蔡教员介绍给战友们，大家遇到了新情况新问题，也找蔡教员请教。一次，一位士官在行军途中，发现右侧操纵杆液压失灵。修理分队离现场较远，短时间内无法赶到。他把电话打到了蔡教员那里，在蔡教员的指导下，这名士官只用两分钟就排除了故障，坦克起死回生。（照片：杨再新摄）合格驭手
    抢修能手
〖-ZW/正文〗
