〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平年代，用什么来体现军人的价值，用什么来证明我们是一支让党放心？让人民放心的军队？唯有千锤百炼，方显英雄本色？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《最后一颗子弹留给我》――精武强能正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我最喜爱的一本书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平年代，用什么来体现军人的价值，用什么来证明我们是一支让党放心、让人民放心的军队？唯有千锤百炼，方显英雄本色。
    《最后一颗子弹留给我》――精武强能正当时
    ■张伯涛
    军旅小说《最后一颗子弹留给我》是一部反映特种兵生活的作品。小说的主人公庄小明，17岁，一名在校的大一学生，在各种条件均非常优越的背景下，毅然携笔从戎，成为了一名被大家视为骄傲、为之羡慕的特种兵。
    孟子云：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。”特种兵，是既令人羡慕，又令人敬畏的兵种。一名特种兵的背后总是隐含着常人难以想象的艰苦与辛酸。正因为要造就这名涉世未深的大学生，作者刻意把他安排在一个特殊的位置。书中述说了庄小明从一名普通大学生向一个合格的特种兵的转变，从参加全军比武取得优异成绩，到代表祖国出国维和，10万字的描述，记录了一名特种兵与众不同的生活状态和成长历程。
    反复阅读这本书，作为一名军人，我记得最清的就是特种大队的大队长对庄小明说的一番话：“在没有战争的条件下，要靠严格要求，严格训练来提高部队素质，提高战斗力。”是啊，战争是流血的训练，训练是不流血的战争。和平年代，用什么来体现军人的价值，用什么来证明我们是一支让党放心、让人民放心的军队？唯有千锤百炼，方显英雄本色。庄小明正是受了这种思想的灌输，在挫折中奋起，在危难中摔打，经受了一个又一个考验，度过了一个又一个难关，最终实现了自身的价值。
    小说始终传达这样一个思想，一支没有经过严格训练，不具备过硬素质的部队，不管数量多么庞大、装备多么精良，也只是一把没有淬过火的刀。比如，清代的八旗军曾经骁勇善战，席卷中原，一举夺得天下，可谓所向披靡。但到了后来由于八旗子弟沉溺于享乐，不思武，不练兵，最终不堪一击。历史上，这样的例子数不胜数，教训也极为深刻。
    仗可百年不打，兵不可一日不练。新世纪新阶段，我们要履行好新的历史使命，就必须苦练精兵，成为庄小明式的精武强兵。
〖-ZW/正文〗
