〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于爱恨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读书札记
    关于爱恨
    ■郑蜀炎
    从荒烟蔓草的岁月里执子之手的悠悠古歌，到在疏篱淡菊间抹些许残红的才子之书，古人写爱说恨的作品并不少，但细细读下来你会很惊讶：纵使能从文中品味出万千爱与恨，但这两个字却难得一见――一部《论语》，竟找不到一个“恨”字。至于爱，古人是重“仁”不重“爱”。偶用“爱”字，也多是表述一种泛指的情绪，绝少对个体表述。
    然而，沉默也是愿望，埋在心头同样是爱、是恨。说这话时我想起地球――我们脚下这片土地的核心，其中心温度最高达6600摄氏度，和太阳表面相当。东方人的情感世界，就像这地球，风清水凉、山寂野寞下面，其实蕴藏着那么灼热的内心。
    在前人留下来的古籍文典里，爱情故事总是能超越时空，用一种淡淡的别样情怀打动着我们。《诗经》里“燕燕于飞，差池其羽，之子于归，远送于野，瞻望弗及，泣涕如雨”的别情能不使你黯然销魂吗？
    “世界上决没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”爱与恨其实是联在一起的。在伟大的苏联卫国战争中，当斯大林听到女英雄卓娅牺牲的报告后，立即下了一个非常有名的命令――对杀害卓娅的德军那个师所有人员决不宽恕，一律不接受投降！爱与恨，就这样浓烈地凝结、喷发着。
    毫无掩饰的情感充满了人性的魅力，但封建礼教对人性的束缚和压抑总会在心灵留下烙印，这也是古籍文典里鲜见爱恨的缘故。“作态似深又似浅，多情要密还要疏。”偶翻宋人赵彦瑞的诗句，从中看到的是矫情和心态扭曲的形象――心中明明有爱有恨，却偏要装模作样。用名利场上的察言观色来处理人的情感世界，只有利与弊的权衡而无爱与恨的热血。这倒应了袁枚的话：“不近人情者，鲜不为大奸。”我相信，有些人不论外面如何的光鲜显赫，物质获取如何的易如反掌，情感世界却只是一片空白，“春来春去梦里忙，眼前风景总斜阳”，或许没有痛苦，但也绝对没有领略过真正的美丽。
    与之相比，许多爱恨惨烈的人生反倒如酿酒，溢着岁月的陈香。
    “怨去吹箫，狂来说剑”，曾以诗文在中国近代史上产生巨大影响的龚自珍，告别了发扬踔厉的年少轻狂，苍凉归棹的中年心事，孤独地死在一酒店。这时人们发现，他行囊里面仅有一束枯萎的丁香花。在这个史称为“丁香疑案”的后面，不知该有怎样的爱与恨；还有被莫名其妙问斩的才子金圣叹，留下人生三恨：“一恨鲥鱼多刺，二恨海棠无香，三恨红楼梦未完。”书生意气间，带走了多少“不亦快哉”的快意恩仇……
    西方学者弗洛斯特有一句简单而深刻的名言：“你要爱，就离不开这个世界，除此之外，我想不到还有更好的去处。”爱也许是世俗的、平凡的，但必定是美好的。“南朝乐府”里面有一个“华山畿”的故事，被认为是“梁祝”最早的版本。故事无非是男女偶遇在一个叫“华山畿”的地方，从一见钟情到相思成疾，却生不得恋，直待死后相依。文字带有明显的民俗气息，写的很质朴，其中有一阕歌让人闻之难忘――“悦之无因”，翻译过来就是：爱需要理由吗？
〖-ZW/正文〗
