〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一颗航天育种卫星今年9月发射升空等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奋进/任瑞/朱继明/孙琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一颗航天育种卫星今年9月发射升空
    我国第一颗航天育种卫星将于今年9月在酒泉卫星发射中心用长征二号丙火箭发射升空，飞行15天后返回地面。
    全国住房公积金累计缴存人数已超1亿
    全国住房公积金工作的各项业务快速发展，截至今年5月，全国住房公积金累计缴存人数已超1亿，目前实际缴存人数约6245万。
    今年全球第一只人工繁殖大熊猫降生
    22日8时50分，今年全球第一只人工繁殖的大熊猫在卧龙中国保护大熊猫研究中心降生。这只大熊猫宝宝为雌性，体况良好，体重160克。
    翼城县人武部对新任专武干部进行国防教育
    “八一”前夕，山西省翼城县人武部组织新任专武干部，举办国防知识讲座，集中过“军事日”和走访慰问老八路、军烈属等，让他们接受生动的国防教育。（孙奋进、任瑞）
    旬阳县人武部组织民兵参加新农村建设
    陕西省旬阳县人武部积极组织民兵参加新农村建设。截至目前，该部已组织民兵参与了34条水泥硬化路基改造、村容村貌整治和乡村治安环境维护等工作。（朱继明、孙琳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
