〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见证父辈激情岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国元勋子女重走长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建长汀，一块传奇的红色土地。这里，不知曾演绎了多少感人的革命故事。
    今天上午，“开国元勋子女重走长征路”一行来到了长汀县卧龙山脚下的“红军医院”――福音医院旧址参观。
    福音医院前身是英国教会医院，大革命时期由傅连廊卧撼ぃ医治过包括罗荣桓元帅、陈赓大将在内的许多红军伤病员。1933年初，福音医院由长汀迁往瑞金，更名为“中央红色医院”。
    1927年，在江西余昌的战斗中，陈赓左腿不幸负重伤，被送往长汀福音医院，傅连涝撼で鬃晕他动手术，并采用先进的医疗手法，为陈赓成功保住了左腿。
    在福音医院的手术室，陈知建（陈赓大将之子）一边摸着当年曾经抢救过父亲的手术台，一边感慨地对记者说，父亲一生负过6次重伤，最难忘的是救命恩人傅连馈８Ｒ粢皆菏撬向往已久的地方，就像福建的客家人认祖归宗一样，他们这些参加长征的红军后代就是要到当年父辈们战斗过的地方来缅怀和瞻仰。
    1929年11月23日，罗荣桓因腰部受重伤住进了长汀的福音医院。为了给罗荣桓补血，加强营养，傅连涝撼ぬ焯烊盟吃猪肝。罗荣桓住院的10天时间，几乎天天都喝不放辣椒、不放盐的猪肝汤。
    当罗东进（罗荣桓元帅之子）跨进父亲曾经养伤住过的房间，望着墙上的父亲照片，陷入了沉思。后来，他又坐在父亲曾睡过的床上，手不时地摸摸这，摸摸那，似乎是想触摸一下70多年前那段激情岁月。
    罗东进还对记者讲起了罗荣桓元帅住院期间的一个小故事。出院后，父亲有一次遇到了傅连溃便开玩笑地说：“你叫人天天给我弄猪肝吃，我可是吃腻喽！”
    傅连捞罢淡淡一笑，双手一摊，无可奈何地说：“为了加强营养，除了猪肝，我还能让你吃点啥啊？”
    说来是玩笑，其实不然。当时，由于受到敌人的封锁，福音医院医疗条件和设备都比较差，常常是祠堂大厅当病房，门板当病床。可就是在这样艰苦的条件下，医务人员还把自己的口粮悄悄地留给伤病员们。一碗猪肝汤，该是多好的一顿美餐啊。
    今天，当记者随“开国元勋子女重走长征路”一行走进这方热土时，第一次听到了“红四军入闽第一枪”的故事，第一次见到了“红四军第一套统一的军装和八角帽”，第一次感受到了名扬四海的“红色小上海”，还有那许许多多个红军历史上的“第一”。
    这些与红土地紧紧相连的关键词，已成为追忆红色岁月中最值得珍藏的财富。
    是的，长汀这座古老而美丽的山城，今天更因红色记忆而焕发出勃勃生机。
    （本报福建长汀7月22日电）
〖-ZW/正文〗
