〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的领航人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在向家人讲述长征往事时，女儿问他：“长征的时候你都干些啥工作？”小平同志斩钉截铁地回答：“跟着走！”
    这句“跟着走”重重地撞击着我的心灵：如此艰辛的长征，小平同志为何回答得这般简单？
    几年的军旅生涯，我渐渐有了答案。
    2002年5月，在军校毕业前夕，学院组织我们跃进千里，赴大山深处进行战术综合演练。列队登上军列时，大家都在兴奋地交谈着，到处都是说笑声。突然，战术教员的声音响起来：“同志们，我们已经踏上了当年红军将士走过的长征路了。”那一刻，车厢内一下子变得安静起来。
    教员的话让我陷入了沉思：这次演练对我们而言，既是毕业前的加钢淬火，也可称其为一次对革命先辈和长征精神的追寻。
    当队伍经过长时间行军到达老山界脚下时，疲惫不堪的我已经变得有些力不从心。清晨7点，我跟着队伍沿着当年红军的足迹开始翻越老山界。沉重的装备，陡峭的山路，湿热的空气和密密麻麻的蚂蟥，让我开始有了放弃的念头。可一想起那句“跟着走”，想起长征路上的那些红军战士，一下子又鼓起勇气。顺利完成演练后，我在心中暗自感叹：“跟着走”看似简单，其实是需要勇气，需要一种不屈不挠的精神作支撑。
    毕业后，我被分配到驻澳门部队工作。那句“跟着走”时常会在心中反复掂量：难道仅凭勇气和顽强，就能在千难万险中跟着那一丝看似微弱的光明走吗？跟着走，到底是在跟着谁走？
    当我在营房楼顶凝望夜色中的澳门，它是那么的宁静与美丽。想起在澳门工作的这几年，亲眼目睹“一国两制”下的澳门，经济愈加繁荣，社会愈加稳定，党和政府以及澳门驻军在澳门民众心中的威望越来越高，口碑越来越好，我的心中似乎一下子有了答案：当年的红军战士即使面对重重险境，心中也深信，只要跟着党走，跟着信仰走，就一定能够冲破黑暗的包围；而今天，在中华民族实现伟大复兴的新长征路上，党又何尝不是手擎火炬，昂首走在最前方的领路人！
    有了答案，心儿自然变得愈加敞亮，工作的劲头也高了不少。另外，家乡传来的消息也让我备受鼓舞。我的家乡在当年红军强渡湘江的渡口边，村里的老人曾告诉我，当年为了突破湘江防线，数万名红军将士血染江水。前些天，母亲特意打来电话告诉我，中央电视台正在我的家乡拍摄大型记录片《我的长征》，富裕起来的乡亲们争先恐后地把自家的好房间留给摄制组以及参加重走长征路的志愿者们住，不少人还自发加入“跟着走”的行列，场面可热闹了。我想，这应该是老区人民对长征、对党真挚情感的一种朴素表达吧。（作者为驻澳门部队某步兵连指导员）
〖-ZW/正文〗
