〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王者的天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观展范堡罗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在范堡罗航展，真正的“王者”，属于第四代战机！
    下午14：40，在高度开放的美空军展台，F-35战斗机上方的大幅液晶屏幕上，正实时播放着“科幻大片”：在戈壁滩的上空，身着抗载荷服的飞行员正驾驶着F-35战斗机做着各种高难动作。
    “王者”飞来，长空战栗。F-35是高科技的结晶，具备了第四代战斗机所有优点：隐身性、超机动性、超音速巡航和超视距空战、超短距起降，并能同时攻击多个目标。在美空军展台，记者还见到了F-22模型。作为目前服役的唯一一种第四代战斗机，它对地面打击能力给人们留下很深印象：从海湾战争到伊拉克战争，10多年间F-22充当美国空军骨干。
    “哇！看上去真像正在扑食的大雕。”在俄罗斯苏霍伊展厅，面对展出的新西伯利亚契卡洛夫航空公司生产的最新型苏-34歼击轰炸机，一名女土惊呼。作为俄罗斯第五代战斗机（相当于西方标准的第四代），它大胆采用了人工智能等大量新技术、新材料和新工艺，能够利用卫星修正对个体目标的精确打击，使地面和空间支援手段一体化。
    参观中，美国的M-346教练机夹在奇形怪状的各型新式战机中，模样显得很普通。“它是目前唯一的第四代高级教练机。”一名自称“飞过战机的数目都记不清”的美国老飞行员热情地告诉记者，它采用全新的程序和数码控制。这位老飞行员对中国很熟悉，他很坦率地说：“过去中国靠‘神秘的东方精神’和当时性能优越的先进战机，在朝鲜上空创造了令人生畏的‘米格走廊’。但是，现在中国和世界先进水平还存在着一些差距。”
    “在世界空战史上，战机之间的代差距往往是致命的。”随行的我方专家说，在1982年的贝卡谷地空战中，叙利亚的米格-21和米格-23等第二代战机同以色列装备的F-15、F-16等第三代战机较量，结果是以82∶0的损失数量对比惨败。
    “我们有良好的人员和技术基础，要赶超世界先进水平应该不难。”这位专家自信地说，“坚持自主创新，将来长空也会飞来我们的王者。”
    （本报范堡罗7月22日电） 范堡罗航展上展示的美国M-346第四代高级教练机。本报记者谭洁摄
〖-ZW/正文〗
