〖ZQ/总期〗17726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亮剑”皇城根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市东城区民兵军事训练汇报演示见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子利/曹剑/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亮剑”皇城根
    ――北京市东城区民兵军事训练汇报演示见闻
    ■王子利曹剑本报记者张晓祺
    烈日炎炎，彩旗招展。今天上午，在北京市东城区地坛公园，一场近似实战的民兵军事训练汇报演示正如火如荼进行。
    广场上，一群“不法分子”寻衅滋事，现场秩序混乱……东城区保安公司民兵应急分队接到命令后，迅速全副武装赶到现场。面对嚣张的“不法分子”，他们临危不乱，采用不同队形对“闹事者”穿插分割、隔离封控。短短10分钟，局势得到有效控制。
    某化工企业发生大量液氯“泄漏”，毒气借助风势蔓延扩散，情况十分危急。“呜，呜，呜……”一辆辆防化救援车呼啸而至，身穿防护服、头戴防毒面具的民兵立即展开作业，“救、封、防、堵、消”5个环节一气呵成。
    随着演练的推进，近10支来自不同战线的民兵专业技术分队先后登场亮相，医疗分队快速搭建起战地救护所，英姿飒爽的女民兵对“战场伤员”实施心肺复苏、止血包扎、骨折固定等卫生救援；战火引发居民区“失火”，数百群众被浓烟烈焰围困，消防分队紧急集结，熊熊大火很快被扑灭……
    硝烟散去，壮士凯旋。由东城区群众和民兵共同表演的文艺节目将汇报演示推向高潮。东城区人武部政委马战校告诉记者，参加汇报演示的1700多名民兵来自东城区134个单位，此次演练不仅提高了民兵预备役部队快速反应能力，同时也对市民进行了一次生动的国防教育。
    （本报北京7月22日电）
〖-ZW/正文〗
