〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸青年领袖圆桌会议签署《两岸青年交流与合作愿景》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/李慧颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州6月17日电 （记者张勇、李慧颖）出席第四届海峡青年论坛的两岸及港澳地区数十位青年社团领袖17日在福州举行海峡两岸青年领袖圆桌会议。与会代表就推动两岸青年交流与合作进行了深入坦诚的交流，达成广泛共识并签署了《两岸青年交流与合作愿景》。
    青年领袖们在这份《愿景》中一致认为，开创两岸交流与合作的光明前景，寄望于两岸人民更寄望于两岸青年。两岸青年应该着眼未来，放眼世界，共同传承中华民族优秀成果，在更广范围、更宽领域、更高层面开展交流与合作，携手共创中华民族的美好未来。
    大家一致认为，两岸青年祖同根、文同源、言相通、习相近，两岸青年的血液里流淌着中华民族的文化基因，有开展交流与合作的共同基础。今后将以文化为纽带，依托海峡青年论坛这个平台，推进各种形式的文化交流，使两岸青年进一步加深了解、增进共识。
〖-ZW/正文〗
