〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀访问非洲七国首站抵达开罗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝与埃及总理纳齐夫会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军/辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗6月17日电 国务院总理温家宝17日在开罗与埃及总理纳齐夫举行会谈。双方就深化两国战略合作进行了深入探讨，达成广泛共识。
    温家宝说，中埃建交50年来，两国关系不断巩固和发展。今天的中埃友好合作无论是在深度还是广度上，都是前所未有的，给两国人民带来了实实在在的利益。我们对两国关系发展的良好局面表示满意。历史已经并将继续证明，中埃是相互信赖的好朋友、真诚合作的好伙伴。
    纳齐夫说，在埃中庆祝建交50周年之际，温家宝总理访问埃及，必将推动两国战略伙伴关系的发展。
    两国总理一致表示，中埃要总结过去，面向未来，从长远角度和战略高度看待两国关系，推动双边合作更快、更好地发展。
    双方对签署《中埃关于深化战略合作关系的实施纲要》予以高度评价，强调《纲要》是对今后双边各领域合作做出的全面规划，对深化中埃战略合作关系具有重要意义。双方愿为落实好《纲要》做出共同努力。
    会谈中，双方同意采取以下措施推动两国关系的发展：一是保持两国政府、议会、政党间的往来，加强战略对话，及时就双边关系及重大国际问题交换看法；二是探索经贸合作的新领域、新途径，实现双边贸易的均衡发展。增加相互投资，提升技术合作水平，扩大在工业、农渔业、电信、能源、交通、基础设施建设等方面的合作；三是加强在文化、教育、科技、卫生、旅游等领域的交流，增进相互了解；四是密切在国际和地区事务中的磋商与协调，共同推动国际关系民主化，促进文明对话，构建和谐世界。
    双方还就中阿关系交换了意见。温家宝说，埃及是阿拉伯世界有重要影响的大国。50年前中埃建交，开启了中国与阿拉伯国家关系的大门。中国珍视与阿拉伯国家的传统友谊，将一如既往地支持阿拉伯国家恢复民族合法权益的正义事业，支持阿拉伯国家探索符合本国国情的发展道路。中方愿与包括埃及在内的阿拉伯国家一道努力，通过中阿合作论坛等渠道，加强中阿集体合作，创建平等互利，面向未来的中阿新型伙伴关系。纳齐夫表示，埃方也希望与中方共同推动阿中关系的发展。
    会谈结束后，温家宝与纳齐夫共同签署了《中埃关于深化战略合作关系的实施纲要》并出席了两国政府经济技术合作协定、两国外交部建立战略对话机制的谅解备忘录和两国政府关于建设农村小学校的谅解备忘录等双边合作文件的签字仪式。两国总理还出席了中国援建的埃及苏伊士经济区投资服务大楼等项目揭幕仪式。当天，温家宝在下榻饭店会见了中国驻埃及使馆工作人员以及中资机构、华侨华人和留学生代表。
    新华社北京6月17日电 应埃及总理纳齐夫、加纳总统库福尔、刚果（布）总统萨苏、安哥拉总统多斯桑托斯、南非总统姆贝基、坦桑尼亚总统基奎特和乌干达总统穆塞韦尼的邀请，国务院总理温家宝17日上午乘专机离开北京，前往上述七国进行正式访问。
    陪同温家宝总理出访的有：外交部部长李肇星、农业部部长杜青林、商务部部长薄熙来、卫生部部长高强、国务院副秘书长张平、国家发展和改革委员会副主任朱之鑫和总理办公室主任丘小雄。
    据新华社开罗6月17日电 （记者明大军、辛俭强）应埃及总理纳齐夫邀请，国务院总理温家宝17日下午抵达开罗国际机场，开始对埃及进行正式访问。
    埃及总理纳齐夫率政府官员在舷梯前迎接温家宝总理一行。温家宝在纳齐夫的陪同下登上检阅台检阅仪仗队，军乐队奏中埃两国国歌。
    温家宝在机场发表书面讲话说：“50年前中埃建交揭开了两国关系的新篇章，同时开启中国同非洲和阿拉伯国家关系的大门。半个世纪以来，两国友好合作关系历经了时间和国际风云变幻的考验，始终稳步发展。中埃建立战略合作关系后，两国合作领域不断扩大并取得可喜成果。当前，中埃关系面临新的发展机遇，努力充实和深化两国战略合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区及世界的和平与发展。我期待着与穆巴拉克总统见面，并与纳齐夫总理和埃及其他领导人举行会晤，就未来双边关系发展和共同关心的问题交换意见，增进相互了解，进一步推动中埃关系不断向前发展。”
〖-ZW/正文〗
