〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进球多多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枫溪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届世界杯一扫往届沉闷之开局，32路豪强甫一登场，迅即亮剑，杀得狼烟四起，烽火连天。诸多进球，让门将叫苦不迭，球迷看得大呼过瘾。
    纵观本届杯赛，以技术流为主导的攻势足球，在蛰伏数年之后，开始重新崛起。
    进攻重新成为主流，其实有它的必然性。这些年，电视转播对体育赛事的影响越来越大，电视转播费常常是赛事组织者和参与者的主要经济来源。一场以防守为主导的比赛，当然具有另类的欣赏价值，但是过于沉闷的场面，绝对难以得到观众和赞助商的广泛认可。因此，赛事的设计者和组织者理所当然地会挖空心思倡导进攻，鼓励进球，以此获得市场生存空间。
    本届世界杯开赛前夕，众多的足坛元老和权威媒体，纷纷呼吁加大措施，保护罗纳尔迪尼奥、罗本等技术型球员；国际足联则是顺应潮流，修改规则，对犯规的吹罚和红黄牌的界定，制定了比以往更加严格的标准，让防守球员颇为忌惮；而本届大赛的比赛用球“团队之星”，据说在材料及设计上，也发生了革命性的变化，其诡异的空中飞行路线，让门将难以判断，即便接到了，手里也跟抹了黄油似的，极易脱手。
    变，变，变，说到底就是要变出更多的进球，变出更高的收视率，变出更多的转播费，虽然苦了防守球员，不过，球迷可是饱了眼福。（枫溪河）
〖-ZW/正文〗
