〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾吾德：病人需求的就是我们要做的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李美娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾吾德：病人需求的就是我们要做的
    曾吾德，江西省吉安市中心人民医院呼吸内科副主任医师。
    很多次，病人见到曾吾德来给自己看病就犯嘀咕，怎么找个这样的医生来，个子不高，而且一条腿还明显有残疾。
    然而，病人与曾吾德接触不久后就喜欢上他了，因为他医术好、有耐心，对病人态度好。曾吾德凭借精湛的医术和廉洁行医的品德，受到了患者的肯定。今年，他成为江西省卫生系统唯一的全国“五一劳动奖章”获得者。
    参加工作16年来，曾吾德为了提高医术虚心请教、刻苦钻研。阅读胸片是呼吸专业医师至关重要的第一课，为提高诊断率，不管工作再忙再累，只要一有空，他就往放射科、CT室跑，向专业人士学习阅片技能，提高阅片水平。
    越来越多的人知道曾吾德医术好、对病人好。一些病人一入院，就直接点名要曾吾德主管。行医16年，曾吾德没有和病人发生过一次争吵，没有受到一次投诉。曾吾德从没有接受过病人的红包。他说：“我不知道拒绝了多少次，我总觉得拿了别人的钱，就比别人矮一截，我不想这样。”
    2003年春夏之交，全国非典疫情进入了严峻时期。5月中旬，江西省第一个非典患者在吉安市中心人民医院住院。不久患者病情加重，必须上呼吸机治疗，曾吾德主动请缨要求给患者上呼吸机。医院要求曾吾德挑选一名护士一同进病房，但曾吾德说：“不用了，我一个人吧，这样危险少些。”因为当时气氛紧张，加上上了呼吸机对患者有不舒服感，曾吾德担心患者因害怕不利于治疗，来到病房后，他并不急于给患者上呼吸机，而是一边和颜悦色地跟患者聊天、询问病情，告诉她上呼吸机后的不适反应，耐心地消除了患者心中的恐惧感，然后再操作机器。
    呼吸内科的护士长廖丽霞谈起曾吾德时说，他也没有什么惊天动地的事，但有一点，只要病人有需要，曾吾德就努力去做。
    的确，曾吾德常挂在嘴边的一句话就是：“病人需求的，就是我们要做的。”
    （据新华社南昌6月17日电）
    新华社记者李美娟
〖-ZW/正文〗
