〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手建设持久和平？共同繁荣的和谐亚洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在亚洲相互协作与信任措施会议成员国领导人第二次会议上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携手建设持久和平、共同繁荣的和谐亚洲
    ――在亚洲相互协作与信任措施会议成员国领导人第二次会议上的讲话
    （2006年6月17日）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的纳扎尔巴耶夫总统，各位同事，各位代表，女士们，先生们：
    首先，我谨对亚洲相互协作与信任措施会议成员国领导人第二次会议的召开表示热烈的祝贺！向东道国哈萨克斯坦政府和人民表示诚挚的感谢！
    纳扎尔巴耶夫总统倡导建立的亚洲相互协作与信任措施会议论坛，已逐步发展成为探讨亚洲安全和合作问题的重要论坛，成为不同文明展开对话、不同国家谋求共识的有益平台。中国始终高度重视并积极参与亚信进程。今后，中国将一如既往地遵循亚信的宗旨和原则，支持亚信在维护亚洲地区安全、扩大区域合作方面发挥重要作用。
    女士们、先生们！
    亚洲是一块充满多样性的大陆。今天的亚洲正呈现出前所未有的发展态势，成为全球经济最具活力的地区之一。办好亚洲的事情，必须依靠亚洲各国和各国人民的团结协作。所有亚洲国家应该携手建设一个持久和平、共同繁荣的和谐亚洲。为实现这一美好目标，我们应该重点在以下几方面共同努力。
    第一，坚持互信协作，建立亚洲新型安全架构。我们应该尊重各国维护国家统一的权利，尊重各国独立自主选择发展道路、制定内外政策的权利，尊重各国平等参与国际事务、平等发展的权利。
    第二，坚持相互借鉴，促进各种文明共同繁荣。我们应该尊重人类文明多样性，鼓励各种文明相互交流、取长补短，倡导各种文明相互包容、求同存异。
    第三，坚持多边主义，加强区域内外合作。我们应该加强上海合作组织、独联体、欧亚经济共同体、东盟、亚信等区域组织或机制内的合作，构筑密切的伙伴关系网络，加强优势互补，同时应该加强与区域外的合作和协调，扩大同相邻地区的对话和交流，为实现亚洲各国发展繁荣创造更好的条件。
    第四，坚持互利共赢，继续深化经济合作。我们应该发挥亚洲各国的经济互补性和潜力，积极开展能源、交通、金融、农业、通信、公共卫生等领域的合作，扎实推进贸易和投资便利化，努力推进区域经济一体化，促进共同发展繁荣。
    女士们、先生们！
    中国的发展离不开亚洲，中国的发展将继续为亚洲的发展注入强大动力。中国将坚定不移地走和平发展道路，坚持奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，同亚洲各国一道，致力于开创亚洲更加美好的未来。
    此时此刻，我不禁想起一句哈萨克谚语：没有什么比昨天更远，也没有什么比明天更近。我坚信，有着悠久历史并极富创造力的亚洲各国人民，能够创造辉煌的昨天，也一定有智慧有能力创造亚洲美好的明天。
    （新华社阿拉木图6月17日电）
〖-ZW/正文〗
