〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区油料系统瞄准未来战场组织科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15项创新成果加快保障力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员葛克友、潘正军报道：某油库洞口铁路栈桥和泵房遭“敌”打击，一支应急小分队驾驶着自主研制的抢险车火速冲到现场，快速疏通洞口、修复泵房、将油料转移到野战软体油罐、搭建发油平台……仅用10分钟，就恢复了对战场的油料保障。这是笔者近日在南京军区某油料仓库综合演练现场看到的一幕。
    近年来，南京军区军需物资油料部瞄准未来战场开展课题研究，积极向科技创新要保障力。为选准科技创新的突破口和结合点，该部从部领导到工程师，从处长到助理员，每年都深入到战区部队搞调研，遴选出一批与战场贴得紧的重点课题，集中人力物力财力进行攻关，先后取得15项创新成果，全部被总部推广。他们围绕联合作战海上油料保障组织课题攻关，在对战区油料保障力量进行综合评估的基础上，建起陆海空战役军团油料保障量化分析模型，制定海上作战油料保障预案，完善相关油料保障资料管理信息系统、油料保障评估系统和辅助决策系统，并多次在演练中得到检验，显示出高效、快捷、精确保障的优势。针对油库容易被敌侦察、轰炸的实际，他们积极开展油库伪装防护研究，探索出多种防护手段，有效解决了战时油库难防护的问题。笔者在演练现场看到，开展伪装防护的指令下达后，官兵们娴熟运用各种伪装办法，不到10分钟就使整座油库在地面上“消失”，并成功设置了一批假目标。
    与此同时，他们还积极搭建信息网络平台，让信息网络技术为油料保障“提速”。他们研制开发的油料质量管理系统，实现了油料管理的数字化和标准化。与多家科研院所联手攻关的作战油料保障辅助决策系统，构建起野战保障指挥网络平台，并通过系统整合、综合集成，实现了各保障要素的互联互通，大大提高了保障效能。
〖-ZW/正文〗
