〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功新农村注重办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆门军分区开展“五帮五建”活动受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智/张学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆门军分区开展“五帮五建”活动受欢迎
    本报讯 李智、张学敏报道：日前，荆门军分区党委常委“一班人”将两车化肥送到联系村――东宝区栗溪镇金钱村。这是该部为建设新农村做贡献活动中的一个场景。
    年初，军分区党委制定了《关于开展为建设社会主义新农村做贡献活动的决定》，开展了“五帮五建”活动，即为共建村帮党建，建强基层堡垒，增强农村基层党组织造血功能；帮规划，建设和谐文明村组，形成特色建设格局；帮技术，建成民兵技术服务体系，开展科技兴农活动；帮资金，建立扶贫助学联系对子，开展扶贫帮困活动；帮文化，建好农村文化阵地，弘扬文明新风。他们注重真帮实建，扎扎实实为村里办了5件实事：组织两委班子学习党章知识，强化了党支部的战斗堡垒作用；召开村民大会，研究制定了本届班子任期内的发展规划和长远发展目标；成立了7个民兵科技服务站，形成了一批适应市场需求的农村产业；组织机关干部同15名贫困学生和贫困户结成帮扶对子；新建了一个青年民兵之家，并捐助一部电影放映机和400多册图书。
〖-ZW/正文〗
