〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向着中？老？越三国交界处的三棱界碑，云南边防某团三连官兵一路登攀？请看本报记者随队报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗历险“鸡鸣三国”巡逻道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/记者纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向着中、老、越三国交界处的三棱界碑，云南边防某团三连官兵一路登攀。请看本报记者随队报道――
    历险“鸡鸣三国”巡逻道
    云南边防有座叫十层大山的巍巍山峰，因一层层往上叠的山峦而得名。山顶是中国、越南、老挝三国交界点，有“鸡鸣三国”之称。三国交界的界碑正耸立于此。守护这块界碑和边境线的云南边防某团三连官兵，每次巡逻都要一层山一层山往上攀，穿越沟壑纵横、毒蛇肆虐、野兽出没的热带雨林。前不久，记者随云南边防某团三连官兵徒步巡逻两天，经历了一个个惊心动魄的场面……
    三层山：错把毒蛇当藤条抓
    上午11时，19人的巡逻小分队已经沿着崎岖的山路走了近4个小时。“姜记者，注意‘打草惊蛇’！”走在记者前面的团长林芝培边走边用一根木棍敲打前面的草丛。林团长当兵27年来一直呆在云南边防，防区的数十条被称为“蛇道”的巡逻道每年他都要走上几趟。去年一次巡逻行进至此时，一条眼镜蛇吐着血红的毒芯挡在路前，幸亏他及时“自卫”，当蛇昂起头的一瞬间，用木棍挑住蛇身猛地一甩，“嗖”一声，蛇被甩到沟里……
    真是哪壶不开揭哪壶。听着林团长的故事，正在攀登石岩的我，下意识地往边上的藤条上抓。突然，右手触到的一根“藤条”有几分冰凉凉的感觉，随即还蠕动起来。“蛇！”记者的手触电般缩回来，只见一条头呈三角形的毒蛇正在树枝上纳凉呢。
    “汪！汪！汪！”在我吓得往后退的同时，身后的军犬“雄风”狂叫着飞身跃上石岩。蛇一下溜掉了。我倒吸了一口凉气。
    “犬类对蛇极为敏感，蛇也最怕犬类动物，带军犬巡逻还可防蛇！”听了林团长的解释，我的心头一热，难怪出发后，林团长就让战士郭美海拉着军犬紧随我的前后。
    七层山：险些坠下深谷
    13时30分，我们攀到了七层山。这里抬头一线天，低头百米谷。官兵们称之为“断魂谷”。“不要往下看，一步一步往前挪！”随着口令由前向后传来，我发现这里只有一条不到一尺宽的小径，左右皆是万丈深渊，似一条飘带悬挂在漫天云雾中。
    张连长告诉我，“断魂谷”约一公里长，过去走到这里，腿总会“打飘飘”，有的新兵死活不敢过。林团长来过这里以后，要求连队把巡逻勤务训练和心理素质训练结合起来，有针对性地提高了官兵们的“胆量”。
    听张连长这么一说，我禁不住向下俯视，悬崖仿佛随着流动的雾气在摇晃，腿不由得一阵阵发软。突然，我的右脚一脚踏空，左手不由自主地紧紧抓住了一块峭壁上凸起的石头，才没有倒向谷底。但是由于太用力，食指和拇指都被岩石划破了……
    险些坠入深谷的我惊魂未定。拿破仑曾经说过这样一句话：“只有听到子弹在耳边呼啸而过，才知道自己还活着。”攀援七层山，我的感受却是：对于中国边防军人来说，征服这样艰险的小径，才知道自己还活着。
    九层山：“空中阻击战”
    16时10分，我们查看了沿途的中老一号界碑后，攀上两个十余米高的绝壁，上至九层山。
    “停止前进，做防毒虫准备！”排长张瑞告诉我，九层山上气候湿热，枯枝落叶似一层厚厚的地毯，铺在深沟里。由于土质肥沃，杂草丛生，成了各种毒虫繁衍生息的理想场所。
    我们在卫生员吴少波的指导下，在裸露的皮肤和鞋子上搽了防蚂蟥、毒虫叮咬的肥皂水、菜油，在绑腿上撒上防蛇咬的石灰水，涂上雄黄……
    然而即使这样，走出没有多远，草丛、树枝和我们身上的汗水就把我们的防护药“清扫”得差不多了。毒虫乘虚而入，扑向我们的脸上、脖颈和手上。“云南十八怪”中的“3个蚊子一盘菜”之说果然名不虚传。九层山上的蚊子脚杆足有2厘米多长，一口咬下去就是一个包……
    这里还有一种比蚊子更凶的毒虫，叫蛘虫，被咬后如果处理不当甚至会有生命危险。原一营教导员班明学去年巡逻时就曾“中彩”，不停地拉了半个多月的肚子，至今肠胃还留有后遗症……
    十层大山山顶：三国交界界碑傲然耸立在我们面前
    九层之后是十层，17时10分，我们征服一个个刀削斧劈般的峭壁，终于攀上了十层大山山顶。
    “界碑！”一块正三棱形状的三国交界界碑，傲然耸立在我们面前，分别书写中国、越南、老挝三国文字的界碑面上，向着各国的领土。“中国”两个红色大字，在阳光下格外耀眼。
    林团长告诉我，过去，中、越、老三国交界点从未立过界碑。去年上半年，三国根据第二轮边界会谈达成的共识，组成了三国交界点定位专家组，在这里确认了三国交界点界碑位置。正三棱形的三国交界界碑，从此耸立在这里。
    战士们把落在界碑我方一侧的树叶轻轻捡走。而在这一瞬间，我也更加理解了此次历险巡逻的意义所在……
    夜行军：“磷火”助我们一路前行
    巡逻返回时已近黄昏，到离开八层山时天色完全暗了下来，我们进入了夜行军。林团长告诉我，为了确保安全，我们必须赶到狗熊、野猪等野兽相对较少的三层山宿营。
    “报告！有人掉队了！”突然，后方传来报告。
    张连长立即命令停止前进。十几分钟后，掉队的3名战士才赶上来。刚才前进时，大家都把白毛巾扎在左臂上，以防掉队，但因丛林中视线受阻，白毛巾也失去了作用。
    “用磷火作引导！”林团长启开一个随身携带的小瓶，瓶口发出一闪一闪的青色光亮。记者由衷发出赞叹，无怪乎官兵们都称林团长是“边防通”。
    就这样，官兵们靠着“磷火”的向导，一个紧跟一个，在次日零时50分终于赶到了宿营地。
    从昨天出发到现在，近18个小时，我们不仅用双腿征服了十层大山，并用中国边防军人特有的胆识，一次次笑傲死神，在巍巍边关书写了四个无形的大字：勇者无畏！
    本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
