〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化险解难保平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西壮族自治区公安边防总队官兵爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦炜/石相国/石佰华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆地：“平安热线”保平安
    “喂，是边防派出所吗？大新县下雷镇中学门口发生一起大货车与三轮摩托车相撞事故，请求给予救援。”5月24日晚19时，一名群众的求助电话打到了崇左边防支队下雷边防派出所。这是该所开通“平安热线”以来，第31次接到群众报警求助电话。
    民警火速赶到事发现场，只见一名中年男子躺在地上，腿部、腰部骨折；一小男孩被卡在严重变形的三轮摩托车车棚内，血流不止。民警们立即用钢钎小心翼翼地把变形的车棚撬开，救出被卡的小男孩；同时将受伤男子抬上担架，并实施现场紧急救护。经全力抢救，两名伤者脱离了生命危险。
    “有求必应，有警必接，有险必救，有难必帮”，这是广西公安边防总队各陆地边防派出所推出的服务承诺。每当辖区发生重大险情或群众遇险求助时，边防官兵都能第一时间赶到现场，为群众化险解难，使“平安热线”真正成为受难群众的“生命热线”。
    近海：“海上110”显神威
    随着沿海经济的不断发展，广西公安海警部队着眼群众的新需求，不断创新海上勤务机制，推出了“海上110”报警服务系统。
    4月26日早晨6时，广西海警一支队“海上110”接到报警――北海涠洲岛上的一名姓万的男青年因消化道感染大面积出血，生命垂危，请求海警紧急救援。
    海警官兵立即与北海市120急救中心取得联系，5名医务人员迅速携带医疗设备登上海警45031艇，随官兵驾艇紧急驶向涠洲岛。经过1个多小时的艰苦航行，终于顺利地将医务人员和医疗设备送上涠洲岛。
    4月28日上午，得救后的万建明将一面锦旗送到海警一支队，以表达对海警官兵们的感激之情。
    空港：“绿色通道”耀国门
    3月21日，一位60多岁的德国老人和太太一起到桂林阳朔旅游。老人在爬山时不慎摔断了脖子，生命危在旦夕。由于当地医疗条件有限，保险公司紧急联系了一架急救飞机要将伤员送到香港治疗。
    下午5点，救护车运送德国伤员驶入桂林机场。桂林边防检查站得知情况后，立即启动应急预案，为他们开辟“绿色通道”，为抢救赢得了宝贵时间。
    登机前，这名伤员的太太握住边防警官的手连声道谢：“警察先生，感谢你们的帮助，我将永远铭记中国人民的友谊！”
    一个个动人的故事都与化险解难有关，都与人的生命紧密相连。正是在一次次地为百姓真心服务中，公安边防官兵真心爱民的形象深深地印在了群众的心中。（韦炜 石相国 石佰华）
〖-ZW/正文〗
