〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“无碑之界”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“无碑之界”
    “烟开鳌背千寻碧，日浴鲸波万顷金。”这是我国古代诗人眼中美丽的大海。
    我国虽然是个濒海国家，但历史上除了郑和下西洋外，开发海洋却少有宏图壮举。清代实行海禁，更是造成了长达400年的闭关锁国。海洋就在家门口，但又似乎离我们很遥远。至今，仍有许多国人的头脑中缺少海洋意识。
    我们必须清醒地认识到：21世纪是海洋的世纪。人类将要在海洋中寻找食物，寻找石油，寻找更多的资源。海洋势将成为大开发、大争夺的场所。
    韩国与日本，为了独岛（日本称竹岛）之争，为什么会闹得如此剑拔弩张？那是为了海洋。日本为什么斥巨资，在浩瀚太平洋一个涨潮之时几乎被淹没的礁石上，筑人工防波堤，建7米高的灯塔，“抢救”所谓的“冲之鸟岛”呢？那也是为了海洋。他们企图通过保住冲之鸟，进而获得43万平方公里的海洋专属经济区，这比日本本土面积还多5万多平方公里。
    这就叫做国家利益。这就叫做海洋战略眼光。
    今天，我们决不能再有半点的疏忽，忽略我们大海上的“无碑之界”，忽略我们的蓝色疆土。不能再习惯地称我国的国土总面积是960万平方公里，必须再加上300万平方公里的海域――那是我国的蓝色疆土。
    对于这广阔的蓝色疆土，谁来守卫它？该怎样守卫它？这是每一个中国人，特别是每一个中国军人，要认真思考的问题。在过去中国国势颓弱的时代，在以坚船利炮为后盾的强权面前，我们失去了许多本来不该失去的东西。今天，时代不同了，我们不能再失去什么了，必须寸土必争，寸水不让！我们必须建立起强大的海军，保卫我们的海防，我们的岛屿，我们广阔的蓝色疆土，和一切应属于我们自己的海洋权益。
    热爱海洋，保卫海洋，是我们共和国军人神圣的职责。海上一座座无形的“界碑”，一座座无形的“哨所”，应当时时刻刻矗立在我们每一个人的心间。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
