〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雄鹰”还需“试金石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雄鹰”还需“试金石”
    6比0，本届世界杯最为悬殊的比分竟然在“死亡之组”出现！6月16日6球狂胜塞黑队，不仅使阿根廷队从“死亡之组”中顺利突围，还使“潘帕斯雄鹰”追平了该队保持了28年之久的世界杯单场进球最多纪录和最悬殊比分纪录。
    6粒入球由5个人完成，人们不得不叹服阿根廷队“火力网”的猛烈。在主教练佩克尔曼率领下，一群初出茅庐的年轻人将攻势足球的真谛演绎到了极致。在博彩公司眼中，阿根廷队已经超过了英格兰等队，成为仅次于巴西队的夺冠热门。历史性的进球、一场唯美的舞蹈、势不可挡的旋风……媒体更是好评如潮。
    然而，不利条件是，本场比赛过后所有即将与阿根廷队相遇的球队都会“多穿一件防弹背心”，他们的天才射手也会成为重点“照顾”的对象。当前，“潘帕斯雄鹰”最需要的是一块“试金石”，那就是小组赛最后一场与荷兰队的比赛，以再次检验他们的进攻实力。尽管两队均两战两胜，但谁是小组第一尚未决出。相比初次进入世界杯决赛圈的科特迪瓦队和国家处于内乱之中的塞黑队，荷兰队不仅有充足的实力，也有丰富的经验。也许“橙衣军团”的进攻不如阿根廷队流畅，也许他们小组赛的战绩没有阿根廷队出色，但它才是一支不折不扣的世界杯劲旅，它创造的全攻全守打法考验着每一支强队的神经，他们是阿根廷队最好的“试金石”。
    能闯过荷兰队这一关，不仅可以使阿根廷队获得小组第一的有利位置，更使年轻的“潘帕斯雄鹰”获得了战胜强队的信心和经验。由此，淘汰赛在阿根廷人面前有理由成为一条坦途。
    （本报盖尔森基兴6月17日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
