〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守着“金银”勤俭建家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章汉亭/朱光耀/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守着“金银”勤俭建家
    大海托着舟楫，驶向被称之为“海上花园”的西沙金银岛。一个战士热情地迎上来，递给刚刚上岸的笔者一个大椰果。“好甜的椰子啊！”笔者深吸一口，清凉爽喉。战士说：“金银岛原来可不这么美，是一代又一代守岛人，慢慢建出来的。”
    原来的西沙，本无土，缺淡水。30年前，金银岛还没有一棵椰子树，金银岛守备队官兵大力弘扬“有苦不叫苦，苦干不苦熬，苦中有作为”的西沙精神，艰苦奋斗，自建家园。他们在满是珊瑚沙的小岛上，硬是栽出片片椰林，开垦菜地十几亩，年产蔬菜7000余斤，基本做到了旺季蔬菜自给；同时盖起了一座座现代化营房，建起了西沙小岛部队的第一个局域网。
    如今的金银岛，满岛皆绿色，无处不花香。课余时间，战士们可以下棋、打球，开展各类文化活动，在局域网上“谈兵论战”。连队的全面建设也不断跃上新台阶，连续多次被上级评为基层建设先进单位、先进基层党支部、军事训练和后勤管理先进单位。
    章汉亭 朱光耀 本报特约通讯员叶龙斌摄影报道 照片：（1）金银岛遍岛绿荫，就是这样从大陆“搬”来的
    （2）椰林哨所，国旗招展
    （3）新鲜蔬果，随吃随摘，好一派田园乐
    （4）精心美化的阵地凝结着战士们的情怀
〖-ZW/正文〗
