〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚信成员国领导人第二次会议在阿拉木图举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出席会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉/任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图6月17日电 （记者陈鹤高、罗辉、任瑞恩）亚洲相互协作与信任措施会议（简称亚信会议）成员国领导人第二次会议17日在哈萨克斯坦阿拉木图举行。国家主席胡锦涛出席会议并发表了重要讲话。他指出，办好亚洲的事情，必须依靠亚洲各国和各国人民的团结协作。中国将坚定不移地走和平发展道路，同所有亚洲国家携手建设一个持久和平、共同繁荣的和谐亚洲。
    6月的阿拉木图，草木青翠，气候宜人。此次峰会在阿拉木图的安卡拉饭店举行。当地时间10时50分左右，亚信会议成员国的国家元首、政府首脑或代表以及会议观察员代表开始陆续抵达会场。胡锦涛在贵宾厅受到哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫的热烈欢迎。11时会议开始，纳扎尔巴耶夫总统致辞，欢迎各国领导人出席会议。他说，本次峰会的议题是讨论亚洲和世界安全与合作。他表示，亚信会议成员国需要加强对话、增进互信、扩大合作，共同应对各种威胁和挑战，保障地区安全稳定，促进共同发展。
    随后，会议安排中国国家主席胡锦涛首先讲话。胡锦涛发表了题为《携手建设持久和平、共同繁荣的和谐亚洲》的重要讲话。胡锦涛积极评价亚信会议论坛在探讨亚洲安全和合作、促进不同文明对话、增进成员国相互理解和信任等方面发挥的作用。他说，中国将一如既往地遵循亚信的宗旨和原则，支持亚信在维护亚洲地区安全、扩大区域合作方面发挥重要作用（讲话全文另发）。
    胡锦涛强调，亚洲是一块充满多样性的大陆。今天的亚洲正呈现出前所未有的发展态势，成为全球经济最具活力的地区之一。为了实现建设一个持久和平、共同繁荣的和谐亚洲的美好目标，胡锦涛建议应该重点在以下几方面共同努力。第一，坚持互信协作，建立亚洲新型安全架构。尊重各国维护国家统一的权利，尊重各国独立自主选择发展道路、制定内外政策的权利，尊重各国平等参与国际事务、平等发展的权利。第二，坚持相互借鉴，促进各种文明共同繁荣。尊重人类文明多样性，鼓励各种文明相互交流、取长补短，倡导各种文明相互包容、求同存异。第三，坚持多边主义，加强区域内外合作。加强上海合作组织、独联体、欧亚经济共同体、东盟、亚信等区域组织或机制内的合作，构筑密切的伙伴关系网络，加强优势互补，为实现亚洲各国发展繁荣创造更好的条件。第四，坚持互利共赢，继续深化经济合作。发挥亚洲各国的经济互补性和潜力，积极开展各领域的合作，努力推进区域经济一体化，促进共同发展繁荣。
    胡锦涛指出，中国的发展离不开亚洲，中国的发展将继续为亚洲的发展注入强大动力。中国将坚定不移地走和平发展道路，同亚洲各国一道，致力于开创亚洲更加美好的未来。
    胡锦涛最后表示，我坚信，有着悠久历史并极富创造力的亚洲各国人民，能够创造辉煌的昨天，也一定有智慧有能力创造亚洲美好的明天。
    其他成员国的领导人也先后讲话，就增进成员国相互信任和协作、促进地区安全、和平、稳定等问题阐述了看法和建议。
    与会领导人通过了亚信会议成员国领导人第二次会议宣言。宣言强调应恪守联合国宪章的宗旨和原则，呼吁亚洲各国加强合作，共同应对非传统威胁和挑战，并在反恐、防扩散、打击跨国犯罪、禁毒、经贸、能源及交通、通信等基础设施领域加强合作，促进不同文明对话，防止地区冲突。
    国务委员唐家璇等陪同人员也参加了会议。
    此次峰会期间，韩国被接纳为亚信会议正式成员，亚信会议的成员国由此扩大到18个，包括中国、阿富汗、阿塞拜疆、埃及、印度、伊朗、以色列、哈萨克斯坦、蒙古、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦、巴勒斯坦、塔吉克斯坦、泰国、土耳其、乌兹别克斯坦等。
    亚信成员国领导人会议每4年举行一次，首次会议于2002年6月在阿拉木图举行。
    与会前，胡锦涛亲切看望了中国驻哈萨克斯坦大使馆工作人员。 图：6月17日，中国国家主席胡锦涛出席在哈萨克斯坦阿拉木图举行的亚洲相互协作与信任措施会议成员国领导人第二次会议并发表重要讲话。
    新华社记者姚大伟摄
    图：6月17日，亚洲相互协作与信任措施会议成员国领导人第二次会议在哈萨克斯坦阿拉木图举行。图为出席会议的中国国家主席胡锦涛等各国领导人合影。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
