〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代名将――叶挺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/谌宏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着，一个声音高叫着：爬出来吧，给你自由！我渴望自由，但我深深地知道，人的身躯怎能从狗洞子里爬出！”
    每当我们读到这首诗的时候，就会为作者高尚的人格和不屈的信念所感动。这首诗的作者就是中国现代军事史上的一代名将――叶挺。
    叶挺，1896年9月出生于广东归善县（今惠阳）一个贫苦农民家庭，青年时期追随孙中山参加民主革命，后留学苏联，并加入中国共产党。北伐战争时期，叶挺任国民革命军第4军独立团团长，率部先遣入湘，一路攻城夺隘，连战连捷，为第4军赢得“铁军”称号。他本人被誉为“北伐名将”。大革命失败后，叶挺参加领导了南昌起义和广州起义。
    广州起义失败后，因党内一度出现对他不符合事实的责难，叶挺流亡海外达10年之久。七七事变后，中国共产党领导的南方红军游击队主力改编为国民革命军新编第4军。经中国共产党推荐，回国不久的叶挺出任新四军军长。担任新四军军长期间，叶挺指挥部队转战华中各地，给日伪军以沉重打击。
    1941年1月4日，皖南新四军9000余人奉命由云岭北撤，被国民党军重兵包围于茂林地区。为保存革命力量，叶挺不顾个人安危，毅然下山与国民党谈判，旋即被无理扣押。此后，叶挺被关押在上饶、重庆、桂林等地，时间长达5年零2个月。经过中共中央不懈的努力，1946年3月4日，叶挺获释出狱。4月8日，叶挺在乘飞机返回延安的途中因飞机失事，不幸牺牲。
    （李华、谌宏宇摘编）
〖-ZW/正文〗
