〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见挪威议会代议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春和哈根就进一步推动两国关系全面发展等问题交流了看法。李长春指出，当前中挪关系发展良好，高层互访频繁，政治互信不断加深，在政治、经贸、文化、教育、科技、旅游等领域的互利合作不断深化并富有成果。中方认为，中挪之间不存在根本的利益冲突，发展中挪互利友好合作符合两国和两国人民的根本利益。中方高度重视中挪关系，愿与挪方共同努力，从战略高度和长远角度处理双边关系，进一步加强高层互访，增加政治共识，加强两国在政府、议会、政党等领域的合作，加强在国际事务中的协调和磋商，把两国友好交流与合作提升到新的高度。
    哈根说，中国经济的快速发展不仅提高了中国人民的生活水平，也为挪威人民带来了实实在在的好处，为两国进一步加强在经贸、能源等领域的互利合作开拓了空间。挪方愿继续挖掘两国经济结构性互补带来的潜力，进一步加强两国议会和政府在各个层面的交流，深化挪中友好合作，共同为两国人民造福。
    李长春是在当地时间15日晚结束对瑞士的访问后飞抵奥斯陆的。
〖-ZW/正文〗
