〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗68个边防连队告别“五难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区基建营房处靠科技创新提高服务基层质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/李凤鸣/王升军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    68个边防连队告别“五难”
    ――新疆军区基建营房处靠科技创新提高服务基层质量纪事
    6月上旬，新疆军区又有9个边防连队安装上太阳能和风能发电装置，至此，这个军区68个边防连队结束了用电难、洗澡难、吃水难、取暖难、住房难的历史。自去年以来，新疆军区基建营房处把解决基层“五难”作为贯彻落实科学发展观的切入点，走出一条依靠科技创新求发展的路子。
    去年初，一份基层官兵反映“五难”问题的报告转交到基建营房处，一些同志不禁皱起眉头：手头缺资金，岂不是“巧媳妇难为无米之炊”？
    “解‘五难’是基层官兵的期盼，事关部队战斗力的提升。”他们以强烈的责任感正视这个问题，按照科学发展观要求查找工作指导上的偏差：解“五难”需要有足够的资金作保障，但只要我们摒弃陈旧的思维方式，把观念转变到依靠科技创新上来，就能走出一条投入较少、效益较高的路子。
    “出路在创新，活力在发展。”随后，他们把依靠科技创新作为解“五难”的推动力量，一份《基建营房处依靠科技创新解“五难”实施计划》很快出台。
    当解“五难”的方案列入议事日程后，有些同志却产生了畏难情绪，认为依靠自身力量难有作为，建议聘请专家来唱“主角”。
    “对难以攻克的难题，请专家来帮助解决无可非议，问题是一味依赖外援有违创新的初衷。”他们确立自主创新解“五难”的原则，在发掘、盘活内部资源上做文章，依据本处人员的技术特长和潜能，采取以老带新、以强带弱等方法组成3个攻关小组，分别落实责任制，激发大家的创新活力。为解决驻阿里边防连队营房保温性能差的问题，他们调集5名“精兵强将”集中攻关，并在经费上予以倾斜，通过采用在外墙安装玻璃幕墙等技术，攻克了这个难题。他们还精打细算，把资金投向重点创新项目，通过规范投资决策程序，提高了现有经费的使用效益。
    “解‘五难’也要充分发挥广大官兵的智慧和力量。”基建营房处处长雷建斌带领大家走出办公室，问计于兵。某军分区有5个边防连队的发电设施经常遭受洪水等自然灾害的破坏，使连队用电成为难题。年初，他们在实地勘察和调研时，一名战士提出“这里的风从春刮到冬，就是最好的发电资源”的建议，引发了他们采用风能发电的方案。他们还通过设立“解‘五难’热线”等形式，广泛听取官兵的意见和建议，加快运用科技创新解“五难”的步伐。（张应翔 李凤鸣 王升军）
〖-ZW/正文〗
