〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死亡之组悬念破解波斯铁骑出线无望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵烽火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一场艰苦的防守战中，凭借门将里卡多出色的发挥，安哥拉队在最后时刻以少打多的情况下，0比0逼平小组第一的墨西哥队，同时也保住了他们的出线希望。墨西哥队下轮将面对实力强大的葡萄牙队，原本光明的出线形势也变得有些模糊起来。
    阿根廷队胜了，荷兰队也胜了，但这是两场完全不同的胜利：在盖尔森基兴，阿根廷队打出了技术足球的精髓，6比0的比分证明了南美球队的强大；在斯图加特，荷兰队2比1小胜科特迪瓦队，整场比赛非洲球队的表现似乎更出色。
    荷兰队在开场前30分钟确立了领先优势，前锋范佩西和范尼斯特鲁伊各入一球。不过谁也没有想到，“非洲大象”随后占据了主动，前锋巴科内的远射更是威力十足。下半时，包括球星德罗巴在内的众将士发挥了超强的冲击力和精妙的战术配合，甚至一度将战场封锁在对方半场，只可惜运气不在“大象”这边，非洲球队在本届世界杯上的第一场胜利还没有到来。此役过后，阿根廷与荷兰携手出线，两支球队将在小组最后一轮厮杀中争夺小组第一名。
    当地时间6月17日，葡萄牙队迎战“波斯铁骑”伊朗队。在上半场的比赛中，伊朗队防守严密，使葡萄牙队数名球星找不到准星。不过，到了第63分钟，葡萄牙队一脚远射撕破了伊朗队大门。第79分钟，葡萄牙队利用一次点球，将比分扩大为2比0。葡萄牙队战胜伊朗队后，成为第六支小组出线的球队，而伊朗队则成为第一支小组出线无望的亚洲球队。
    当地时间6月16日，安哥拉队球员与墨西哥队球员何・丰塞卡（左）在比赛中拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
