〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织指挥在一线攻关解难在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区党委锤炼组织指挥信息化作战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宜坡/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙宜坡、特约通讯员姜书逸报道：5月23日，青岛警备区某野战指挥坑道内一派繁忙。警备区党委“一班人”在网上调兵遣将，布阵设防，反情报侦察、信息对抗等10多个新战法在近似实战的演练中得到检验。这是该警备区党委着力提高“一班人”组织指挥信息化作战能力的结果。
    打赢未来信息化战争，领导机关能力素质是关键。为此，这个警备区党委着眼未来信息化战争的需要，制定《加强党委能力建设三年规划》，形成领导带头深钻细研、带头勤学苦练的浓厚氛围。他们先后与10多所院校建立联系，联手解决未来信息化作战中的难题，并及时将研究成果运用于部队训练。他们还利用军官训练中心平台，开展网上指挥、信息对抗演练，不断提高党委成员指挥信息化作战能力。
    每逢部队开训、首长机关训练、军事演习等重要时机，警备区党委“一班人”坚持组织指挥在一线，攻关解难在基层，在实践中不断锤炼组织指挥信息化作战本领，先后探索出一批新战法、训法。他们着眼实战需要进行信息化条件下城市防空演练，党委“一班人”借助计算机辅助决策系统，重点围绕作战指挥、侦察预警、防护伪装、对空抗击等课题进行实兵演练，“一班人”指挥信息化条件下作战的能力得到检验。
    带头深钻细研，带头勤学苦练，警备区党委“一班人”带领部队打赢信息化战争的能力全面提高。不久前，上级组织该区多兵种联合海岸防御作战实兵演练，并围绕集火射击、信息防护等10多个课目，对党委成员进行考核，结果成绩全部优秀。
〖-ZW/正文〗
