〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱茵妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当足球不想进入球门的时候，那么它就不会进入球门。
    ――（墨西哥队主教练）拉沃尔佩
    输给这样一个对手并不是一种耻辱，我愿意第一个祝贺他们献上了如此精彩的演出。
    ――（塞黑队后卫）克尔斯塔季奇
    我必须舔干伤口，不再去谈论阿根廷。
    ――（塞黑队主教练）佩特科维奇
    不能让这场大胜冲昏我们的头脑，因为那样可能会让我们遭遇彻底的失败。
    ――（阿根廷前锋）特维斯
    两场比赛我们都先以两球落后，要想在与传统强队的交锋中扳回比分是非常困难的。
    ――（科特迪瓦主教练）米歇尔
    在周日对法国队比赛时，如果我无法用我的手接住球，我就用我的脚，用我的身体的所有部位。
    ――（韩国队门将）李云在
    足球对非洲来说，是仅次于卫生和教育问题的热点。
    ――（安哥拉队主教练）贡萨尔维斯
    （本报盖尔森基兴6月17日电）
〖-ZW/正文〗
