〖ZQ/总期〗17691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西：“迭戈”传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅西：“迭戈”传人
    足球江湖总是充满恩怨。国际足联评选20世纪最伟大的足球运动员，贝利和马拉多纳不分胜负。为了“平衡”起见，该机构不得不将两位“球王”并列为最佳。然而，老马近年来却有些苦闷，他的阿根廷队最近十余年来在世界杯上一无所获，而贝利的巴西队却拿了两次冠军。
    在今天的盖尔森基兴世界杯体育场，迭戈・马拉多纳终于找到了“阿根廷不再哭泣”的理由，给他信心的，正是他钦点的“迭戈”传人――梅西。
    3比0，在“蓝白军团”对塞黑的比赛逐渐演变成为表演赛后，主帅佩克曼终于松开了“小马”的“缰绳”，同时，也是祭出了自己最快的刀锋。暂时平息的“潘帕斯风暴”因为梅西的上场再次席卷东欧上空。15分钟的出场时间，一次助攻，一粒进球，快刀入鞘，风暴止歇。新“迭戈”的世界杯处子秀称得上完美。
    梅西的经历与球王何其相似。两人身材都不高，都曾效力于西甲巴萨，都获得过世青赛的金靴和金球。不同的是，年轻的梅西已经在世界杯中亮相，而他正式成为西甲豪门一员的年龄更小，才17岁。早在2004-2005赛季，梅西就在西甲获得了出场机会，让世界认识了自己。接下来一年，由于久利受伤，梅西获得了更多出场机会，他也成为巴萨队中一大亮点。尤其是本赛季冠军杯对切尔西的首回合比赛，正是梅西的神奇发挥让对方引以为豪的后防线崩溃。可惜的是，次回合的比赛梅西早早受伤，不得不渡过一段漫长的恢复期。
    年轻的梅西一亮相本届世界杯，便使阿根廷足球史上的两项纪录作古。在被替换上场之际，他就已成为阿根廷足球史上出场参加世界杯赛的最年轻球员。而此后几分钟时间内，他又成为最年轻的进球队员。
    6月24日，梅西将迎来自己的生日。不出意外，那天将是阿根廷队16进8的比赛，也许会有一场好戏来庆祝他的生日。
    （本报盖尔森基兴6月16日电）
    本报记者刘化迪 梅西赛后与队友击掌庆贺。
    本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
