〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要修订《军标》？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗释疑信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人体育锻炼标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人体育锻炼标准》（简称《军标》）已正式颁发全军施行。它与原试行标准有哪些不同？根据什么这样修订？对指战员们所关心的这些问题，本专栏将陆续刊登总参军训部的同志撰写的问答，以解惑释疑。――编者
    《军标》在部队、院校试行四年证明，设项基本符合部队体育训练的特点和实际，易于普及掌握，深受部队和院校的欢迎。但也存在着某些项目的设置不实际和个别评分标准不够精确的问题。为更好地开展这项活动，根据部队的要求，在广泛征求意见的基础上，对《军标》局部项目的设置和评分标准进行了部分增删和修订，并收编了海军《舰艇人员体育锻炼标准》和空军《飞行人员体育锻炼标准》，制订了高原部队的体育锻炼标准，使全军有了一个较为完整系统的体育锻炼标准。
〖-ZW/正文〗
