〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平仄/赵化南/段全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开发大西北热浪滚滚
    改革开放15年来最大的一轮投资热潮正在我国大西北涌动：从陕西到新疆，从柴达木盆地到河西走廊、宁夏平原，国内外投资者纷至沓来，各项建设正依次展开。
    最近两年多来，国家加大了对西北地区的投资力度。“八五”后三年，国家投资80亿元用于西北铁路网的建设和改造，现在宝中铁路已经铺通，兰新复线、包兰线兰州至石嘴山电气化改造、青藏线整治已相继呈全面会战态势。
    去年，国家投资27亿元用于西北电力建设，西北电网装机容量比“六五”翻了一番，超过以往任何一年。
    最近两年，陕西、甘肃两省通讯建设投资，达30多亿元，仅西安市去年通讯投资便超过前40年的总和。
    同时，国家和宁夏正投入巨资联合建设一个我国西部重要的能源和原材料基地，在本世纪内一个设计年产1160万吨动力煤矿区、一座西北最大的240万千瓦火电厂和18万吨电解铝厂将构成一个崭新的产业链。
    沿海的天津、山东、江苏、上海、浙江、福建等省市的企业厂矿也纷纷到西北来寻找合作伙伴，投资办厂。
    面对国内的投资建设热潮，外商也紧步而来。1993年，外商对大西北投资突破了100亿美元，相当于改革开放13年的总和。近100个国家和地区的客商已在大西北办起了3000多家“三资”企业，涉及一、二、三产业的广泛领域。
    我国大西北拥有丰富的资源、潜力巨大的科技优势及便宜的劳动力、土地资源。国内外经济界人士预测，大西北经济能量的释放将是推动我国经济全面辉煌的“助推力”，大西北将是这个世纪末和下个世纪世界上最具开发潜力的地区之一。
    （《经济参考报》1994.7.5）
    军旅戏剧闯特区
    五彩缤纷的“夜生活”使得特区人的文化消费既是慷慨的，又是吝啬的。
    中国人民解放军总政治部话剧团在深圳演出曾经获得文华大奖的严肃话剧《冰山情》、《天边有一簇圣火》，情形会如何呢？特区人是否肯掏钱去剧场度过一个夜晚？
    演出自始至终，那些劳累了一天的公务员、商贾和打工妹们没有中途退场的。那些年轻的“追星族”有的竟连看两遍，激动地为演员献花，要求签名。蔡屋围股份公司的董事长蔡先生看了演出后对剧团领导说：“你们的剧目没有追求惊险、刺激、离奇，而是从普通人身上揭示出崇高的情怀。”
    两台戏在深圳戏院连演10场，场场满座。戏院杜经理感叹：话剧从头到尾没有提前退场的，静静地看两小时戏，可谓多年罕见的事。
    早在1993年7月，这两台戏就曾赴深圳参加大剧院艺术节、荔枝节，各无偿演出一场，当时就引起了极大的反响。而后即签约应邀再赴深圳有偿演出10场。剧目经历了先“看样”，再“订货”、“销售”的环节，并不是经过新闻媒体“炒”热的。《龙华报》一位记者说，你们的戏不仅能使观众坐住，而且很动情。
    （《中国戏剧》1994年第6期平仄文）
    70多个大中城市建立价格调节基金制度
    据悉，我国目前已有18个省的70多个大中城市建立起价格调节基金制度。
    在城市中建立价格调节基金制度，是计划经济转向社会主义市场经济的客观要求。目前已建立起价格调节基金制度的城市，都确定了较为科学、合理的征收渠道。本着取之于价、用之于价的原则，这些城市在调节基金的使用上主要用于平抑人民生活必需品特别是“菜篮子”的价格。国家物价局及时总结推广一些城市的成功经验，现已形成价格调节基金使用“三平一保一挂”的原则。即平抑突发性暴涨暴落的副食品价格，平抑节日市场的主要副食品价格，平抑人民生活必需品的价格；保“菜篮子”价格的基本稳定；把价格调节基金平抑对象同控制商品零售物价指数上涨幅度紧密挂钩。
    （《信息日报》1994.6.9）
    格言，前进的路标
    不少年轻的朋友，都喜欢摘录一些寓意深刻的名言警句，作为自己思想修养和行为规范的准则，用以自警、自戒、自律，这无疑是很有意义的。
    名言警句是社会生活的积淀，是人们对社会生活领悟和理解的结晶，具有明显的价值导向作用、激励警策作用、规劝约束作用。许多名言警句，思想健康、格调高雅，如清泉照人，似金石之声，给人以启迪和警醒，使人产生奋发向上、积极进取的精神力量。把适合自己的名言警句作为格言，作为追求的目标，其力量确实不可低估。
    格言一定要选得正确。有些格言，带有明显的局限性，如郑板桥的“难得糊涂”，一些人并没有真正弄清其本来的涵义。郑板桥为人正直，是非分明，但很不得志。他一方面以嬉笑怒骂来抗争，一方面又彷徨悲观，“难得糊涂”反映了他当时的处境和思想情绪。有人不思进取，心灰意冷，用“难得糊涂”聊以自慰，就显得过于消极了。如果我们把“先天下之忧而忧、后天下之乐而乐”作为格言，就会展示革命者的崇高精神和广阔胸怀，鞭策自己不忘政治本色，永葆革命青春。
    选格言必须紧密结合个人的实际，从自己的实际情况出发，才能充分发挥格言的积极作用。有的格言，对有的人针对性很强，对有的人则完全相反。譬如，马克思很喜欢引用的但丁的诗句：“走自己的路，让别人去说罢”，这无疑是很好的格言。但如果有人犯了错误，不听劝告，我行我素，用这一格言拒绝批评于千里之外，那就会在错误的道路上越走越远。这时，如果用“闻过则喜，知过不讳，改过不惮”和“迷而知反，得道未远”来要求自己，效果就会好得多。
    选好格言，并不是目的，重要的是“躬行实践”。有的人只把格言当作警句来欣赏，以显示博学，根本不准备实行，这就失去了格言的意义。
    （《火箭兵报》1994.7.1赵化南文）
    世界战争之最
    历时最短的战争历史上最短的战争是英国与尚吉巴（现为坦桑尼亚的一部分）之间的战争。它发生在1896年8月27日，英国舰队向自封为尚吉巴苏丹的哈里德发出最后通牒，要他离开皇宫出来投降。上午9时02分英舰开始炮击，到9时40分，哈里德出面投降，历时仅38分钟。
    损失最惨重的战争生命和物质损失最惨重的战争是第二次世界大战。在这次战争中，战死的军人和平民达5480万人，造成的物质损失约合13000亿美元。
    规模最大的撤退军事史上最大规模的撤退是1940年5月27日到6月4日盟国在法国敦刻尔克滩头的大撤退。面对德国机械化部队的猛烈进攻和空中的不断袭击，盟国动用1200艘各类舰船，用9天时间紧急撤运了英、法军队338326人，从而保存了有生力量。
    损失最惨重的城市围困战1941年8月，希特勒德国军队围困列宁格勒，时间长达880天，使该城军民100万人因饥饿和炮火而丧生。
    （《少年文史报》1994.6.16段全文）
    《天兵天将》的真相
    在神话小说中常出现“天兵天将”，如《西游记》中孙悟空大闹天宫，与天兵天将一场厮杀，这当然出自于作者想象，并非真事。但在中外历史记载中确实有人看见过天空中出现军队。如英国约翰・米切尔、罗伯特・理查德《自然界的奇闻趣事》中就有1848年5月3日在多菲纳、1850年12月30日在百慕大、1881年10月8日在里普里・约克郡……很多地方的天空中出现军队的记载。在我国，不仅稗官野史，而且在皇家正史中也有这类记载。如《金史・五行志》说：在正隆六年（公元1161年）金海陵王完颜亮大举南征宋朝前夕，在临潢府（今内蒙古巴林左旗东南）的天空上，神鬼兵甲布满天空，从北向南行进。
    这些不可思议的事到底是怎么回事呢？实际上不足为奇，那不过是“海市蜃楼”现象而已，是地面上的军队反射到天空中所致。《金史》中说的天兵天将就是这样。在临潢府天空中出现神鬼兵甲，适值海陵王在全国调动兵马，准备南侵。而在天空中由北向南行进的天兵天将，正是当时地面上奉令调动的军队在天空中形成的海市蜃楼。
    （《人民日报》海外版1994.6.29）
    武术拳名
    中国武术中的拳术流派纵横，种类繁多，其名称五花八门，多达数十个。其中许多名称颇为形象有趣，兹辑录于后：
    一、以数字为拳名的有：二郎拳、三皇炮捶、四平拳、五祖拳，六合拳、六大开拳、八极拳、八卦拳、九路鸳鸯腿、十字单拳、十二步架、十八拦拳、二十四式太极拳、百合拳。
    二、以人名为拳名的有：太祖拳、孔明拜拳、燕青拳、孙膑拳、子龙炮捶、武松脱铐。
    三、以姓氏命名的有：孔门拳、赵家拳、刘家拳、蒋家拳、李家拳、戚家拳、祭家拳、岳家拳、邬家拳、莫家拳、洪家拳、麦家拳、陈氏太极拳、吴氏太极拳、孙氏太极拳、杨氏太极拳、武氏太极拳、巴氏太极拳、岳氏太极拳、华拳、查拳等。
    四、以地名命名的有：关东拳、关西拳、峨嵋拳、龙门拳、登州捶等。
    五、以腿法为拳名的有：弹拳、戳腿、跳地龙、顺步捶、溜腿架子、溜步式、练步拳、连腿等。
    六、以手法为拳名的有：劈挂拳、翻子拳、应手拳、截拳、插拳、挂拳、封手八快、练手拳、撩档拳、硬捶、靠身捶、挡拳、拦手拳等。
    七、以动物命名的有：虎拳、青虎拳、飞虎拳、黑虎拳、象形拳、青龙拳、狮形拳、鸭形拳、鹰爪拳、猴拳、蛇拳、鹤拳、地犬拳、雁行拳、螳螂拳等。
    八、其他拳名尚有：长拳、少林拳、罗汉拳、南拳及咏春拳等。
    （《新民晚报》1994.6.20 于斌文）
〖-ZW/正文〗
