〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个高尚的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫恩年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今不少人抱急社会风气不好，比如看病治病，往往就被“红包现象”所困扰。这的确是一种极不正常的现象，是败坏医德的一种表现。作为一名军医，我觉得不能迎合这种歪风，要做一个高尚的人，树立良好的医风医德。
    我给自己定下规矩：“送礼不收，请客不去”。一位患腰椎间盘突出的日本朋友，在国风久治不愈，漂洋过海来到我们骨病医院仅两个月，病就治愈了。这位日本朋友感激之余，托人给我送了一台22英寸东芝彩电，我收到后，又托专人给送了回地去。日本朋友以为我嫌礼轻了，又拿出3000美元恳求我笑纳。我微笑着告诉他：“您治病所需的正常费用我们忆经收了，客外的礼物我们分文不能要。”
    前年的一天，我刚走出手术室，碰到一对庄稼人打扮的夫妇在住院部门口徘徊。我上前一问，原来他们来自陕北农村，妻子患骨结核病，借了3000块钱到北京看病，可走了七家医院，都因押金太少没人收治。眼看十几天过去了，带的半口袋干粮也快吃完了。我得知此情，马上叫人给患者办理了住院手续，并安慰他们：“先治病，钱好说。”这知道，家诞不富裕的病号，都想早日出院。第二天，我就给患者做了手术。手术后我来病房时，发现她正在啃凉馒头。原来他们是为了省钱。我二话没说，转身跑进炊事班，把留给自己的鸡蛋炒蒜苗、青椒炒肉端给他们。出院时他们只剩下40块钱路费，显然不够。我立即掏出200元钱塞到这对夫妇手里，他们感动得泪流满面。
    短短几年间，美国、英国、日本、荷兰等十几个国家和地区的患者，远渡重洋，前来找我治病。非洲某国总统，在任总统助理期间患骨髓炎，伤口像茶杯口一样大，流脓不止。他跑遍欧洲十多个国家，结论都是要截肢。经我国外交部引见，他找到了我。我用中西医结合疗法，不到两个月就让他死骨排净，新骨生成，并长出了新皮。他任总统，盛情邀请我到他们国家定居，并要为我建一座国立医院，授予我最高的学位。这个“红包”可谓太有诱惑力了。然而，我感到，我的成就在于中国医药。我和中药一关，根都在中国啊！（曲实强 周新民整理）
〖-ZW/正文〗
