〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙先富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲：
    您好！您的信我早已收到。其实您不说，我也早已从您的目光中读懂您对我的婚姻的焦虑。快30岁的人了，还没有结婚，怎能不让您操心？何况去年，我唯一的兄长，竟是去得那样突然。给您这个守寡已近20年，把全部的希望都寄托于两个孩子身上的母亲，打击是不言而喻的。
    嫂子要改嫁，您好像有点不同意。这种心情可以理解，我却极为赞同。娘，嫂子毕竟还只是30多岁的人，她要改嫁这不仅是她的权利和自由，我们也应当考虑她的幸福，给予支持。至于两个小孩，她愿意带去就让她带去，带去后他们还是您的孙子孙女，我的侄子侄女，我们有权力和义务去看看他们、帮助他们。如果她不愿意带去，那肯定有她的难处，谁不疼自己的骨肉？我们要理解体贴她。只是又要给您增加不少负担。您的身体又一直不好，时常爱犯气喘、支气管炎、风湿性关节炎，近年愈劣。我真担心您吃不消，而我又无法帮助照顾您，反而让您时时牵挂我，负疚不浅，深感惭愧。
    母亲，再过几日，就是您的生日。然而远在千里之外的我，正赶上部队紧张的训练，不能回家。母亲，您能原谅我吗？我没有什么好的生日礼物送给您，只想告诉您，我永远不会忘记您的嘱咐：要给您争气，给家乡争气。附寄人民币500元，一是做您的生日贺礼，再是给侄子、侄女买点衣服。代问嫂子好。
    儿：先富 于五月初一深夜
〖-ZW/正文〗
