〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和稀泥”与“小葱拌豆腐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋启明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理工作中的矛盾，有的同志用“和稀泥”的办法：你也有理，他也不错。也有些同志用“小葱拌豆腐”的办法：不管大事小事，要弄个一清二楚。我对上述两种办法既不全肯定，也不全否定。
    “和稀泥”主要是指对事情的是非对错不较真。在实际工作中，这种方法表面看有一定的效果，但它有时根除不了矛盾。如某单位一名技术干部搞出了一项科研成果，因其科室领导在工作上有些支持，这位领导就把名字署在了上边。为此出现了矛盾，该单位领导就采用了“和稀泥”的办法，劝大家都不要看重名利。可不久该成果获奖了，结果矛盾又一次显示出来。可见，“和稀泥”只能解决较小的矛盾，关系到原则问题，是不能用这种办法解决的。
    再说“小葱拌豆腐”。把是非对错分个一清二楚，这固然很好，但有时候也要防止少数人闹个人意气。如某单位在落实一项指定的科研项目中，两名技术干部各执一端，互不服气，很难配合。若由着他们分个你高我低，工作就无法进行。该单位领导明确告诉他们，一定要配合完成上级指定的科研课题，唯有出成果才是最终目的。在这一命令面前，二人均以国家和本单位事业为重，互相取长补短，最终取得佳绩。
    实践表明，该讲原则的事，要讲个一清二楚，同时还要动之以情，晓之以理，循循善诱，使原则得到真正体现。该“和稀泥”的事也不能一味迎合，还要站在原则立场上，晓以利害，辨明是非，不能求得一时安宁就算了。
〖-ZW/正文〗
