〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺言勿轻许〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人在交往中常常喜欢许诺，答应办个什么事，给个什么东西等等，如果纯属私事，又无碍他人和集体，当然无可厚非。现在的问题往往是有的许诺过于轻率，而又不能履行。有的事情不悖原则而又并不难办，受人之托答应去办，然而过后忘了个一干二净；有的事情本来就没有条件办，却图一时痛快，信口开河，许下诺言，结果是“空头支票”一张，给人际关系投下阴影。
    在许诺的问题上，应该采取怎样的态度呢？笔者以为，要讲两句话。一句话叫，诺言慎许。许诺可以给对方某种精神上的慰藉，但是也容易吊人胃口。且不谈一些人许诺原本就是轻率的，就是主观上想为别人办点事，由于条件的限制而不能如愿的事情也会经常发生。而对方对办事的难度往往缺乏全面的了解，一旦你的诺言未能履行，就容易产生受骗之感，甚至迁怒于你。尤其是领导者，许诺更要慎重。领导许愿，容易使部属干工作依恃条件，一旦不能满足要求，就可能消极起来。有位连长年初向一位班长许诺：一年内摘掉后进班帽子，报请三等功。结果由于立功名额限制等原因，这位班长未能如愿以偿，便埋怨连长“说话不算数”，大大挫伤了工作积极性。所以，领导者靠许愿调动部属积极性的做法绝不可取。
    还有一句话叫言而有信。我们不赞成随便许诺，但一经许诺，就应该切实履行，不可自食其言，失信于人。信守诺言是中华民族的传统美德。古人说：“君子一言既出，驷马难追。”《史记・季布栾布列传》载：“得黄金百，不如得季布一诺。”形容应允别人的话，信用极高。在通常情况下，能否信守诺言，不仅可以从一个侧面看出一个人办事是否郑重，待人是否诚恳，而且关系到一个人的人格和信誉。总之，无论应诺给别人办什么事，都要在不违背原则的前提下，做到言而有信，行而有果。万一由于这样那样的原因未能兑现自己的诺言，也应向对方如实作个交代，取得对方的理解。
〖-ZW/正文〗
