〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季钓鱼与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓翘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钓鱼与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以后，水体温度保持在15℃-25℃，这时的鱼类觅食能力最强，是钓鱼爱好者垂钓的好时机。
    夏季最佳垂钓时间应选择在早、晚。由于夏天气温较高，特别是太阳直接照射水面，水体温度也随之升高。鱼类在高于25℃的水体时便停止觅食。鱼类在水中游动，觅食并非是终日不断的。夏季鱼类的觅食多在经过一夜的水体降温后的清晨至上午10时左右，下午多在5时至7时左右，其它时间鱼类为保持自身体力，则很少游动。
    正确的选择钓点是夏季钓鱼的关键。鱼类的觅食除受水体温度影响外，还受水体溶氧量的影响。夏季选择钓点应注意以下几个方面。
    尽量选择在进水口。由于水流入进水口时，水体溶氧量较大，鱼类喜欢在这些地方游动、觅食。
    选择在有新鲜水草的地方。“夏天不钓草，等于瞎胡跑”。但在选择有水草的水域垂钓时，容易挂钩，所以渔谚说：“有草钓无草，无草钓有草”。在选择很少有水草的水域时，尽量选择长水草的地方；在水草很多的地方，尽量选择无水草的地方。
    古渔谚说：“夏钓潭”，这就是告诉钓鱼爱好者应选择在深水区垂钓。
    在通常情况下，池塘和水库很少有垂直对流，水体虽然受太阳光的照射和气温的影响，但深水区升温较慢，能相对保持较低的水温，特别是大鱼往往多在深水区游动和聚集。
    夏季钓鱼，特别是老年人要注意身体健康，如有条件最好选择在早、晚垂钓，天气过热容易损害身体。同时，为保持体内足够的水分和盐分，需携带必要的防晒、防暑用具，随身携带必备防暑降温药。最好会同几位钓友一起垂钓，以便相互照应，防止意外。
〖-ZW/正文〗
