〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保利集团向多元化国际化迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏等为保利集团成立10周年题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国保利集团/多元化国际化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立于1984年7月15日的保利集团，经过10年艰苦创业，已发展成为以进出口贸易为龙头，以房地产开发、工程建筑、通信、能源、技术开发等实业为基础的综合性大型企业集团。中国保利集团始终坚持为国家经济建设服务、为国防建设服务的经营宗旨，在国内投资兴办了30多个大中型项目，组建了一支颇具实力的机械化施工队伍。
    保利集团积极开展进出口贸易和易货贸易，与美国、俄罗斯、法国、英国、德国、加拿大等几十个国家和地区建立了巩固的贸易关系，同波音、奔驰等200多家海外大公司有着业务往来，年进出口总额在5亿美元以上，在1993年中国进出口额最大的500家企业排名中位居第26名。
    保利集团目前拥有99家企业，分布全国各地以及世界十几个国家和地区，已形成以北京为中心，以沿海为龙头，以沿江为纽带，国内外并举的经营格局。截至1993年底，集团公司总资产为78.86亿元。
    保利集团公司董事长王军对记者说：鉴于目前我国部分省区发生了严重洪涝灾害，公司董事会决定取消原计划在人民大会堂举行的10周年庆祝招待会，节省的经费捐给灾区和“希望工程”。
〖-ZW/正文〗
