〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼尚往来非“利”上往来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际交往杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人际交往/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军历史上，历来存在着一种高尚纯洁的人际关系。这种人际关系，摆脱了金钱与势利的束缚，体现了新型的人民军队的传统。
    然而，由于社会上不正之风的影响，这种纯洁的人际关系正在受到冲击，军人交往中的庸俗化现象有所蔓延。时下，一些战士见了领导就递烟，需要办事就送礼。一些干部逢年过节、婚丧喜庆、生辰寿诞、探亲访友、晋升提拔，都要互相馈赠，或是凑在一起“表示表示”。有人把这些称之为“联络友谊”、“感情投资”。
    我常纳闷，感情还能靠金钱投资，用金钱真能换来真诚的友谊吗？
    有这样一个故事：一天，富翁与穷汉走在一起，开始了有趣的对话。“我这么有钱，你尊敬我吗？”富翁首先开了口。穷汉说：“你那么有钱，与我有什么相干，我为什么要尊敬你？”“那么我把一半财富送给你，你会不会尊敬我？”“这样，我就有了和你一样多的财富，我俩可以平起平坐了，我为什么要尊敬你？”富翁又作了让步，说：“那么我把全部财富送给你，你会不会尊敬我？”穷汉笑了，说：“这样，我成了富翁，你成了穷汉，我为什么要尊敬你？”这个故事告诉人们，金钱换不来人心，也不可能换来深情厚谊。
    有一首古诗：世人结交须黄金，黄金不多交不深；纵令然诺暂相许，终身悠悠行路心。这也说明，真正的友情，不可能靠金钱物质来维系。
    然而，物也并非全是友谊的腐蚀剂。物有时也能传情。例如逢年过节，你给朋友寄去一张贺卡，写上几句祝愿的话，那真是薄薄一张纸，浓浓几多情。战友生病住院，你带点水果或买一束鲜花去看望，对方不仅会感到战友的温暖，而且会增强战胜疾病的信心。干部转业、老兵退伍，你送去一册《军人手册》和有意义的小礼物，那将成为永久的纪念。这些礼物的价值，都不在其值多少钱，而在其所传递的友情。礼物有价，真正的友谊是无法计算其含金量的。君子之交淡如水。我们在交往中，要谨防被钱物礼品玷污了同志情谊，不要把礼尚往来搞成“利”上往来。
〖-ZW/正文〗
