〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女战士智擒“瘾君子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文桥/李全义/韩德舜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不速之客
    1994年6月10日上午10时许，某部医院门诊楼内，进来3名青年男女，悄悄上了二楼。两名男子进了一间集体宿舍。女子向楼道的电话走去。
    卫生队女战士郝美上楼见一衣着艳丽的女子正在打电话，便问：“你是干什么的？”
    “看病的。”女青年慌忙答道。
    女子扫了一下那扇房门，故意大叫了一声，朝楼下走去。
    小郝转身推开了宿舍门。室内两名男青年，正在翻她床下的箱子。
    “你们怎么翻我东西？”小郝一把抓住了高个的衣袖：“别走，你们都偷了什么？”
    高个男子一甩没甩脱，便挥拳朝小郝打来，小郝闪身躲过，同时朝会议室喊：“小史快来！”卫生员小史听到小郝的呼叫，冲了过来。两名男子慌忙朝楼下跑，矮个的男子一脚踏空，一个趔趄头撞在靠墙的暖气片上，紧追而上的小郝一把将其抓住，交给了小史，又下楼追那名高个子，边追边叫：“快抓小偷！”那名男子跑出医院大门，跳上一辆车跑了。
    智捉“望风女”
    这时，看管矮个青年的小郝发现这人像得了什么急病一样，眼里露出一种急不可待的光，呼吸逐渐加重，浑身上下抽疯似的颤动不停。
    小郝赶紧叫来卢队长。卢队长观察了一会，不禁大吃一惊：是毒瘾发作！
    小郝看着男子，突然一个抓那个女同伙的计策酝酿而生。
    毒瘾发作的男青年被架到一楼大厅，卢队长故意大声说：“这小偷是个疯子，疯子偷东西不犯法，快走吧。”这时那个衣着艳丽的女同伙从一个角落里走过来，她见四周没有军人，便凑上来，搀起男的便跑，正好被埋伏在两侧的战士将他们擒获。
    原来这对男女是一对夫妻，男的叫李洪波，女的叫史玉秀，逃跑的男子叫倪卫东，三人都是兰州市人。李和倪两人染上了吸毒恶习，工资被挥霍得一干二净，发展到偷东西卖钱吸毒，成为惯偷。为了躲避严打，李便带着妻子和倪一起于6月5日来到河北省昌黎舅家躲避。7日下午，二人毒瘾大发，而随身带的烟土又快没了，便想去医院弄点麻醉剂。10日上午，3人拦了一辆出租车来到城关部队医院。因身上无钱，便临时商议，偷点东西卖钱。于是便出现了本文开头的一幕。
    “美女”显形
    保卫科迅速将抓获的两人移交给了昌黎城关派出所。派出所张所长详细地了解了案情的经过，审问了青年男女，从两人交待的情况看，倪犯极有可能乘下午一点半从北京开往哈尔滨去的137次列车逃向东北，现在离开车时间还有1个半小时。
    事不宜迟。张所长立即命令两名干警直扑逃犯的舅家，自己带领5名干警赶到火车站进行搜捕。但是干警们将车站候车室、售票厅、广场、厕所、站前饭店、旅馆、录像厅认真细筛了一遍，均没发现逃犯。急中生智，张所长突然一拍脑门：“快到部队卫生队把机警勇敢的女战士郝美请来协助搜捕。”
    一身连衣裙，戴着太阳帽和墨镜的女战士郝美认真仔细地分辨了候客室车站录像厅、旅馆、饭店的每一个人，均没发现。小郝想倪犯头发长、长相带女人味，莫非他化装成了女人？突然她想起刚才在录像厅看到后排有一位青年女子，因为光线暗，看不清楚。
    小郝再次走进录像厅，径直走到那名青年女子旁边坐下。青年女子见身边坐了一位漂亮的小姐，也没在意。小郝凭着女性特有的感觉，觉察出身边这个女人的呼吸和气味绝非是一名女性所有。
    小郝疾步走到前面，把电视机关上，打开了电灯。
    “大家静一静，现在我给你们表演一个精彩的小节目，名字叫美女变丑男。”
    顿时，录像厅内鸦雀无声。
    那人听到这话，起身就往外跑。
    守在门后的张所长一个漂亮的横扫将他扫了一个狗啃泥，另两名干警迅速扑身上前，将其抓获。
〖-ZW/正文〗
