〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人在南沙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗守卫南沙群岛/组照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题头照片：华阳礁――每天和太阳一起闪耀在祖国的南沙。共和国的每一块国土，都有共和国军人守卫；共和国的每一块国土，共和国军人都有着深深的眷恋。
    八一节前夕，本报派出记者随守礁战士一同登上南沙群岛的一块块珊瑚礁。海天一色，礁小如盘。但出现在记者镜头里的，是战士心中属于祖国的300多万平方公里的辽阔海洋。
    这是战士们写在礁盘黑板报上的资料：海洋，占我国国土1/3。这一片蔚蓝覆盖下的资源预示着无尽的繁荣。世界经济学家预言：“21世纪是海洋的世纪”，“赢得海洋的民族将赢得未来”！南沙，一块多么迷人的蔚蓝色国土。
    自古戍边多艰辛。祖国深知自己的忠诚儿女守礁苦，但战士报国苦作甜；礁盘虽小，我英雄的海军部队卫国戍边功业大：
    看，我战斗舰艇编队正在南沙海域正常巡航；我测量船队正完成对南沙海域的新海图测量；“海上钢铁运输线”延伸在遥远的岛礁；蓝色国土上星星点点的高脚屋，已全部建成“海上永固式防御工事”……
    今天的南沙，卫星电话可以把战士的声音传到北京；海礁邮局可以把战士的书信捎给亲人。我们这里献给读者的，是一组南沙生活的真实记录。那火一样的激情，那沉甸甸的分量，化作嘹亮的《人民海军之歌》在耳边震响：“我们是人民的海军，保卫祖国海洋信心强。”
    问中国军人何以魂系南沙？他们说，有中国军人在南沙存在，祖国就在向世界宣告：美丽的南沙属中华！
    第20号陆战队员――“到！”我军第一支海军陆战旅在组织抗登陆演练。
    “南沙第一人”――龚允冲，南沙巡防区副参谋长，在南沙守礁时间最长的人。
    永暑礁。“南沙之夜”文艺晚会欢迎又一批守礁官兵。
    小小礁盘，盛不下祖国人民的深情厚爱。补给船的物资来自祖国四面八方。
    补给船上。守礁战士和水兵的“争夺战”。军舰与礁盘，同系一条生命线。
    军舰，流动的国土；海洋，蓝色的希望。哪里有我戍边战士，哪里就有五星红旗飘扬。
    渚碧礁直升机平台上，守礁战士在进行队列操练。
    母亲教叠的小船，捎走对祖国的思念。
    本报记者从北京给华阳礁战士带来《解放军报》。在陆地虽成“旧闻”，在这里仍是“快讯”。
    东门礁上罐头餐。干一杯海风，吃也吃得浪漫。
〖-ZW/正文〗
