〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏―34战斗机令人刮目相看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈高付邢桂安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏―34战斗机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，萨拉热窝西面班贾・卢卡。天空晴朗，美国两架F-16“隼”式战斗机紧紧咬住6架进入联合国禁飞区的G-4“超级海鸥”式攻击机不放。几秒钟后，从F-16机翼下接连发射出几枚AIM-9“响尾蛇”式导弹。一架“超级海鸥”竭力翘起机头，试图以翻筋斗之术逃避死神的威胁，但为时已晚，导弹正中其喷气道。在这场“老鹰抓小鸡”的空战中，4架“超级海鸥”被击落的真正原因是，它们的飞行员忘却了自第一次世界大战以来就为飞行员们所推崇的“空战”理论：让敌机摸到自己后方意味着死神的逼近！
    然而，过去的作战理论由于俄罗斯研制出能向后发射导弹的战斗机而受到冲击。据《简氏防务周刊》报道，俄罗斯第1架苏-34战斗轰炸机将很快到莫斯科的茹科夫斯基机场进行飞行试验。这种新型战斗轰炸机在外表上与苏-27战斗轰炸机有很大不同，装备有双串列主轮加固的起落架，载内部油箱的尾翼加厚了。这种“后方长眼”的新型设计将在作战飞机的发展史上竖立一个新的里程碑，令世人刮目相看。
    向后发射导弹的工作原理并不繁杂。在苏-34机翼下，安装有可以灵活转动的导弹悬挂槽，飞行员可随时将一般情况下弹头朝前的导弹来个180度大转弯。为了控制发射方向，驾驶员还配有一个搜寻敌机方位的附加雷达，雷达天线呈半圆形，藏在两个尾喷管之间。
    苏-34重要的优越之处还在于其尾部雷达上。导弹与尾部雷达有效地连接起来，飞行员只是通过一个特别屏幕监视机后情况即可适时、准确地发射导弹。苏-34使用的新的导航系统可将探测位置精确到1米，导弹最大射程250公里，机上还有地形跟踪和规避系统。
    有了向后发射导弹系统并不表明苏-34飞行员可以高枕无忧了。由于机载AA-11“弓箭手”导弹唯有当目标位于1公里以外时才有效，因此，当敌机位于1公里以内时，古老的“空战”理论又会大放光彩。
    图为苏――34战斗轰炸机。机组人员从前轮底部进入机内。
〖-ZW/正文〗
