〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子比翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原某机场上，随着一阵马达的轰呜声，一架大型运输机滑出跑道直上蓝天，担任这架飞机的正驾驶是年轻的飞行员严红波，可谁也不会想到为他担当空中通信员的竟是他的父亲严兆琪，父子同驾一架飞机。
    父亲严兆琪是1955年入伍的老兵，安全飞行33年。儿子严红波1981年高中毕业后，考入航校学飞行，毕业后又被分到父亲所在的航空兵某团当飞行员。
    父子俩同是飞行员，同在一个飞行团，同走一条飞行路，这巧合之中蕴含着父子俩对飞行事业的挚爱。
    老严兢兢业业飞行30多年，多次执行抗震救灾、试验、人工降雨等重大任务，荣立二等功一次、三等功多次。无论是在家里还是在机场，父亲对儿子都严格要求，小严也争气，求学心切，进步很快。在某机种改装中，小严获准第一个放单飞，并被师里评为优秀学员。
    张其金摄影报道
〖-ZW/正文〗
