〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了中赞两军的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国军事医疗专家组在赞比亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中赞两军友谊/中国军事医疗专家组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在赞比亚首都卢萨卡的马纳索科军医院，活跃着一支中国军事医疗专家组。他们以自己的辛勤劳动，在异国他乡履行救死扶伤的神圣使命，受到赞政府官员和军方的高度赞扬，为增进中赞两国和两国军队的友谊作出了可贵贡献。
    这批中国军医到赞比亚工作一年来，克服当地医疗条件简陋和严重缺医少药等困难，团结协作，以高度的责任感和满腔热情，治愈了数以千计的患者，抢救了一个又一个危重病人。
    今年1月，一名赞病人因三年前的甲状腺手术造成双侧喉返神经损伤，呼吸依靠颈部气管切开的口子，呼吸、讲话都很困难，并时常导致颈部、肺部感染，苦不堪言。中国军医精心给他作了一侧披裂软骨切除和声带外移固定手术，使他解除了多年的痛苦，恢复了正常的呼吸、发音功能。病人及其家属对中国军医的医术赞不绝口。
    在军医院里，妇产科是工作忙、急症多的部门。在这个科工作的中国女军医，在器械不全、药品短缺的情况下，作了许多危急的产科手术。因急症多，中国军医时常顾不上吃饭和休息，晚上也不时地被叫起来。中国军医还以中西结合的疗法，治愈5名赞比亚妇女的多年不孕症，一名快要作母亲的赞女军人拉着中国女军医的手激动地说：“感谢中国军医，孩子出生后一定要给他起个中国名字。”
    牙科的一名中国老军医除每天看大量门诊外，还为医院新开设了颌面外科。他自己动手，制作器械，治愈了颌面部外伤、下颌骨折和多颗牙齿脱落的一名赞足球运动员。这位运动员特意到医院向中国军医致谢，用不熟练的中国话说：“中国军医好！中国军医好！”
    针灸，中国医学的奇葩，在赞比亚也深受欢迎。许多病人一拐一瘸而来，经过几个疗程的治疗，有时甚至只扎几针，就解除了痛苦，疗效惊人。中国针灸在赞比亚名声远扬，求医问诊者接踵而来。许多赞比亚朋友对中国军医手中的几根小小银针无不充满了神秘与折服之感。
    中国军医在赞比亚工作期间，除了治病救人外，还想方设法为赞军人多做些事情。他们帮助赞军医院新开设了心电图室和显微外科试验室等。军医组中的医疗器械工程师，自己动手修复了院内医疗器械40多台，保证了医疗工作的顺利进行。在工作中，赞比亚军医和护士同中国军医积极配合，互帮互学。中国军医把自己的知识和技术毫无保留地传授给赞医务人员，帮助院方培训有关专业医务人员，为医院留下一支“不走的医疗队”。赞国防部官员和该医院院长曾深情地说，中国军医的无私援助，是赞中两国军队之间深厚友谊的证明，是两国友好关系的又一象征。
    图为赴坦桑尼亚的中国医疗队医生，正和外国同行一道为患者会诊。 新华社记者 裴善勤摄
〖-ZW/正文〗
