〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委从战士违反“不准室外洗澡”规定中悟出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真正开通“令行”的路才能筑起“禁止”的墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许金桥/吴举平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许金桥、吴举平报道：6月下旬，某炮团指挥连依据本连的规定，一个星期内处分了3名在室外洗澡的战士。事后，仍有战士我行我素，趁干部不注意时在水池旁赤背洗澡。为什么战士会拿着“令箭”当“鸡毛”呢？
    这个团的营房是五六十年代兴建的，自来水设在室外，战士们训练、劳动回来，全都围着自来水池擦洗。今年入夏以来，一些来队家属看到战士穿着裤衩洗澡不雅观，便反映到团里。不几天，军务部门作出了不准穿裤衩在室外洗澡的规定。指挥连则宣布：凡不执行团里规定的，连队要给予处分。此项“戒律”宣布不几天，战士小徐首先违反，被连队记警告处分一次，紧接着战士小郭、小王也因穿裤衩冲澡被警告处分。
    下连检查工作的庄政委了解到这一情况后，特意找受处分的战士小徐交谈。小徐说：“天气这么热，一天训练下来，浑身是汗，而团里澡堂每周才开放一次，我们只能在连队水池旁冲洗。”
    “到底是战士纪律观念淡薄，还是我们机关工作没做到家？”庄政委把机关各部门领导和有关人员召集起来进行反思。大家感到，机关一味要求基层落实有关规章制度，却不考虑有些制度本身的可行性和科学性，说到底，就是工作作风不扎实，为兵服务的思想没树牢。认识明确后，庄政委带领军务部门的同志，主动到指挥连向战士道歉，督促连队撤销对战士的处分，并教育战士，有意见要通过正常渠道向上反映，不应采取消极对抗的态度，战士们听了口服心服。与此同时，团里决定从生产收益费中拿出1万元钱，立即添置了一个大容量太阳能水箱和10个淋浴龙头，组织人员连夜加班安装，仅用5天时间，就解决了战士洗澡难问题。
    要追根溯源
    某团领导机关透过战士违反规定洗澡的现象，找到了自身工作中存在的问题，促使工作落到了实处。这充分说明一个道理，抓落实必须追根求源。
    一项制度、一个规定不落实，其原因是多方面的。我们各级领导机关要善于透过现象看本质，抓住隐藏在问题背后的问题，找到“源头”，治到“根”上，工作才能真正落到实处。如果浮光掠影，浅尝辄止，就问题抓问题，就会“按下葫芦浮起瓢”，或者是今天落实了明天又不落实。因此，强化“追根”意识，不能不说是提高抓落实效益的好方法。
〖-ZW/正文〗
