〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可可西里兵车留下的奇闻轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界屋脊，青藏高原，可可西里海拔5000多米的“无人区”。兰州军区英雄的汽车兵，在这里留下一串“天路轶闻”。
    雪山第一洗
    “无人区”里高寒缺氧，一年四季全靠融冰化雪取水。若遇大风，常常几天出不了门，就是守着冰河雪山，也有断水的危险，高原汽车兵吃水难，洗澡更难。
    有一年夏天，汽车某团四连宿营某无名山下。为解决饮水问题，官兵们在山下挖了一个大坑，从山上搬回一些冰块放在坑里。大伙出车归来，坑里的冰块已化作一池清澈的温水。原来，是山下的阳光使然。官兵们惊喜万分，在饱饮一顿之后，又痛痛快快地洗了一个温水澡，并戏称为“雪山第一洗”。
    天下第一钓
    高山缺氧，水烧到60℃即开锅，顿顿吃夹生饭，硬馒头、脱水干菜和罐头，原本健壮的小伙子，个个食欲不振。
    一天，五连炊事班长刘永忠路过一条小河，无意中发现许多不知名的鱼儿在河里游来窜去，他急忙回去将这个情况告诉了战友们。
    “钓鱼去！”大伙说干就干。没有鱼钩，找根大头针一弯就行；没有鱼线，拿几根棉线一搓就是；没有鱼竿，寻节树枝也成；令人生厌的牛虻和蚊子，又成了上好的鱼饵。首次垂钓，竟有20多条鱼儿上钩。从此，高原汽车兵的食谱上增加了一道美味佳肴。内地一家都市钓鱼协会主席听说高原汽车兵垂钓的故事后，拍案叫绝：“这是天下第一钓！”
    华夏第一湖
    1974年，汽车兵配合某单位搞测量。车队在解冻前开进，封冰后出来。九连战士李振泉在单独驾车给一测绘点送物资途中，陷入一无名湖边的泥潭。小李在淤泥里连续奋战了7小时，才将车弄了出来。自己却过度劳累引起肺水肿，溘然长逝在沼泽地里。
    为纪念这位烈士，测绘部队将那无名湖命名为“振泉湖”。从此，中华人民共和国的版图上首次出现了一个以高原汽车兵的名字命名的湖泊，人们称之为“华夏第一湖”。
    房顶菜园 陈闽玲摄
    张余臣摄
〖-ZW/正文〗
