〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军未来的海上移动基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭济东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/未来海上移动基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《海军时报》报道，在国防开支缩减的情况下，美国防部预算计划人员将眼光盯上了造价较低且能代替昂贵装备的设施，以满足驻海外美军的战略需要。发展大型外海平台便是其中一项。这种长1000多米的巨大平台由6节相连的浮舱组成，形似一个浮动岛，灵活机动，可起外海空军基地的作用，充当类似于苏比克或迪戈加西亚空军基地的角色。
    美国参联会副主席威廉・欧文斯海军上将对这一“机动外海基地”发展计划表示了极大的兴趣，令海军进行全面研讨，并决定从1997或1998财年的海军预算中拨专款购买海上浮舱。
    机动外海基地的设想是由美国布朗与鲁特船舶公司提出来的。整个设施造价约12亿美元，适用于包括C-130运输机在内的各种飞机起降，其运载量相当于一支快速海上运输舰队的总载量。
    美国国防部先进武器研究计划局目前已制定了一项耗资300万美元的计划，专门探讨外海平台的用途并进行全面的模拟试验，以检测其海上实用性。
〖-ZW/正文〗
