〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵红军返回边疆之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习赵红军/言论/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，赵红军在长春圆满完成纪实电视剧《一个军人遇到的……》拍摄任务之后，回到新疆。
    过惯了普通军人生活，一下被长春市民待为上宾，受到超乎常规的礼遇，赵红军的心里忐忑不安。他把重返长春中遇到的一件件、一桩桩感人事情，先后向空军政治部副主任冯永生、驻新疆空军某部政委邓昌友作了汇报，两位将军也深深为之感动。于是，引出以下一串举措：
    ――驻新疆空军某部政治部组织以赵红军为主角的报告组，走戈壁，进天山，为空军部队十几个单位作题为“人民厚爱重如山”的巡回报告。每场报告都赢得阵阵雷鸣般的掌声，令部队官兵、职工家属和离退休老干部动容、流泪，反响之强烈为近年来所少见。
    ――驻新疆空军某部部队长曹玉臣、政委邓昌友6月15日发布通令，号召全体官兵学习赵红军同志遇事冷静，自觉维护军队的形象和利益的模范言行，正确处理军民关系，为增强全民国防观念，维护社会稳定，推动部队的全面建设做出贡献。
    ――驻新疆空军某部政治部还专门发出通知，要求广大官兵认真阅读学习《解放军报》刊登的以下六篇文章：《‘北国之春’酒楼――一个军人遇到的冷嘲与敬重》（刊2月26日周末版），《饮水思源，富莫颠狂》（刊3月25日读报与评报专栏），《一篇短文何以引起如此反响》、《战友你别生气》（刊4月2日周末版），《赵红军致信本报呼吁加强国防教育，增强对军人的理解》（刊4月30日周末版），《赵红军重返‘北国之春’酒楼》（刊6月11日周末版）。部队官兵在学习中结合赵红军所作的亲历性报告，围绕“怎样报答人民厚爱”、“如何努力为保卫边疆、振兴边疆作贡献”等专题，展开了广泛的讨论。
    目前，一个“感谢人民厚爱，拥政爱民，戍边卫国，建功立业”的活动，正在驻新疆空军部队蓬勃展开。
〖-ZW/正文〗
