〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处境虽难雄风犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄罗斯太平洋舰队见闻（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍其荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯太平洋舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月17至20日，我有幸随海军舰艇编队首次访问了俄罗斯远东滨海地区神秘的海军城――俄太平洋舰队司令部所在地符拉迪沃斯托克（海参崴），参观了俄太平洋舰队的水面舰艇部队、海军陆战队和海军院校，所见所闻颇有感触。
    优良港湾陈重兵
    海参崴港位于俄罗斯远东滨海边疆区穆腊维耶夫――阿穆尔斯基半岛南端，是俄罗斯远东地区唯一的不冻港。在这一地区驻有包括水面舰艇部队、潜艇部队、航空兵部队和海军陆战队在内的俄太平洋舰队一半以上的兵力。
    17日，我海军编队行经东博斯佛尔海峡，右侧依次是帕特罗克尔湾、乌利斯湾和基奥米德湾，左侧为海参崴港的天然屏障――鲁斯基岛。在这些港湾里，停泊着数量众多的潜艇、驱逐舰、导弹艇；岸上则设有通信和雷达站、仓库等多种军事设施。然后，进入海参崴港主要港区――金角湾。该港东北西三面群山环抱，港内水深浪静，地势隐蔽，是一难得的优良港口。从俄方提供的海图资料看，金角湾内共有各种泊位60余个。根据俄方的安排，我编队停靠在33号码头。这是俄太平洋舰队反潜舰总队的驻地，停靠着该编队的7艘反潜舰艇，包括“维诺格拉多夫将军”号大型反潜舰、“快速”号大型导弹舰、“彼得罗巴甫洛夫斯克”号巡洋舰。在不远处的几个码头上，靠有相当数量的运输船、侦察船、测量船、调查船及其它辅助船舶。
    大国海军有特色
    太平洋舰队是俄罗斯海军四大舰队中规模最大的舰队，现有人员10万余人，水面舰艇400余艘，潜艇70艘，各型飞机约500架，是一支训练有素的海上力量。
    在某反潜舰总队，我们发现俄海军水面舰艇编队的指挥所设在指挥舰上，人员精干，舰员的所有活动也全部在舰艇上，因而码头设施很少。官兵之间、上下级之间有明确的界线。住房、用餐及娱乐活动，军官和士兵均在不同的地点。军官有军官俱乐部，水兵有水兵俱乐部，各级间等级森严。
    但是，俄海军在生活上比较活跃、随便。我们在观看太平洋舰队艺术团演出时，只见士兵排队、入场、就座都很随便。演出开始前，讲话的、嚼口香糖的人很多。军官不与士兵在一起，一般都携妻带女。而在俄C-56潜艇纪念馆前举行的向反法西斯战争阵亡将士纪念碑送花圈仪式上，俄海军方队军乐雄壮，步伐整齐，严肃而威武。
    俄军从低级军官到将军，都经过院校的系统培训，能讲一口较流利的英语。在交谈中，他们很希望了解我国目前的造船工业水平及其潜力，我们对朝鲜核问题、俄美联合军事演习等事件的看法，这说明俄军官对国际事务很关注。
    俄海军的舰船普遍吨位较大，护卫舰排水量在3000吨左右，驱逐舰则达到了6000-7000吨。舰上装备数量多、尺寸大，显得有些笨重，但射程和威力很大。如俄“无畏”级大型反潜舰“维诺格拉多夫将军”号，舰长164米，宽19米，标准排水量6700吨，装备有垂直发射舰空导弹的发射装置8座、4联装反潜导弹发射架2座、100毫米舰炮2座、直升机2架、12管火箭式深水炸弹发射装置2座、4联装反潜鱼雷发射管2座。各种武器系统相互独立，具有较大的生存能力。
    太平洋舰队陆战队营区坐落在海参崴东北约50公里的郊外。我们抵达那里参观时，俄方特意为我们安排了一次小规模的表演。在短短20分钟时间内，陆战队员在广阔的训练场地上表演了徒手格斗、伞兵空降、阻击“敌”坦克、飞越障碍物等项目。从表演可以看出，该陆战队训练有素。训练场的宣传牌上写着：“过去是为了土地，后来是为了苏维埃，现在是为了和平”。营区的军官室、士兵寝室、食堂、室内操练室、课堂等设施非常简陋。
    处境困难事故多
    近年来，俄太平洋舰队事故频繁，1992年见诸报端的就有弹药库爆炸、舰艇起火和士兵由于营养不良而死亡等。这次我们抵达海参崴港之前，又发生了舰队航空兵弹药库爆炸，太平洋舰队司令古里诺夫上将因此而被免职。据介绍，这次爆炸是由于仓库值勤人员私自拆卸火箭助推器的电子装置而引起的。
    另外，由于近些年俄经济不景气，军队各种费用十分紧张。在进出海参崴港及游览金角湾时，我们发现港内停泊着众多的各类陈旧舰船。在远东工厂和海参崴船厂的码头和船坞上，更是靠满了等待修理的海军舰艇，舰尾迎风飘起的那破旧的安德烈海军旗，似乎展示着这支昔日威震远洋的大国海军正经历着痛苦的困难时期。
    俄反潜舰总队军官介绍，由于经费紧张，俄太平洋舰队的训练次数减少了，训练规模缩小了。很多舰船得不到充分的维护保养。因起火爆炸而于1992年停航的太平洋舰队主力舰“诺奥罗西斯克”航母也未得到修复，等待它的很可能是被淘汰的厄运。
    回顾历史，苏俄海军曾经有过多次大起大落的经历。当年，在国内战争刚刚结束，苏海军舰船和人员几乎丧失殆尽的情况下，只用了10余年时间就崛起并成为世界海军强国；二战结束时，苏海军在创伤累累的情况下，经20年的发展即成为世界上唯一可与美国海军相抗衡的超级海军。目前，俄海军虽困难重重，但雄风犹在，且俄具备世界一流的造船工业和军事工业，谁又能预料俄海军战斗力会以怎样的速度恢复呢？
    图为俄太平洋舰队陆战队在训练。
〖-ZW/正文〗
