〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化改革 狠抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把全军基层生产生活提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层生产生活经验交流会开幕傅全有出席会议作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范亚民/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军基层生产生活经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报锦州7月15日电 范亚民、记者李健报道：全军基层生产生活经验交流会今天在锦州开幕，会议主题是贯彻落实军委关于搞好基层生产生活的指示，总结交流经验，研究探讨深化改革的措施，推动全军基层生产生活再上一个新台阶。中央军委委员、总后勤部部长傅全有作重要讲话，总后勤部副部长张彬作工作报告，总后部长助理梁洪主持会议。沈阳军区司令员王克和各大单位后勤部领导及后勤司令部、军需部领导参加了会议。
    傅部长强调指出，从毛主席、邓主席、江主席三代领导人指导我军建设的伟大实践来看，搞好部队生产生活，是我军建军思想的重要组成部分，是人民军队本色的体现，对我军建设与发展起到了极其重要的作用。
    傅全有部长说，军委作出整顿改革生产经营的决定后，军以下作战部队开始把抓生产的重点转到农副业生产上。今年3月全军农副业生产电话会议以来，各部队掀起了大搞农副业生产的热潮，生产生活呈现出良好的发展势头。
    傅部长对进一步搞好新形势下的部队生产生活，讲了三点意见。一是提高认识，统一思想。搞好部队生产生活，有利于加强部队全面建设，有利于支援国家经济建设。二是深化改革，促进发展。深化改革求发展，必须适应“市场”、“战场”要求；必须在提高效益上狠下功夫；必须把培养人才和发展科技放在重要位置。搞好生产生活改革，适应“两场”需要是根本目的，提高经济效益是中心，依靠科技进步是手段。通过改革求发展，向改革要效益，要保障力，要战斗力。三是加强领导，狠抓落实。抓落实必须加强组织领导。部队生产生活，是部队经常性的工作，不光后勤要抓，各级党委要高度重视，军政主官要亲自过问，司政后机关要齐抓共管、形成合力；抓落实，必须搞好基础设施建设。总部和各大单位要建立农副业生产发展基金，各级生产单位都要尽量增加投入，争取两三年内，使全军部队生产生活条件有较大改善；抓落实，必须严格执行政策规定。在生产方面，对部队的土地，要坚持自种自管。在生活方面，要管好用好伙食费，确保标准吃到战士嘴里，使官兵有强健的体魄，更好地履行我军的根本职能。RW：傅全有；总后勤部部长
〖-ZW/正文〗
