〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬人之长补己之短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人说：寸有所长，尺有所短。在实际工作中，我常用这句话警示自己，受益匪浅。
    我在正师职位置上干了10多个年头，前后担任了4届党委班子的“班长”。特别是这一届班子，除我这名“老班长”和一名成员外，其他成员有的是我过去的部属，有的是刚从外单位调入。作为一名资历较深的“班长”，如果稍不注意，过去的一些长处就会变成短处，如“经验多”容易形成“一言堂”，“威信高”就很可能让人出现“顺杆爬”的局面。
    新班子组成后不久，党委在研究配备机关一名部门领导时，对人选问题出现了不同意见：一种意见认为应选配一名资历深一点的同志，用起来顺手；另一种意见认为应起用一名年轻的同志，工作上有发展。最后，大家都把眼光投向我这个“老班长”。
    讲实话，对这两名干部的情况，我比较熟悉。但是，在这次党委会上，我没有简单地“拍板”，而是请分管干部部门工作的常委和干部科的同志一起，按照“德能勤绩”四个方面，对两名候选人再次进行全面考察。之后，党委对这个问题进行复议时，干部科把考察情况如实作了汇报，每个成员都发表了自己的意见。通过全面分析比较，结果大家认识趋于一致：起用那名年轻同志。这位同志走马上任后，工作上有魄力，也干出了成绩。机关上下都反映：党委选这名干部，有眼光。
    实践使我认识到，只有不断坚持扬长避短、取长补短，才能团结和带动“一班人”。这些年来，上级党委先后三次转发和推广了我处党委“搞好内部团结，实行民主科学决策，增强整体凝聚力”的经验。
    DW：总参长沙军代处
〖-ZW/正文〗
