〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彪/张兴杰/李智学/王晓静/高艳芳/张凤春/冯正远/姜荣华/张殿杰/盛向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女学员陈慧被誉为“军营百灵”
    本报讯 王彪报道：济南医学高等专科学校女学员陈慧，能运用民族、通俗、美声唱法演唱，还会演唱京剧、豫剧、黄梅戏等几种地方戏曲，曾在全国青年卡拉OK演唱比赛中获得三等奖。近日，她又作为济南军区唯一的代表，参加了山东省青年歌手电视大奖赛并获优秀奖，被誉为“军营百灵”。
    驻沂蒙山军用仓库全都用上自来水
    本报讯 张兴杰报道：仲夏之际，驻沂蒙山区的所有军用仓库全都用上了自来水。这些仓库大都在深山峻岭之中，近年来，当地政府把解决官兵吃水问题当作大事来抓，组织地勘队、打井队和自来水公司等单位打井、铺设水管，引水上山。
    兰州军区总医院杜绝伪劣药品流入
    本报讯 李智学、王晓静报道：兰州军区总医院采取有效措施，严把药品质量关，在每年订购的1000多万元的药品中，无一假冒伪劣药品流入医院，患者也没有因药品质量问题告状的，有力地保护了患者的合法权益。
    一种多用途的“Re促菌液”问世
    本报讯 高艳芳、张凤春报道：一种能够促使布鲁氏菌、肠道杆菌、化脓性球菌快速生长、繁殖，并可望在微生物发酵工业、菌苗生产及其它领域广泛应用的“Re促菌液”，日前在北京军区军事医学研究所研制成功。此项成果经有关部门检索和专家鉴定，有4项属国内首创，荣获军队科技进步二等奖。某测绘大队支援地方重点规划建设本报讯 韩刚、王永泽报道：某测绘大队发挥专业技术优势，支援地方经济建设。近年来，他们先后派出技术人员近千人次，圆满完成了辽南土地规划、长白山森林普查等国家和地方重点规划建设项目69项，赢得了“开发建设尖兵”的赞誉。
    某仓库援建五女峰国家森林公园
    本报讯 冯正远、姜荣华报道：位于长白山东麓、鸭绿江畔的五女峰国家森林公园，在某仓库广大官兵的支援下，日前一期工程全部竣工并对游人开放。
    某团组织政治干部 开展本职专业比赛
    本报讯 张殿杰、盛向东报道：7月10日，某团组织全团政治干部进行“政治工作比赛”，内容包括授课、党支部生活会、述职报告、机关公文写作等项目。比赛中有提问，又有抢答；有笔试，又有口答；有演讲，又有示范；有开卷研讨，又有闭卷写作。
〖-ZW/正文〗
