〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春妮”追求的当代军人偶像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏学文王成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/当代军偶像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在商品经济大潮的冲击下，当今姑娘们的择偶观发生了巨大的变化。在北京军区某部采访中了解到，反映最强烈的是被官兵们誉为“春妮”的农村姑娘，她们追求的当代军人偶像也有了崭新的变化。
    “吹灯兵”的启示
    过去，在一些乡村，只要哪个小伙子披红戴花入伍到了部队，三乡五里的媒婆就会围上门来说亲；只要穿上一身绿军装，没有谈不上对象的。如今却出现了一些新情况。某部三连战士小刘就是入伍前一天相的亲，他从陕西一个偏僻山村入伍，兄弟3个，父母为他两个哥哥成亲欠了几千元的债，本想小刘当了兵找对象不用犯难，能为家庭减轻一些负担，可是当小刘回去探亲时，姑娘发现小刘谈话、办事仍然像入伍前那么拘谨木讷，没有军人气质，姑娘问他什么，他只是摇摇头，姑娘感到很失望，提出要小刘回部队学点真本事，否则，这门亲事就到此为止。小刘回到部队后懊悔地对战友们说：“我原以为当了兵找下对象，退伍回去结婚就得了，没想到山村妮子变化也那么快！”
    的确，改革开放的春风吹进了偏僻的山村，“春妮”们不再只为一身“绿军装”而献出她们一生的爱，她们追求的是能给她们带来幸福生活的名副其实的男子汉。一位正在与家乡姑娘热恋的超期服役战士小李说：“我觉得姑娘们的挑剔是对的，她们是在选择终身伴侣，而不是选择一个‘符号’，何况我们退伍以后依然是一个农民。”机关的战士小张说：“市场经济是对整个社会的，军营并不例外，我们要适应这个现实，如果仅仅是穿了一身绿军装，而不学无术，人家姑娘凭什么爱你？”
    某团九连班长小吴与女朋友小莉的恋爱经历，颇能反映这一现实。小吴和小莉是高中时的同学，小吴入伍后，两人鸿雁传书，感情日笃，可是小吴在部队两年不思进取，整天盼着退伍，以至发展到衣帽不整、作风散漫，受到连队的处分。消息传到小莉耳中，小莉先是写信劝告，后来发觉小吴仍然不思改变，便提出分手。小吴受到震动，在连队干部的帮助下，很快转变了思想作风，在参加上级组织的军事比武中夺得了冠军，立了三等功，又被提升为班长。不久，小莉便主动写来信，与小吴恢复了恋爱关系。对此，小吴深有感触地说：“我觉得现在姑娘们对军人的挑剔，也是对我们的促进，同样是青年人，我们有什么理由输给别的小伙子！”
    追求军人阳刚之美
    在少数农村姑娘把眼光投向城市，一心想嫁给“大款”、“个体户”的同时，还有更多的姑娘把丘比特之箭射向了军营。
    某部驻地有一位相貌出众的姑娘，原来一门心思想找一个有钱有地位的“白马王子”，经朋友介绍，与城里一位供销员认识，两人经常出酒店进歌厅，一度曾让身边许多姑娘们羡慕。可等到结婚时，她才发现心中的“白马王子”原来是一位玩弄女性的流氓，她只好“临阵脱逃”，告别了昔日的梦幻，回到现实中来。后来，她把爱献给了一位志愿兵，两人婚后十分和谐美满，这位姑娘说：“军人是一座山，既值得信任，又可以依赖！”
    在苏北某乡村，一家三姐妹都嫁给了军人，大姐的爱人是部队的专业军士；二姐的爱人是连队的训练标兵，退伍后被一家企业聘请为副经理；三妹通过姐姐介绍，嫁给了部队一位超期服役的战士，这位战士在部队的两用人才培训中，不仅学会家用电器的修理，而且自学了大专函授。三妹坚信，爱人退伍后不要三年时间，就能够成为当地的富户。
    在某部侦察连，我们采访到了小张与一位“女老板”的爱情故事：
    今年春天，七班班长小张回乡探亲期间，在县城里碰见了中学的同学赵姑娘。小赵身材苗条，长相漂亮，又在城里开了一家餐厅，生意好钱也多。因此，追她的小伙子排成了队。可是小赵的“绣球”一直没有抛出。两人相遇后，赵姑娘热情邀请小张到餐厅里叙一叙。盛情难却，小张走进豪华的餐厅，两人饮茶叙旧。这时，餐厅里三个流里流气的小伙子，一边喝酒一边欺辱女服务员，小赵上前劝说几句，他们又对女老板动手动脚，小张十分气愤，严厉制止他们。有一个家伙拔出刀子威胁说：“穷当兵的，少管闲事，不然放你的血！”小张不动声色，眨眼间就夺过刀子，反转手便擒住了一个家伙的胳膊，疼得那人求饶。三个人见状，乖乖地逃出了餐厅。
    女老板十分感动。小张返回部队不久，一封字迹秀丽的“鸿雁”就飞到了他的手中：“……众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。如果你愿意，我会把心交给你，因为有了你，我会感到一生安宁！”
    为此事，许多姐妹都问赵姑娘：“我们真不明白，那么多有钱有地位的人追求你，你都不愿意，为什么偏偏爱上一个当兵的？当兵的身上有什么特别的地方吸引你？”
    女老板回答得很干脆：“因为他像个男子汉！”
    军营的“人才效应”
    战争年代，妻子送郎上前线曾被传为佳话，九十年代，“春妮”们送对象到部队见世面也成为一种时尚。在调查时我们了解到，有对象的农村籍战士中，90％都是对象支持入伍的。五连战士小肖就是一个代表。
    小肖和女朋友是中学的同学，高考时两人都落了榜，回乡后，小肖在一家乡镇企业做工，女朋友在家搞家庭副业，两人收入都不少，去年冬季征兵开始后，她就劝小肖去报名，小肖有些不愿意，女朋友说：“你呆在家里能见多大世面？到部队锻炼锻炼有好处，咱们村的支书，你们厂的厂长不都当过兵？咱不图当官，可到部队能出息人。”
    小肖在女朋友的劝说下入伍来到军营，新兵下班后，小肖被分到了炊事班。小肖写信埋怨女友说，不该劝他来当兵。女友写信说：“做饭有什么不好？穿着一身军装什么也不会，那才叫白当三年兵呢！”
    过去一些农村姑娘一听说对象在部队里喂猪或做饭，都觉得不怎么光彩，可现在许多姑娘们看到在部队喂过猪、做过饭的退伍兵，回乡后都成为致富的能人，一时间，很多姑娘都愿意把对象送到部队“免费”学技术，她们认为只要有本领有技术，走到哪里都能吃得开。
    我们在驻地农村对50名姑娘调查采访中，发现80％的人都愿意在军人中寻找伴侣。在富裕起来的今天，爱情观念发生了变化，不少姑娘把对方的人品和才能看得很重要。姑娘们说，我们爱军人，不仅仅是他们有一身绿军装，更重要的是在部队锻炼出来的战士，能够适应时代的步伐，走在致富的前列。
    压题照片图：某部官兵在进行协同演练。朱 民摄
    某部野营途中，村里的姑娘为官兵表演舞蹈《见了你们格外亲》。光 伟摄
    嘿，瞧咱 秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
