〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨袭击辽西城乡驻军官兵奋力救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波/杨民青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗辽西抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳7月15日电（通讯员薛清波、记者杨民青）连日来，辽西地区连降大暴雨，河水暴涨，铁路交通中断，许多村屯被洪水围困。驻军部队迅速出动，投入抗洪抢险战斗，保护国家和人民生命财产。
    暴雨造成锦州――承德、北京――通辽铁路滑坡、塌方，断道124处，运行中断。北京――沈阳线也因大凌河洪水漫过桥墩于14日临时停运。
    驻辽西各部队接到汛情通报，紧急调集6000多名官兵连夜奔赴赤峰、朝阳、凌海、义县等10多个灾情严重的地区投入抗洪战斗。官兵们顶风冒雨背运土袋石块抢修铁路断道30多处，加固河堤2000多米，驾着冲锋舟、划着橡皮船营救遭洪水围困的3000多名群众。在军民奋力抢救下，保住了大凌河大堤，使朝阳、凌海、义县等城镇及上万名群众免遭洪水威胁。目前，临时停运的京沈铁路已恢复运行，锦承铁路也全线开通，京通铁路仍在抢修之中。
〖-ZW/正文〗
