〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法全面提高快反部队作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘日轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/快速反应部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据法国军队建设计划，法国陆军至2000年将由24.1万人减至22.5万人，陆军作战师由目前的10个减至8个，包括3个装甲坦克师、1个机械化步兵师和4个快速反应师。快速反应部队由第6装甲骑兵师、第9步兵师、第4空中机动师、第11空降师组成，人数约5.2万人。法国军界认为，陆军是增强北约联合部队在欧洲战区作战和维护法国海外利益的一支主要力量。在陆军继续裁减数量的情况下，必须全面提高快速反应部队的战斗能力。因此，法军把陆军快速反应部队作为未来陆军建设的重点，全面提高其火力、突击力和机动能力。
    第6装甲骑兵师和第9步兵师中，装甲骑兵团的反坦克导弹系统从12套增加到16套；摩托化步兵团的反坦克导弹系统从24套增加到36套，120毫米迫击炮的数量从6门增加到12门；炮兵团的155毫米榴弹炮从24门增加到32门。
    第11空降师中，伞降团“VAB”型装甲输送车的数量从14辆增加到40辆，全师增加144辆；反坦克导弹系统从24套增加到36套，新装“西北风”防空导弹发射系统12套。由此，空降师的火力增强2.3倍，反坦克能力增加1.5倍。
    第4空中机动师为大幅度提高空中突击能力，在2000年以前陆续装备215架“虎”式和20架“埃克尤里”型火力支援直升机，后者装有空对空导弹。1997-1998年将装备30架“AS-532U”大型运输直升机，若干架“NH-90”型运输直升机。届时该师1个航次的空运能力可达到运送2个摩托化步兵团的兵力。
    此外，法国陆军还将普遍为快速反应部队装备卫星通信系统以及雷达自动化通信系统，以提高快速反应部队的整体反应能力。
〖-ZW/正文〗
