〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中央党校学员毕业典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实做工作巩固发展好形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中央党校学员毕业典礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛今天在中央党校学员毕业典礼大会上发表讲话，他强调指出，现在，中央的大政方针已定，工作总的布局已经明确，各方面工作正在展开，发展势头很好。关键在于全党同志特别是各级领导同志要时刻胸怀全局，抓住有利时机，按照中央的部署，结合本地区本部门的具体情况，扎扎实实地做好工作，巩固和发展好的形势，推动改革和建设又快又好地向前发展。
    今年夏季，中央党校共有2257名学员毕业。胡锦涛在讲话中充分肯定了毕业学员取得的成绩和进步，希望大家把在党校学习当作继续前进的新起点，坚持学习，大胆实践，积极开拓，勇于进取，把学习的成果运用到改革开放和社会主义现代化建设中去，努力创造第一流的工作成绩。
    胡锦涛强调指出，为了卓有成效地担负起领导改革开放和社会主义现代化建设的历史重任，全党同志特别是各级领导干部，要密切联系新的形势和任务，加倍努力地学习、坚持不懈地学习、更有成效地学习。加强学习，最根本的是深入学习好邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，坚持用这个科学理论武装全党。领导干部进党校学习一段时间是必要的，但更多地要靠在工作岗位上结合实践学习。各级领导干部在着重学习建设有中国特色社会主义理论的同时，还要按照中央的要求，努力学习社会主义市场经济理论和基本知识，学习现代科学技术知识，尽可能多地掌握履行职责所需的各种知识，不断提高领导社会主义现代化建设的能力和水平。
    胡锦涛在简要回顾今年年初以来的工作和以经济建设为中心各项事业顺利发展的形势后说，实践证明，中央提出“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”是全党全国工作的大局，各方面的工作都要服从和服务于这个大局，这一重大决策是完全正确的。领导干部必须认真学习领会好邓小平同志关于改革、发展、稳定的科学思想，提高把握大局的自觉性，随着客观情况的发展变化不断加深对改革、发展、稳定的认识，脚踏实地处理好前进中的矛盾和问题，任何时候都坚持以经济建设为中心，以深化改革为动力，以保持稳定为前提，促进国民经济持续、快速、健康地发展，推动社会全面进步。
    胡锦涛最后强调，巩固和发展好的形势，做好各项工作，关键是把我们党进一步建设好。中国的事情要办好，关键在党。改革要深化，经济要发展，社会要稳定，关键也在党。过去是这样，现在是这样，将来还是这样。我们进行改革开放和社会主义现代化建设的各项工作，都决不能忽视加强党的领导和党的建设这个统揽全局的关键所在。RW：胡锦涛；党校校长；言论
〖-ZW/正文〗
