〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活航材保障一盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空后勤改革航材供应机制纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦/李纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈空后勤/航材供应机制改革/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿用了几十年的空军航材保障机制，如何面对市场经济的挑战？沈空后勤航材系统锐意改革，科学探索，近年来在经费短缺的情况下，飞行训练航材保障圆满完成任务。
    航材是飞机的专用部件，对于空军这个现代化军种来说，航材供应保障有着举足轻重的地位。在过去计划经济条件下，航材保障采用“实物供应，无限补给”的供给模式，部队飞行要什么，航材部门就发什么；飞行部队要多少，航材部门就发多少。
    航材生产由军工厂独家经营，亏损盈利由国家包着。但是，随着市场经济的发展，航材涨价幅度很大，从1987年到1993年，航材价格平均上涨70％，新机种航材价格平均翻了一番。即使这样，军工厂对于一些航材品种还不愿生产。这也难怪，因为航材的生产毕竟局限于空军部队需要，与民品相比，市场小、成本高，经济效益较差。
    市场经济带来的新问题，“将”了航材保障的“军”。航材保障陷入困境，已经危及正常的飞行训练。沈空后勤没有袖手坐等，他们把眼光投向了改革内部供应机制。
    1993年初，沈空后勤航材处派出75人次的工作组，对全区各类机种上万项航材的保障情况进行调查摸底，发现了一个令人欢喜令人忧的问题：部队普遍存在着航材供应余缺不均的现象，航材库存量差别很大。如飞机上的地平仪，有的部队一年仅消耗8个，有的部队一年却消耗几十个，而一个地平仪就价值2500元。由此，他们引发了一个改革的思路――用经济手段提高航材的保障效益。于是，“指标控制”、“计价供应，库存限额管理”、“计价挂账”等一系列供应改革措施出台了。全区各部队库存航材有了数量限制，发放的航材注上了价格标签，哪个单位一年领了多少器材，有了一本明细账。年终统一进行验收评比，军事效益好、服务质量高、航材消耗少的单位，按节余的10％提成，用于改善该单位的业务建设；对超支和供应管理差的单位，责令其说明缘由，认真检查。
    与此同时，沈空后勤还在全区建立了邻近地域的航材保障协作区。根据地理位置，成立了以沈阳、大连、长春、哈尔滨为中心的4个协作区，每个协作区确定一名“片长”，负责对各区内的航空兵部队实行航材的实物借领、种类调配和余缺互补，并把调剂情况输入微机网络，上报沈空航材处统一监控，从而加速了器材调转，减少了航材积压造成的浪费，实现了航材的合理有效调剂。棋法对了路，航材保障全盘棋显出了生机。航空兵某师1993年航材经费总支出比1992年少花43.2万元。航材改革的对策不但增强了经济效益，还带来了一些意想不到的变化。如今，航空兵部队机务人员节省航材，修旧自制蔚然成风。沈空后勤机关在某师考核中，发现该师修理厂所收的修理器材比过去明显减少，因为过去机务大队只要遇到有故障的部件就往外送，现在是想方设法自己修。
    在市场经济条件下，沈空航材系统改革航材供应保障模式，磕磕碰碰的事情也不少。这些不顺畅的因素，触发了沈空后勤一些“老航材”们的感慨与思索。
    其一，为了适应市场经济的发展，空军航材部门与生产厂家买卖关系受法律约束势在必行。随着市场成分的日益加大，独家生产航材的军工厂最为关心的往往是企业的经济效益，航材的货源很难像过去那样保证。依靠法律手段建立可靠的运行机制，才能真正把厂家和航材用户购销双方纳入正轨，保证航空兵所需航材的正常供应。
    其二，建立数家航材军工企业联成一体的军工市场网络。军工企业的零散分散，往往制约着航材的择优选廉，造成航材的高消费。应把航材军工企业按地理位置和产品类别划分若干个供货区，扩大航材选购的余地，促进军工企业间的竞争。在供货区附近的军区空军，设立航材采购办事机构，负责向其它军区空军航材部门提供信息咨询，履行余缺调剂职能，避免航材筹措的盲目和浪费。
〖-ZW/正文〗
