〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见外国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别同巴布亚新几内亚副总理和阿尔及利亚外长进行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接见外宾/阿尔及利亚/巴布亚新几内亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电（记者冯秀菊）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见巴布亚新几内亚副总理兼外交和贸易部长朱利叶斯・陈时说，中国重视发展同巴新和其他南太平洋岛国的友好合作关系。
    李鹏说，中国和巴新建交18年来，两国友好合作关系在各个领域都得到顺利的发展。中国对巴新和其他南太平洋岛国一向友好，平等相待。李鹏希望双方共同努力，在平等互利的基础上扩大合作。
    朱利叶斯・陈说，巴新和中国在各个方面都保持着良好的关系。他在这次访问期间同中国政府部门和企业进行了很有成效的接触，为扩大两国合作奠定了基础。
    据新华社北京7月15日电（记者冯秀菊）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见阿尔及利亚外长穆罕默德・萨拉赫・登布里时表示，希望中阿两国开展多种形式的经济合作，并就国际问题经常进行磋商。
    李鹏说，中阿两国建交很早，两国人民有着传统的友谊。他说，“我们赞成两国开展多种形式的经济合作，特别是要在新的形势下，本着平等互利的原则探讨新型的合作方式。”“在国际问题上，我们两国有许多共同语言。”
    登布里表示完全赞同中国关于建立国际政治经济新秩序的主张。会见中，登布里转交了利亚米纳・泽鲁阿勒总统致江泽民主席的一封信。泽鲁阿勒总统在信中表示，阿尔及利亚政府决心继续加强与中国的友谊和合作。RW：李鹏；总理
〖-ZW/正文〗
