〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真落实党中央？中央军委的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步巩固和发展军政军民团结的大好局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军群众工作座谈会在京召开于永波参加会议作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军群众工作座谈会/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任于永波参加会议，并作了重要讲话。
    于主任在讲话中指出，在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，部队和地方各级党委对加强军政军民团结十分重视，做了大量卓有成效的工作。当前军政军民关系是好的，军民一致的优良传统得到了发扬光大，军政军民之间的坚强团结不断发展，并经受住了各种风浪的考验。
    深化改革、扩大开放，发展社会主义市场经济，已经并正在给社会生活各个方面带来深刻变化，也会对军政军民关系带来一定影响。应该肯定，这种影响积极方面是主要的、带根本性的。但随着经济体制的逐步转换、利益关系的调整、人们思想观念的变化，军政军民关系也面临着许多新情况、新矛盾。如何适应新的形势，进一步发扬拥政爱民的光荣传统，不断巩固和发展军政军民磐石般的团结，是我们面临的一个重大课题。
    于主任指出，对加强新形势下的军政军民团结，党中央、中央军委十分重视。军委江泽民主席多次从国家长治久安、军队长远建设的战略高度，对军政军民团结加以强调，要求我们要像爱护眼睛一样爱护军政军民团结。军委刘副主席、张副主席也反复强调，要发扬军民一致的光荣传统，尊重地方政府，爱护人民群众，不断密切军民之间的血肉联系。我们要深刻领会军委领导的指示精神，把密切新形势下的军政军民关系作为一项重大政治任务来抓。当前我国的改革开放正处在整体推进和重点突破的关键时期，“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”是全党全国工作的大局。军政军民的团结搞好了，就能创造稳定的社会环境，为实现这个大局提供重要的政治保证。我们每个同志都要有很强的政治责任感，把军政军民团结搞得更好。
    于主任强调指出，军民一致是我军政治工作的一个重大原则，党的三代领导核心都很重视军民一致这个问题。因为这是人民军队本质的体现，是我们克服困难、夺取胜利的法宝。在改革开放初期，小平同志就告诫我们：“军民一致，这个原则不能变。”丢掉了军民一致这个原则，脱离了人民群众，我们这支军队也就失去了赖以生存的基础，就不成其为人民的军队。发扬军民一致的优良传统，加强军政军民团结，首要的是端正对人民群众的根本态度。正如毛泽东同志早就指出的：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”端正对人民群众的根本态度，当前要着重解决好三个问题：一是要诚心诚意地尊重和热爱人民群众。像爱民模范谢臣30年前说过的那样：“看人民高于自己，学人民改造自己，爱人民胜过自己，为人民舍得自己。”真正视人民如父母，把驻地当故乡，与人民群众建立起同呼吸、共命运、心连心的深厚感情；二是要自觉遵守群众纪律。纪律严明、秋毫无犯，是我军赢得人民群众拥护和支持的重要原因，也是我军特有的政治优势。军委江主席反复强调要从严治军，这里也包括从严执行群众纪律。我们要在全军经常进行群众纪律的教育和检查，使三大纪律八项注意真正成为每个干部战士的行为规范。三是要处处维护人民群众利益。长期的和平环境，尤其是在发展社会主义市场经济的情况下，军地之间、军民之间在利益上发生一些矛盾是难以避免的，关键是要处理好。军队任何时候、任何情况下都不能与民争利，坚决不能干那些损害群众利益、影响军队形象的事。
    于主任强调说，与人民群众保持血肉联系，始终把人民的利益作为最高利益，全心全意为人民服务，这是我军政治上合格的重要体现。我们一定要从保持人民军队性质、坚持我军宗旨的高度，充分认识加强军政军民团结的极端重要性。在处理军民关系方面的问题时，军队一定要坚持高姿态，严要求，从全局上认识和处理问题，不在具体枝节上计较；要严于律己，多从自身找责任，多作自我批评；要主动协商，严格按政策办事；领导干部要亲自出面，依靠地方政府做工作。要按照抓落实的要求，把“双拥”工作重点放在基层，做好部队驻地周围的群众工作。要对照军委关于加强军政军民团结的指示和要求，一个环节一个环节、一个部位一个部位地抓好落实。特别是对小散远单位、生产经营单位和零星分散人员，更要加强教育和管理。通过扎扎实实的工作，使基层的军民关系更加融洽，从而为搞好整个军政军民团结打下良好的基础。
    于主任最后指出，密切军政军民关系，不单是群众工作的问题，也不单是群工部门的事，而是对一个单位思想教育、行政管理成效和干部、党员队伍素质及领导作风的综合检验。各级党委、领导尤其是政治机关的各个部门，都要把加强军政军民团结，作为共同职责，齐抓共管。
    座谈会上，来自群众工作先进单位的81537部队、51016部队、54898部队、32515部队、56102部队、海军汕头水警区、空军吉林场站、武警福建总队莆田市支队的代表，作了典型经验介绍。
    总政治部副主任周子玉、徐才厚参加了这次座谈会。
〖-ZW/正文〗
