〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁兴金/张玉龙/陈苏/王健根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛会见英国外交国务大臣
    钱其琛副总理兼外长十五日在此间会见了来访的英国外交国务大臣顾立德。顾立德向钱其琛副总理转达了英国外交大臣赫德给钱其琛副总理的口信。赫德提出，希望两国外长进行互访或会晤。钱其琛表示，现在能确定的是双方在今年联大期间在纽约进行会晤。
    宁夏农村电气化建设全国领先
    宁夏回族自治区充分发挥电力资源丰富的优势，农村电气化建设步伐走在全国前列。近日，贺兰县又通过省级验收。引黄灌区其他八个县、市，除农村人均生活用电等个别指标外，大部分也达到农村电气化县的标准。
    联合国指出危害社会三大祸患
    联合国儿童基金会日前发表一项题为《一九九四年世界儿童状况》的报告说，贫困、人口迅速增长和自然环境的恶化，将导致全球性的社会、政治和经济混乱。
    美朝下周商讨第三轮会谈问题
    美国国务院发言人十四日宣布，美国和朝鲜官员将于下周在纽约会晤，商讨恢复双方第三轮高层会谈事宜。
    中曾根和渡边辞去自民党职务
    日本自民党总裁河野洋平十四日接受了前首相中曾根康弘和前副总理兼外相渡边美智雄辞去自民党内职务的辞呈。
    苏州新区开发建设驶入快车道
    苏州新区高速度开发建设引起海内外瞩目。据有关部门介绍，苏州新区基本建设的总量、引进外资的总量、利用新技术改造传统产业的投资总量，均在全国五十二个高新技术开发区居领先地位。（袁兴金、张玉龙）
    我国首家高山高架游览车开通
    我国第一条高山高架电子游览车线路七月一日在庐山著名的三叠泉风景区开通。线路全长一千七百米，落差一百六十多米。游人乘车游览三叠泉风景可免除一小时的曲径拾阶之劳。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
