〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从未发表的情诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和妻子都是诗歌爱好者。在我们的家庭生活中，诗占有不可缺少的地位。我们抄诗、背诗，也写诗，但从未公开发表过诗，唯有对方是自己最忠实的读者。就连我和妻的结合，还是诗为媒的哩。
    我和妻是小学、高中时的同班同学，可以说是青梅竹马。一天，我收到一封没有寄信人地址的信，拆开一看，一张白纸上写着一首诗：“荷生清水里/花香浸肌肤/爱莲不染格/君也爱莲乎”落款处用汉语拼音写成“HE”，拼出来是一个“荷”字，正是我现在妻子的芳名。细细琢磨此诗，乃是一首藏头诗，四句的头一字连起来是“荷花爱君”，明明白白一首求爱诗！我的心突突跳起来，涌上一股甜蜜蜜的暖流。回忆同学时的情景，这一天似乎早就在企盼中。那天晚上我横竖睡不着，起来回了她一首诗：“一水两岸挨/多谢红叶来/愿化一掬水/长伴荷花开”。以此为契机，我们书信往来，诗词唱和频频。后来她上了大学，我当了兵，虽然天各一方，但有鸿雁传诗，我们的感情便一日日地炽烈起来。
    最难忘的是新婚之夜，妻子非要我和她对诗，直至满意后方能进洞房。她在纸上写道：“双飞南北鸟/今向一支栖/白首偕君老/齐眉勤赋诗。”一向诗才敏捷的我，那天晚上不知怎么搞的，文思枯涩，连写了几首，都被妻子给否定了。折腾了半天，才吟成一首，勉强过了妻子这一关。记得那首诗是这样几句：“巢应碧梧树/小丛误入栖/堂前双教子/月下共吟诗”。在一种诗的意境中，我们度过了新婚之夜。
    当然，我和妻之间传递的诗并不尽是些爱呀、相思呀之类的，其中有嗔也有怨。人说做女人难，做军人的妻子就更难。两地分居，相思难偿；哺儿持家，一个女人该有多少艰辛！可妻从不拉我的后腿，家里再困难的事也不跟我说。她还自嘲地说：“谁让我是个‘军用品’呢？再苦再累，那是活该！”她还写了一首题为《活该》的诗：“辛苦吗/辛苦/寂寞吗/寂寞/谁叫你是军人的妻/活该/是的，我活该/活该我的心被你征服了/活该军营里有我一个爱/活该就活该/我不后悔这活该！”读了这情真意切、亦庄亦谐的诗，我的心陶醉了。有什么能比爱和真诚更暖人心的呢？
    我们的儿子到了四五岁时，妻陆续教他背一些浅显的短诗。有一次，妻寄来一盘录音磁带，儿子在里面说：“爸爸，我好想你，你什么时候回家呀？我现在能背好多好多诗。我背一首诗给你听吧：‘红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思’。”听着儿子稚嫩的声音，我欣喜地预感到，我们家又要添个“诗人”了。我想，将来儿辈们写的诗，一定比我们这一代更潇洒飘逸。因为有这样宽广的天空，可以任想象飞翔；有这样丰腴的土地，可以让灵感驰骋；有这样伟大的时代，可以滋润不枯的诗情。
〖-ZW/正文〗
