〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“心”带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍20多年，一直没离开这山沟里的仓库。多年的工作实践，使我悟出这样一个道理：作为一名领导，只有用“心”带兵，才能赢得威信，把工作做得更好。
    用“心”带兵，就是要用爱心鼓起大家的热情、勇气和信心，笑着面对人生坎坷和前进路上的困难。去年初，我们仓库发生一起事故，一时间部队情绪低落，党委成员也压力很大。而这一年的业务工作量和工程建设任务又相当重，怎么办？“只有不灰心、不气馁，用爱心唤起干部战士的热情，才能把工作做好！”党委会上我的一番发言，得到了大家的赞同。我们几位领导分头找干部战士谈心，并用实际行动影响和带动大家放下思想包袱，努力工作，效果很明显。到年底，我们超额完成了上级交给的任务，受到上级机关的表扬。
    用“心”带兵，还要把下属视为自己的亲人。今年4月，一位在我库工作近30年的老工人儿子结婚，他跟我说星期天举行婚礼，邀我去作客。原计划星期天我要回城和家人团聚。可是我还是放弃了和家人团聚的机会，准时参加了他儿子的婚礼。老工人非常感动，逢人就讲：“政委来参加我儿子的婚礼，说明咱在他心中有位置，以后我要更好地干工作，报答组织上对我的关心！”
    用“心”带兵，就要经常站在下属的角度想问题，理解、关心他们。我始终把握住这一点，即不要用自己的“标准”去要求和衡量战士。战士从入伍到离开部队几年的时间，他们想问题、看问题与我们有一定距离，是正常现象。所以，对他们出现的思想问题，我总是动之以情，晓之以理。对他们的兴趣和生活习惯，只要条令和规定允许，我不仅不干涉，而且还积极提供条件。去年底入伍的四川兵，都比较喜欢吃辣椒，我就嘱咐炊事班的同志经常买一些，每餐准备一碗放在打菜的窗口上，供喜欢吃辣椒的同志调节口味。
    实践使我进一步认识到：作为一名领导，只有用一颗火热的爱兵之心体贴疼爱下属，才能和大家搞好团结，调动大家的积极性干好工作。（李良金整理）
〖-ZW/正文〗
