〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵普公心用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋太祖年间，赵普任宰相，他以荐贤为己任，用谁或不用谁，都不以个人恩怨为念。一次，赵普推荐提拔一个很有才能的大臣，但宋太祖对这个人印象不好，没有同意。赵普就一连数天推荐。太祖大怒，折断了他上奏的版牍扔在地上。赵普拾起版牍回到府上。过了几天，他补好版牍，复奏如初。宋太祖终于量才录用了那个人。
    还有一个大臣政绩很差，理当降职。赵普奏明后，宋太祖没有答应。赵普坚持自己的意见不松口，宋太祖大怒道：“我就是不降他的职，看你有什么办法。”赵普说：“赏罚是全天下的赏罚，陛下怎么能以个人的喜怒为转移呢？”宋太祖气得拂袖而去，而赵普始终跟在后面，直到宋太祖入宫，赵普还久久立于宫门旁。宋太祖只好应允。
    奏请任用某人与罢某人的官，并向皇帝据理力争，需要一种胆量，这种胆量来自不计个人恩怨得失的公心。今天也是这样，只有坚持原则，秉公办事，才能在人事问题上公允，调动起各方面人员的积极性。
〖-ZW/正文〗
