〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻新疆空军某部政委邓昌友认为“赵红军现象”说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热爱子弟兵仍是社会主流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗热爱子弟兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘发忠、记者蔡云骜报道：6月16日，驻新疆空军某部政委邓昌友少将在赵红军所作的“人民厚爱重如山”专题报告会上发表谈话指出：人民热爱子弟兵，仍是时代主旋律。
    邓政委说：赵红军所讲述的虽然是一个平凡的故事，但给我们留下的却是一连串深沉的思考。我听了以后，有三点启示。
    第一，只有加强学习，注重自身修养，才能在任何时候、任何情况下向社会展现当代军人高尚文明的良好形象。赵红军同志作为一名普通的军队干部，他之所以受到军内外领导和群众的称赞、褒奖，就是因为他在遇到社会上个别人对他侮辱、嘲讽的时候，能够正确地、冷静地处置，用深刻的哲理批驳了来自个别人的错误言行，维护了军人的形象，赢得了人民群众的信赖；就是因为他主动地将自己的经历写出来，用它去宣传群众，去感召群众，去教育群众，引起了军内外的强烈反响，为增强广大群众的国防意识，增强军队官兵的奉献意识，起了积极的作用。同样一件事，处理得好，就可能引出好的结果，处理得不好，就可能引出坏的结果。我们应该像赵红军同志那样，平时努力学习，注重自身锻炼，不断提高自己的政治思想觉悟和能力素质，时时处处以一个军人的良好形象展现在社会面前。
    第二，人民热爱子弟兵，仍然是新形势下军民关系的主旋律。透过赵红军同志在长春的亲身经历，我们看到这样一个事实：在新的历史条件下，尽管由于拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵蚀，一些人沉湎于对金钱和享乐的追求，国防意识淡薄了。但是，透过赵红军同志在长春的整个经历和各个报纸开展专题讨论的情况，我们看到了另外一个不可否认、更为本质的事实：人民热爱军队、理解军队、关心军队、尊重军队、支持军队，仍然是我们这个时代的主旋律。赵红军同志的文章在《解放军报》发表以后，立即引起了全社会的强烈反响。全国有十几家报纸、电台相继转载、转播，有的还开展了专题讨论。讨论中，有的对侮辱军人的人进行义愤填膺的谴责；有的呼吁整个社会要尊重军人，要提高军人的待遇；有的要求加强国防教育的力度，提高全民的国防意识；有的还给赵红军同志寄钱、寄字画。因此，我们可以自豪地说，在我们军人的背后，站着的是我们伟大的党、伟大的国家和伟大的人民，这就是我们的靠山，这就是我们的信心之所在，力量之所在，这就是我们军人寻求心理平衡的最根本的依据。
    第三，作为一名军人，只有牢记我军宗旨，自尊自重，才能受到人民的敬重。赵红军同志之所以受到人民群众的敬重，就是因为他在人民群众面前表现了一个军人应有的品格和气度。我们军队之所以长期以来受到人民的拥护和爱戴，就是因为我们这支军队在战争年代用鲜血和生命换来人民的解放，在和平年代积极参加国家经济建设，参加保卫我们祖国领土完整和国家安全的斗争，奉献了我们的青春甚至生命。一句话，就是我们坚持了全心全意为人民服务的宗旨。所以，我们任何时候都不应该忘记军人的宗旨、义务、责任和军队的纪律，不要忘记党、国家、人民的希望和厚爱，永远做一个深受人民群众爱戴和尊重的合格军人。
    邓政委在谈话中指出，要回报人民的厚爱，就应该自觉做拥政爱民的模范，自觉做建设社会主义精神文明的模范，自觉做安心边疆，安心本职，艰苦奋斗，无私奉献的模范。RW：邓昌；政工干部；言论
〖-ZW/正文〗
