〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会要求卢交战双方立即停火
    联合国安理会14日发表主席声明，对卢旺达境内持续战斗导致人民大批流亡表示震惊，要求卢爱国阵线和政府双方立即无条件停火。据悉，随着政府军的溃退，14日这一天有数万胡图族人越过边境，逃到扎伊尔。据在卢旺达境内的联合国官员推测，今后两天，将有大约80万人逃向扎伊尔。
    法国正装备非洲一支干预部队
    法国合作部长鲁森14日向法新社发表谈话宣布，法国目前正在装备非洲一支干预部队，这支部队将参加“绿松石行动”，并将加入联合国派驻卢旺达的部队。
    鲁森说，应一些非洲国家的要求，法已决定向一支由塞内加尔、刚果、几内亚―比绍、乍得和尼日利亚等国的500名军人组成的非洲部队提供武器装备和运输手段。
    他说，法国的“绿松石行动”已取得“重大胜利”，由于法的干预，至少有3万卢旺达人得救。
    卢爱国阵线攻占西部重镇
    据报道，卢旺达反对派爱国阵线的武装14日在攻占卢旺达西北部重镇鲁亨盖里之后，开始向卢临时政府的所在地吉塞尼推进。
    爱国阵线武装14日在经过激烈战斗之后攻入鲁亨盖里，从而为攻占由政府军控制的最后一座城市吉塞尼扫清了障碍。
    英国国防部提出裁军计划
    英国国防大臣里夫金德14日在议会提出一项裁军计划，英军将在今后3年内裁减18700个工作岗位，从而节省国防开支7.5亿英镑。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
