〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让典型摆脱报告会困扰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师4名先进个人告别演讲台重返工作岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/重返工作岗位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被上级机关树为典型的优秀司务长李有山、优秀班长薛松林、优秀卫生队长张军喜、学理论先进个人陆斌，他们的事迹在《解放军报》等报刊刊登后，在部队中引起强烈反响，请他们作报告的单位也日益增多，一次巡回报告少则10天，多则一个月。与此同时，各种头衔也接踵而至，人人都有四五顶“桂冠”，其中有些是名不符实的。他们不得不忙于作报告和参加各种会议，占去了大量时间，致使分管的工作受到影响。万般无奈之中，他们向上级领导诉说苦衷，引起师党委重视。大家感到，典型负担过重的问题应该设法解决，不然既影响工作，也影响典型的成长进步。师里决定，取消原定的6场巡回报告会，并摘掉了一些图有虚名的“头衔”。采访中，4名典型都不约而同地告诉笔者：师党委为我们“减了压”，我们可以全身心地投入到工作中去了。
〖-ZW/正文〗
