〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清张震会见《第四野战军战史》编写领导小组成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/贾永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《第四野战军战史》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯 记者孙继炼、新华社记者贾永报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震今天在会见《第四野战军战史》编写领导小组全体同志时指出，我党我军的优良传统在新形势下依然有着强大的生命力，写好革命战争史，对于教育广大官兵和后代有着重要的意义。
    第四野战军是人民解放军主力之一。最近，中央军委决定编写《第四野战军战史》，并请陈云、彭真同志任总顾问。
    刘华清在会见时指出，第四野战军在解放战争中作出过重大贡献，积累了丰富的作战和建军经验。实事求是地写好这部战史，将为我党我军留下一笔宝贵的精神财富，对于发扬我军战争年代的光荣传统，加强我军革命化、现代化、正规化建设十分重要。张震在讲话中强调，现在我军的干部战士比较年轻，绝大多数没有打过仗，回顾总结革命战争经验，就是为了更好地学习我军的优良传统和战争经验。这是提高官兵素质、增强部队战斗力的一个重要方法。
    全国政协副主席、《第四野战军战史》编写领导小组组长洪学智参加了会见。洪学智在编写小组会上阐述了编写战史的重大意义、指导思想和原则，提出了工作要求。据悉，伍修权、萧克、吕正操等曾在第四野战军工作的老同志任顾问，由军事科学院、沈阳军区、广州军区承担这部战史编写任务，预计3年完成。RW：刘华清；张震；军委副主席
〖-ZW/正文〗
