〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起副连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王生龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，常听有干部对后来居上者品头论足，心中很是不平。每当此时，我就想起了他――我的副连长彭武华。
    1972年隆冬，我迎着满天风雪跨入军营，一位操着浓重湘音，英俊、潇洒、魁梧的年轻军官带着几个老兵为我们提行李，打热水，他就是我们新兵连的彭副连长。新兵连三个月的训练学习，彭副连长给我的印象极深，他那标准的军人姿态和队列动作，尤其是那无依托的立、跪姿射击，发发不下9环，更是让我佩服得五体投地。新兵训练结束后，彭副连长仍回老连队当排长。时隔不久，我调到连部当文书，再后来我提干到团政治处当干事。岁月悠悠，斗转星移，1980年初我到三机连当指导员，恰逢彭武华任副连长。我的思想压力很大：过去他领导我，现在我领导他，这关系能处好吗？实践证明，我的担心是多余的。上任第一天，彭副连长带人亲自为我收拾房间，陪着我挨班介绍情况。当时九班有个姓冯的战士，小病大养不出操。我新官上任不分青红皂白，狠狠地批了他一通，并让团支部开会帮助他，不但收效甚微，而且我还成了小冯的对立面。副连长及时向我介绍了小冯的身体状况和思想根源，并给我传工作方法，还多次找小冯谈心，使其很快得到了转变。我和副连长共事一年多，每当我思想出现毛病时，他都及时提醒；每当我的工作出现困难时，他都热情帮助；每当执行重大任务时，他那1米8。以上的个头，总是像黑铁塔似的出现在最危险、最艰苦的地方，从没有一句怨言。相处时间长了，关于副连长的事知道的也多了。他1968年从湘西入伍，高中毕业，是连队仅有的几个“知识分子”，为人正直，事业心强，也很有本事。后来我被调到上级机关去工作，临走时，副连长紧紧握着我的手，默默无语，依依惜别。
    十多年过去了，现在我的部下也有不少人成了我的同级，甚至成了上级，但每当我思想上出现想法的时候，我就想起了我的彭副连长――他的胸怀，他的情操，他的追求……
〖-ZW/正文〗
