〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团级医院出了个将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨土金/黄艳林/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南187医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，一条爆炸性新闻传遍特区军营：驻海南187医院的主治医师何平被授予少将军衔。
    1988年共和国重新实行军衔制时，全军专业技术里的卫生系统仅何平一人符合授少将条件：此时任医院副院长的何平，1947年入伍，年龄未满55岁，已在技术4级岗位上干满5年，有高级职称和突出贡献。何平当将军并非偶然。
    于是，何平在全军创造并保持了两个纪录：全军卫生系统唯一授予专业技术少将的将军；全军团级医院唯一的将军。
    “血癌克星”
    1987年，新华社曾向全世界播发这样一则消息：“曾夺去千万人生命的白血病，如今在中国的一所军队医院里遇上了克星。驻海南187医院副院长何平，带领科研小组，发现了对血癌有明显疗效的抗癌新药――三尖杉脂碱……”
    从1969年起，身居“小庙”的何平带着科研人员开始在海南这片药用植物王国寻找医治血癌的药物！25年的追求拼搏使他终于取得了令人瞩目的成就：经过对3500多种植物、300多种海洋植物的筛选，他们首次发现了“海南粗榧”中的生物碱具有抗癌效果。同时对3000多只小白鼠的试验表明，药物对非淋巴型白血病、淋巴肉瘤有显著疗效。
    然而，生物碱在未得到准确数据和结果时，是绝不能用于临床的，于是，何平决定在自己身上试验。过敏、中毒、全身浮肿，皮肤糜烂……何平终于脱离了危险，而同时得到的还有更为科学的药物性能。
    奇迹出现了：第一个接受临床治疗的是某团麦副连长，久治不愈的淋巴肉瘤在经一疗程用药后全部消失！
    紧接着，何平又与人合作，成功地研制出了“人工合成三尖杉脂碱”，从而成为世界上治疗白血病最好的天然化疗药物之一，此项成果获得了国家科学大会奖、军队科技进步二等奖，国家科技进步一等奖。根据该项成果撰写的论文，由出席日内瓦抗癌植物药咨询会议的我国代表宣读，赢得各国专家赞誉。
    将军本色
    何平除了肩扛闪闪金星，还有一串荣誉：全军科技先进工作者，第一批享受政府特殊津贴专家，海南省生化学会理事长。然而他仍然是个普通一兵，普通军医。他扎根海南50多个春秋，战友、朋友、部属说不清有多少；他从医数十载，病友遍天下，有意无意之间，院方或医护人员有了什么为难之事，总是想到请热心的将军帮忙，医护人员的家属调动、子女上学就业，代买一张机票，将军总是有求必应，一帮到底。
    1991年初，医院计划建一幢住院大楼，但终因经费短缺搁浅。此时，何平虽已不是院领导，但他仍自告奋勇地加入了筹资行列。他不顾年岁已高，三番五次地向地方有关部门反映医院实际困难，令省领导和机关办事人员深为感动：单凭将军这种不辞劳苦为医院建设出力的精神，我们也应该支持。
    去年8月，病人终于告别了昔日低矮简陋的病房，住进了由海南省捐赠的100万元基金建造的住院大楼，当有人得知将军未拿一分钱“回扣”时，很是不解，将军却说，病人能在舒适的环境里早日康复，就是他最大的心愿。
    尽管医院曾一再保证：将军外出一律专车。但何平仍常蹬自行车或挤公共汽车，有时外出办事，为怕人误解，他就把军服放进包里，进机关大门再穿上。
    1990年9月，将军从副院长的位子上退下来后，当上了医疗的专家组组长，从此便一心扑进试验室。
    （压题照片 小平）RW：何平；医师；将军；事迹
〖-ZW/正文〗
