〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄组建加里宁格勒特别防御区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎巨禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加里宁格勒特别防御区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯国防部长格拉乔夫在视察俄最西部的一块“飞地”加里宁格勒时宣布，俄将在这一地区组建一个新的特别防御区。
    加里宁格勒州西临波罗的海，南与波兰接壤，北与立陶宛毗邻。苏联解体前，加里宁格勒州与波罗的海沿岸国家同属苏联波罗的海沿岸军区，军区所属近卫第11集团军就驻扎在加里宁格勒。苏联解体后，加里宁格勒州成了俄最西部的前哨阵地，战略地位十分重要。但是，俄通往加里宁格勒州的铁路、公路及通信线路却要经过立陶宛和白俄罗斯两个主权国家，过境运输和通信联络均需缴纳高额“过路费”。在这种背景下，俄决定组建特别防御区。
    特别防御区下辖由陆军、空军和防空军组成的军队集团和波罗的海舰队部分部队，直接归俄国防部长和总参谋长领导，必要时根据授权也可由波罗的海舰队司令指挥。预计特别防御区的组建工作将在年内完成。
〖-ZW/正文〗
