〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系改革实践开展专题研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院学习《邓选》第三卷深入扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何经耀/何玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习《邓选》/专题研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何经耀、何玮报道：怎样把学习《邓小平文选》第三卷引向深入？西安政治学院组织教员、机关干部和学员围绕实践的迫切需要，开展专题研究，收到很好的效果。
    这个学院在专题研究中，注意紧密联系改革开放的最新实践，强调理论研究的针对性和指导性。去年底以来，学院分期分批安排800多名教员、学员和机关干部带着研究课题，利用外出面授、下部队锻炼、专业实习等机会，广泛深入农村、企业、部队调查，撰写各类研究文章500多篇。文秘系副教授陈凤仪带着研究课题深入到广州军区、珠江三角洲及海南等地的11个单位调查研究，与近百名干部、战士、工人、农民座谈，收集各类资料百余万字，撰写了《邓小平对军民一致思想的发展与运用》的论文。
    这个学院在加强专题研究的同时，注意发挥自身优势，为部队和社会释疑解难。今年以来，全院先后有20多名教员深入部队、学校、工厂作学习《邓小平文选》第三卷的辅导报告60多场次，累计听众达数万人，收到良好的社会效果。
〖-ZW/正文〗
