〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威信从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有官〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导威信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威信，指一个人在周围人中的威望和信誉。它是赢得群众信任、拥护的基础，是干好工作必不可少的前提。大凡当领导的，都想在群众中拥有较高的威信。
    有的同志对威信有偏见，认为威信来自职务、权力。于是摆官架子，动辄训人，目空一切。这样的领导，往往在群众的心目中反而建立不起威信。其实，职务是岗位，权力是责任，与威信并不是一回事。干部的职务可以任命，威信却要靠自己主观努力去一点点地建立。那么，应当怎样提高自己的威信，从哪些方面做出努力呢？
    领导的威信，来自工作中勇于开拓进取，不断提高自己的领导水平。一个干部如果能在自己的岗位上，带出一个先进单位，能扎扎实实地为群众办几件实事，带领和团结广大群众在改革大潮中干出一番事业来，自然会得到群众的拥护和信任，干部本人在群众中也就有了威信。然而，干部的领导才能、勇于开拓进取的胆略，都不是生来就有的，靠的是努力学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，不断提高自己的理论水平；同时，还要努力学习高科技知识，学习战略战术和组织指挥等等，才能使自己的领导能力在实践中不断得到提高。
    领导的威信，还来自关心群众，密切联系群众。江泽民同志指出：“党同人民群众的关系如何，是关系到党的事业兴衰成败和党的生死存亡的一个根本政治问题。这个道理要反复讲，警钟长鸣，务必引起全党同志的高度重视。”密切联系群众是我党我军的优良传统，各级干部都是群众的代言人，人民的公仆，必须把为群众谋利益、办实事作为言论和行动的出发点，时刻把群众的冷暖挂在心上。要做到这一点，各级领导就应当迈开双脚到群众中去，调查研究，倾听群众呼声，帮他们排忧解难。群众对领导的评价，在很大程度上也是看其是否为他们解难题、办实事。如果说话办事只看上级的脸色，而对群众的困难漠不关心，这样的领导很难有什么威信。
    领导的威信，还来自能够带头廉洁自律，抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想的侵蚀，过好金钱、权力、美色“三关”。每个干部都应当在思想上牢记全心全意为人民服务的宗旨，增强公仆意识。如果做官当老爷，一心想着谋私利，必然搞特殊化，脱离群众。只有时时想到自己是人民的公仆，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，带头艰苦奋斗、无私奉献，才能受到群众拥护。当前，一些地方拜金主义、享乐主义、极端个人主义盛行，这对各级干部是一个严峻的考验。一个有作为的领导，就要在生活上严格要求自己，带头艰苦奋斗，与群众同甘共苦，不仅不利用自己手中的权力谋求制度规定范围之外的利益和特权，而且还能自觉地带头吃苦耐劳，无私奉献。如果处处患得患失，斤斤计较，甚至以权谋私贪污受贿，走上腐化堕落的道路，终将被广大群众所抛弃。
    当然，金无足赤，人无完人。每个干部都会存在这样或那样的缺点和不足。这并不奇怪。问题的关键，是对这些缺点和不足采取什么态度。及时发现，及时改正，威信自会越来越高；讳疾忌医，势必影响自己的威信。各级领导只有经常开展批评和自我批评，虚心听取群众的意见，自觉接受群众的监督，及时发现和改正自己的缺点和不足，工作才能越做越好，自己的威信也会越来越高。
〖-ZW/正文〗
