〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糊涂儿闻父病私自离队好母亲明大义送子归营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗送子归营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、杜树人报道：6月27日，沈阳军区某团炮兵营营长孙耀东在全营军人大会上宣布：给予私自离队的榴炮二连战士祖文彬严重警告处分；为深明大义送儿归队的母亲任桂兰报销路费。
    小祖是今年入伍的新战士。10天前，一位同学来信说：“你爸病了，不能干农活了……”看完信，小祖联想到母亲年轻时得胯骨结核落下终身残疾，不能干重活，心急如焚，于6月18日上午私自回到老家河南太康县马头镇隐芷寺村。
    看着儿子出现在家门口，父母都乐了。唠嗑时，小祖说自己是未经部队许可偷着跑回来的。父亲一听，一拍腿蹲在地上起不来了。母亲惊出一脑门汗：“你这是犯了大错呀！”说着，从羊圈里赶出3只羊羔，到村东头卖了，拿上钱，拽起刚吃了半碗面条的小祖就往镇里奔。母子俩倒了4次车，颠簸了3天，于21日下午5时赶到营区。任妈妈噙着泪对小祖说：“你要记住，在军营里当一个好战士，就是妈妈的好儿子。”这件事对祖文彬触动很大，他向连领导写了深刻的检查，请求组织给自己处分。
    团党委就此事在全团开展了“你真正懂得父母的心吗”的讨论。
〖-ZW/正文〗
