〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委监察部中南地区案件检查工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中力量突破大案要案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢佚芳叶俊东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中纪委监察部/中南地区案件检查工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州7月15日电（南方日报记者谢佚芳、新华社记者叶俊东）中央纪律检查委员会、监察部中南地区纪检监察机关案件检查工作座谈会12日至15日在广东佛山市召开。中央纪委副书记王德瑛在会上强调，要突出当前查办案件工作的重点，集中力量突破一批大要案。同时，进一步抓好廉洁自律和纠风工作，以促进反腐败三项任务的全面落实。
    王德瑛说，近两年发生的案件有几个明显特点：一是经济违纪违法案件比重增大，由过去的百分之三十左右增加到百分之四十以上，犯罪金额也呈增长趋势，造成国有资产大量流失。二是违纪违法行为的主体越来越复杂，法人犯罪、团伙作案增多，领导干部违纪违法行为增多。三是内外勾结、权钱交易现象严重，对党风、政风、行业风气、社会风气都产生毒害作用。四是与严重经济犯罪相伴生的道德败坏、腐化案件增多。
    他说，针对这种情况，案件查处工作必须把主要力量放在查处贪污、贿赂、金融诈骗、走私、严重违反财经纪律等大案要案上，要继续把党政领导机关、司法部门、行政执法部门和经济管理部门作为重点，着重查处县处级以上领导干部的经济犯罪大案要案。对中纪委二次全会以来揭露出来的大量案件线索，要依照中央、中纪委的有关精神，认真进行梳理排查，集中时间，集中精力，抓住要害部位和主要问题进行查处，尽快突破一批大案要案。
    王德瑛说，按照中央的要求，各级党政领导要把反腐败摆上重要议事日程，亲自部署反腐败三项工作，亲自过问查办大案要案工作。
〖-ZW/正文〗
