〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角逐绿茵为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球奇才马拉多纳首次亮相，就向世人表演了一个精彩的“上帝之脚”，顷刻激起一片赞美之词。数日后，这位阳刚之汉的尿样检查结果呈阳性，被逐出绿茵场，顿时舆论哗然。马氏何以服用兴奋剂，是为了国家，还是为了个人？不管为哪般，其中恐怕或多或少与追求名利有些干系。
    烽火连七月。二十四路劲旅挥汗逐鹿美利坚，双双眼睛无不盯着令人艳羡的奖杯，只因这座闪着金光的奖杯里盛着名誉，也盛着大把诱人的美金。勿庸置疑，各路好手拚杀在美利坚国土，主要是冲着名誉而来的。每支球队肩负着各自国家和人民的重托与希望。正如喀麦隆老将米拉所说：“我们为了祖国，而不是为了金钱去比赛。”本次比赛举世瞩目，各队的一举一动也关系到各参赛国的声誉。德国队球员埃芬伯格向观众做下流动作，玷污了德国人的声誉，立即被教练赶出家门。罗马尼亚队的弗拉迪欧也因损坏该队名声，被足协勒令退出比赛。
    在众国脚为“国球”拼搏效命之时，上至总统达贵，下至凡夫俗子，也无不望穿秋水，时刻关心着自己球队的表现，并把自己与球队之命运紧紧捆在一起。各国球迷为其球队之胜利而额手称庆，也为其失利而痛心疾首，甚至跳楼自杀。如此看来，二十四路诸侯角逐世杯赛，已不是单纯地为了比赛，而更多地是为了二十四个国家的声誉。今天，世杯赛不再是一般的足球赛事，已成了各国展示体育文化和智慧的大舞台。
    荣誉诱人，金钱也迷人。随着体育商业化的日渐浓烈，一些运动员早已把触角伸向了“利”。在大多数运动员聚精会神地盯着奖杯的时候，也不乏双眼望着金钱的“邪视者”。夺得冠军的队，每人就可获得近30万美元的报酬，这着实有很大的诱惑力，而这种诱惑力有时使一些运动员见利忘义。在外围赛中表现不俗的俄罗斯队，因球员欲牟奖金被拒绝后恫言罢赛，差点组不成队伍参赛，勉强组队后也只是在小组赛上悄无声息地走了一回。上届世杯赛出尽风头的非洲雄狮喀麦隆队，因奖金没有及时兑现，部分队员竟声称罢赛，害得总统大人自掏腰包，派人立即送往美国，方才平定军心。看来，有些球队真的没有奖金，就真的会有人罢赛。
    当然，也有不为钱而折腰的。射进杯赛第一个球的德国球员慷慨地把奖金捐给了儿童基金会，爱尔兰队和挪威队也将卖球衣所得，悉数捐赠给慈善机构。他们的作为，理应受到世人的崇敬。
    国际足联创办世界杯足球赛至今已有64年的历史。人们所希望看到的是，驱动足球运动向前发展的是球员们良好的体育道德风尚。
〖-ZW/正文〗
