〖ZQ/总期〗13336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的爱好没有“最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在军校学的是宣传理论专业。记得老师在课堂上曾用一副对联来形容我们宣传干部，上联是“天文地理文史哲数样样知晓”，下联是“吹拉弹唱打球照像件件内行”，横批“多面手”。也许注定我就该是个宣传干部，因为我天性就爱好“天文地理文史哲数，吹拉弹唱打球照像”。
    入伍十几载，参加过的比赛种类繁多，级别不一，大到中央电视台现场直播的知识竞赛，小到班里的扑克赛，至于演讲、辩论、卡啦OK常常是风头十足，拿回来的荣誉证书摞起来2尺高。休假的时候，爱好旅游。曾背起行囊一个人登泰山，游张家界，逛三峡。平时闲暇之余也爱逛商店、打球、照像、甩老K；也爱织毛活，织出的毛衣有一皮箱。这都是“玩”。
    还爱好读书、写字。藏书已成小癖，每月工资要拨出“专款”用来购书。兴致来了也伏案走笔，在报上谋一块“豆腐块”大的地盘署上“大名”，然后沾沾自喜。读的书也是上有天文，下有地理，也曾千辛万苦挤进过中央电视台和人比试“知识”。这算是“学”。
    至于工作上，搞个宣传橱窗，组织个团活动，打个算盘，写个通知，拟个公文，也算驾轻就熟。从事过多种工作，最后身归“宣传”正传。这一切，都归于我的爱好广泛，这个时候，她是我的朋友，我的武器。
    也有心理不平衡的时候。看到高中同学出国留洋成了博士，看到同年入伍的战友回家乡发财致富当了经理；看到军校的同学发表了论文、写出了专著……我就想，我不笨哪，我的脑子也够用，怎么我就一事无成呢？
    我终于看清了自己的真面目，爱好没有“最”，用情不专一。如果我有一个“最”，把所有的爱好之情都集中在这“最”上，我不也能成为某方面的专家、能人什么的，而不像现在这样没有一样能精通称大，登上大雅之堂。
    日复一日，年复一年。我依旧这么在广泛的爱好中生活，也依旧在晚上睡不着觉的时候后悔自己的“不专一”。但生活依旧是灿烂的，美好的；也依旧是痛苦的，烦恼的。
    只是她究竟是朋友还是敌人，我始终分不清，所以我依旧是我，我的爱好没有“最”。
〖-ZW/正文〗
