〖ZQ/总期〗6875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇的“裁军歌诀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/裁军/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义的所谓“裁军”，本是当代国际生活中最大的谎言和骗局，早已传为笑柄，为人们所不齿。但新沙皇却自以为得意，还是不厌其烦地在玩这种鬼把戏。苏联外长葛罗米柯今年九月二十一日抵达纽约参加第三十一届联合国大会时，下机伊始就先唱了一支“裁军”歌曲。可是与此同时，在欧洲的北方门户，即在巴伦支海域，苏联正在大搞其导弹演习。而去年也是这个时候，也是这位苏联外长在联合国大唱“裁军”歌的同时，苏联的导弹也曾在巴伦支海上空狂啸。进入十月后，苏联又第四次在巴伦支海发射导弹。
    正是在这种情况下，苏联外交官又一次向联合国大会提出了“裁军”提案。紧接着，九月二十八日，这位苏联外长又特地向联合国大会发表演说，指天发誓说苏联对“裁军”具有“崇高的责任感”。
    人们早已看清，新沙皇是个最大的“和平”骗子和“裁军”骗子。二十多年来它一直狂热地高唱“裁军”，又一直在狂热地进行扩军。日内瓦所谓“裁军会议”已度过了十六个春秋，中欧“均衡裁军”谈判也还在时断时续地吹吹打打。莫斯科的代表讲了多少关于“裁军”的空话，可是，新沙皇的扩军备战的步伐正是在这种“裁军”聒噪声中日日加快。事实是：
    新沙皇的兵员越“裁”越多，单是在欧洲地区就已超过三百万人；新沙皇的军费越“裁”越高，这笔支出已占国家预算的百分之三十以上，绝对数字也超过了美国。
    新沙皇的军备（包括常规武器和核武器）更是越“裁”越多，越“裁”越精。两年前苏联还没有掌握的多弹头导弹，现在已开始在欧洲地区部署了。
    新沙皇的战争体制也随着“裁军”歌儿的高唱而越加完善。克里姆林宫现在是元帅成群、大将成堆，磨刀霍霍，杀气腾腾！
    所有这些，新沙皇自己也不否认。他们自己就经常炫耀说苏联的军事力量“已超过西方”或“至少不小于西方”。那么，这是“裁军”的结果，还是扩军的成绩呢？新沙皇屁股下面那些“堆积如山的军火”（借用勃列日涅夫一句话）就是对他们的“裁军”骗局最有力、最彻底、最无情和最有说服力的揭露。
    人们根据新沙皇一边喊“裁”，一边在扩，以“裁”掩扩，越“裁”越扩的行径，给它编了一首“裁军歌诀”，歌曰：
    “裁裁”扩扩“裁裁”扩，扩扩“裁裁”扩扩“裁”。
    扩扩“裁裁”“裁”扩扩，只有扩来没有“裁”！
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
