〖ZQ/总期〗6875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖劲光副部长宴请斯里兰卡海军司令和夫人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十一月五日讯 国防部副部长、中国人民解放军海军司令员肖劲光今天晚上举行宴会，热烈欢迎斯里兰卡海军司令古纳塞克拉少将和夫人。
    斯里兰卡驻中国大使卡朗纳戈达和夫人以及大使馆外交官员也应邀出席宴会。
    中国人民解放军海军副司令员王万林，海军司令部参谋长杨国宇，有关方面负责人王乐天、尹佐珍、王晓云、郭开峰、侯向之、王安居、王幽克出席宴会作陪。
    宴会在热烈友好的气氛中进行。肖劲光副部长首先祝酒。他说，中斯两国人民之间自古以来就存在着深厚的传统友谊。近几年来，我们两国政府间的往来不断加强，我们两国军队间的友谊也有了新的发展。我们相信，这次古纳塞克拉少将和夫人的来访，必将进一步增进中斯两国人民和军队，特别是两国海军之间的友谊。
    古纳塞克拉少将在祝酒时感谢我国国防部邀请他们前来进行友好访问。他说，访问中华人民共和国是我长久以来的愿望。到达的第一天就给我留下深刻的印象。古纳塞克拉少将回顾了存在于斯中两国人民和军队之间的友谊。他说，这种友谊是真诚的，它将进一步加强我们两国政府之间的友好合作和两国人民的友好往来。
    古纳塞克拉少将和夫人一行是应我国防部邀请前来进行友好访问，于今天上午乘飞机到达北京的。
〖-ZW/正文〗
