〖ZQ/总期〗5369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗驻华大使为巴列维王后陛下访华举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴列维王后和迪巴夫人、胡韦达首相等出席 周恩来总理等应邀出席 巴列维王后陛下等伊朗贵宾观看体育表演〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊（伊朗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月二十一日讯 为法拉赫・巴列维王后陛下访华，伊朗驻中国大使阿巴斯・阿拉姆今晚在大使馆举行宴会。
    国务院总理周恩来，国务院副总理李先念和林佳楣同志，人大常委会副委员长郭沫若和于立群同志，外交部长姬鹏飞和许寒冰同志，外交部部长助理王海容，中国驻伊朗大使陈辛仁和晓植同志，外交部副司长周觉、朱传贤等应邀出席了宴会。
    法拉赫・巴列维王后陛下和陪同王后陛下访华的王后母亲法里德・迪巴夫人、首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达、合作社和农村事务大臣阿卜杜勒・阿齐姆・瓦利安、教育大臣法罗赫鲁・帕尔赛夫人等，以及正在北京的伊朗乒乓球代表团的成员，出席了宴会。
    在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，宾主亲切交谈，频频举杯，共祝中国、伊朗两国的友好关系和两国人民的友谊不断巩固和发展。
    新华社一九七二年九月二十一日讯 伊朗法拉赫・巴列维王后陛下，和陪同来访的王后母亲法里德・迪巴夫人、首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达等伊朗贵宾，今天晚上应邀观看了体育表演。
    国务院总理周恩来，人大常委会副委员长郭沫若和于立群同志，外交部长姬鹏飞和许寒冰同志，国家体委负责人于步血、李青川等陪同伊朗贵宾观看表演。
    今天，首都体育馆内洋溢着中国伊朗两国人民的友好、团结气氛。体育馆大厅主席台上方悬挂着中国国旗和伊朗国旗。看台四周挂着“热烈欢迎法拉赫・巴列维王后陛下！”“中国伊朗两国人民的友谊万岁！”等巨幅标语。
    当法拉赫・巴列维王后陛下等由周恩来总理等陪同来到主席台时，乐队奏迎宾曲，全场一万八千名观众合着乐曲的节拍，长时间地热烈鼓掌，欢迎伊朗贵宾。
    中国和伊朗乒乓球运动员作了精彩表演。当两国运动员举着紧握在一起的手，走进大厅时，全场响起热烈的掌声。接着，伊朗的伊兰・埃利亚斯万德和中国的胡玉兰同伊朗的费鲁赞德・谢姆拉尼和中国的仇宝琴进行女子双打表演，伊朗的穆罕默德・瓦哈卜扎德和中国的余长春进行了男子单打表演。全场观众对伊朗和中国两国运动员的表演不断报以热烈的掌声。
    今天晚上，中国运动员还为伊朗贵宾们表演了自由体操、鞍马、平衡木、吊环、双杠、高低杠和单杠。少年运动员表演了集体技巧。少年儿童们表演了团体操。
    伊朗驻中国大使阿巴斯・阿拉姆和中国驻伊朗大使陈辛仁也观看了体育表演。
    今天上午，法拉赫・巴列维王后陛下等伊朗贵宾，在姬鹏飞外长和许寒冰同志的陪同下，游览了长城和定陵。
    伊朗法拉赫・巴列维王后陛下，和陪同来访的王后母亲法里德・迪巴夫人、首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达等伊朗贵宾，九月二十一日晚应邀观看了体育表演。
    周恩来总理，郭沫若副委员长和于立群同志，姬鹏飞外长和许寒冰同志等陪同伊朗贵宾观看了表演。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
