〖ZQ/总期〗5369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命干劲加科学态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用毛主席历来教导的两点论看问题，我们不论做什么工作，都要有充沛的革命干劲，也要有科学的态度和方法。如果片面地强调这一方面，而忽视另一方面，那就办不好事情。
    我们部队有个单位在参加修建黄河某大桥时，担负挖沉井积坑的任务，要在沙滩上挖出一个二百多平方米的深坑，使一个长二十多米，宽十多米，高七米的水泥预制井框沉到沙下。这是一场同流沙赛速度的战斗。我们从上面向外挖，沙从下面往里淌，挖掘工作一刻不能停，一停就会前功尽弃。当时，我们只想用不怕疲劳、连续作战的精神战胜流沙，而很少考虑物质方面的条件，很少考虑改进工作方法。这样，大家开头干劲十足，在零下十几度的气温下，脱下棉衣，卷起裤腿，站在泥沙里一干就是几小时，有的同志还躺下去用身体挡流沙。可是干不上几天，大家越来越疲劳。随着沉井加深，内外压力增大，流沙倒灌的现象也越来越严重，以至苦干八小时，不见沉井下降。怎么办？领导同志立即开会研究，干部战士也在干中讨论。大家一致认为，要战胜流沙，完成任务，光有拚劲不行，还必须有科学态度和科学方法。大家提出了用麻袋装沙子挡流沙，加大沉井的压力、提高下沉的速度，里边和外周一起挖、减少内外压力差、降低流沙倒灌的速度等办法。采用了这些办法，施工效率大大提高，任务提前完成。
〖-ZW/正文〗
