〖ZQ/总期〗5369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副师长的“老习惯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/普通一兵的本色〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部二连流传着“副师长老习惯”的故事。说的是翟副师长艰苦朴素，不讲特殊，与战士同甘共苦，始终保持普通一兵本色的事迹。
    前个时期，翟副师长带领工作组帮助二连搞路线教育。刚来的那一天，炊事班的同志忙着给副师长做菜。开饭号刚响过，炊事员准备把做好的三菜一汤端到连部去。说也凑巧，翟副师长正好走进伙房。看到这般情景，心里就明白了八九分：战士们的心意是可以理解的，可是作为一个领导干部应当怎样对待？他立即招呼大家坐下，讲起我军干部战士同吃一锅饭、同睡一条炕的光荣传统，并语重心长地说：“我既没伤，又没病，为啥还要专门给我做‘小锅饭’呢？多吃一点，吃好一点，看起来是件小事，但久而久之，就会脱离群众，丢掉我军官兵一致的光荣传统，偏离毛主席的革命路线。”一席话说得大家心里热呼呼的，于是，就把给翟副师长专做的菜倒进大锅菜里。以后，战士吃什么，翟副师长就吃什么，没有两样。
    通信员小陶总觉着首长和战士们吃一样的饭，心里过意不去，便留心观察，发现翟副师长有个爱吃酸菜的习惯。一次吃饭时，他到伙房做了一盘香辣的酸菜端来，满以为这不算什么特殊，谁知翟副师长还是不肯吃。翟副师长说：“我虽然有个爱吃酸菜的老习惯，但是更应该有革命战士的老习惯，就是不讲特殊，这个老习惯可不能丢啊！”小陶听了连连点头。
    翟副师长处处严格要求自己，保持普通一兵本色，使二连干部战士深受教育。（报道组）
〖-ZW/正文〗
