〖ZQ/总期〗5369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界联合反霸的洪流滚滚向前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界反霸斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越来越多的中小国家和世界人民在反对超级大国侵略、颠覆、控制、干涉和欺负的斗争中，正在进一步联合起来，并不断取得新的胜利；超级大国推行霸权主义和强权政治到处碰壁，处境更加孤立。这是当前国际形势大好的一个突出标志。
    各国人民反侵略怒火熊熊燃烧
    有侵略，就有反抗。超级大国的手伸得越长，世界人民的反抗就越广泛、越激烈。
    在印度支那，英雄的越南人民、老挝人民和柬埔寨人民，不为美帝国主义的狂轰滥炸和布雷封锁等战争威胁所吓倒，继续高举团结战斗的旗帜，高奏抗美救国战争的凯歌。在朝鲜半岛，朝鲜民主主义人民共和国根据金日成首相提出的三项原则，同朝鲜南方当局就自主和平统一祖国问题达成了协议。这一协议体现了四千万朝鲜人民反对外来干涉、要求和平统一祖国的热切愿望，使朝鲜的自主和平统一事业有了良好的开端。在中东，巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民，互相支援，坚持反对以色列犹太复国主义在超级大国支持和纵容下的侵略，反对超级大国的干涉和控制。埃及宣布三项决定，驱逐苏联军事人员，是对社会帝国主义的一个沉重打击。在南亚次大陆，苏联支持印度侵略和分裂巴基斯坦以后，只是加深了印度同各邻国的矛盾，加剧了两个超级大国在这一地区的争夺，从而进一步激起了南亚各国人民包括印度人民在内的强烈不满和反抗。在非洲和拉丁美洲，反对超级大国和新老殖民主义的侵略、颠覆、干涉以及种族主义残酷统治的斗争，正在蓬勃发展。美苏两国的舰队在地中海、印度洋横冲直闯，掀起了沿岸国家反对超级大国争霸海洋的巨浪。阿尔及利亚等国和北非人民要美苏舰队撤出地中海。斯里兰卡针对美苏在印度洋扩张军事力量、威胁这一地区安全的事实，提出了宣布印度洋为和平区的主张。
    亚非拉国家反掠夺斗争日益高涨
    亚非拉许多国家深深体会到，如果不在经济上摆脱外国垄断资本的控制，政治上就没有真正的独立，民族经济也不可能发展。因此，他们不顾帝国主义施加的种种压力，积极展开了收回国家资源、维护本国经济权益的斗争。
    智利自阿连德就任总统以来，已先后把美国垄断资本霸占的铜矿，以及被美国资本和其他外国资本控制的铁、硝石等矿业，全部收归国有。今年，又把美国资本开设的银行收归国有，把美国国际电话电报公司在智利电话公司中拥有的财产收归国有。智利由于实行一系列国有化措施，初步结束了外国垄断资本霸占本国资源的局面，为独立自主地发展民族经济创造了条件。拉丁美洲的其他一些国家，如墨西哥、秘鲁、巴拿马、厄瓜多尔，也相继把一些美国资本占有的硫磺、石油、电力等企业收归国有，或者限制外国公司的活动。在中东，伊拉克把属于美国等国石油财团的石油公司收归国有，这一行动得到了阿拉伯各国的支持。
    此外，拉丁美洲国家捍卫领海权的斗争，已扩展到非洲及其他地区。石油、咖啡等原料输出国，在反对帝国主义压低原料价格的斗争中，也取得了新胜利。
    中小国家团结战斗的力量不可抗拒
    中小国家加强联合行动，在国际事务中发挥越来越大的作用；两个超级大国为所欲为地垄断国际事务、任意摆布别国命运的局面，正在被打破。这种趋势在今年举行的一系列国际会议中，得到了十分生动鲜明的反映。
    今年一月，联合国安全理事会不得不在非洲第一次举行特别会议，听取非洲人民的意见，就当前非洲的紧迫问题作出了一些有益的决议。这是非洲国家共同斗争、冲破两个超级大国的阻挠的结果。在以后举行的联合国贸易和发展会议等联合国会议上，第三世界国家为维护国家主权、保护本国资源、争取国际经济关系中的平等地位，同超级大国作了针锋相对的斗争，使这些会议通过了一些有益的决议，显示了第三世界国家在共同抗击超级大国霸权主义斗争中的战斗团结和巨大力量。
    今年八月间，在圭亚那首都乔治敦召开的不结盟国家外长会议，体现了不结盟国家和人民反对帝国主义、殖民主义和种族主义的共同决心。会议决定由柬埔寨王国民族团结政府的代表团作为柬埔寨唯一的合法代表参加会议，越南南方共和临时革命政府代表团以正式成员资格参加本届会议。这是对站在反对美帝国主义侵略最前线的印度支那三国人民的有力支持。
    西欧联合抗霸的形势在发展
    在当今世界上，不仅在亚洲、非洲、拉丁美洲，而且在资本主义心脏地区，联合抗霸的形势也在发展。西欧“共同市场”的扩大和自由贸易区的建立，就是一个明显的例子。
    原来，西欧各资本主义国家为了贸易竞争，争夺市场，组成了两个经济集团，一个是法国、西德、意大利、荷兰、比利时、卢森堡参加的西欧“共同市场”，另一个是英国、丹麦、挪威、瑞典、瑞士、奥地利、冰岛、葡萄牙参加的“欧洲自由贸易联盟”。两个超级大国在欧洲加紧进行争夺和勾结，促进了西欧国家联合的进程，也加速了这两个经济集团的接近。今年一月，英国、丹麦、挪威和另一个西欧国家爱尔兰决定在明年一月加入“共同市场”。七月，欧洲两大经济集团的成员国不顾美国的反对，达成协议，决定从明年开始逐步建立一个几乎包括所有西欧国家在内的十七国自由贸易区。自由贸易区的建立，有利于加强西欧国家之间的经济贸易关系，加强西欧国家在政治上、经济上抗衡两个超级大国的地位。
    伟大领袖毛主席指出：“世界上的事就是要商量商量。国内的事就要国内人民自己解决，国际间的事就要大家商量解决，不能由两个大国来决定。”我们中国人民坚决遵照毛主席的教导，永远不做超级大国，永远同中小国家和全世界人民站在一起，为反对帝国主义的侵略和干涉，反对超级大国的霸权主义和强权政治而斗争到底。
〖-ZW/正文〗
