〖ZQ/总期〗5369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众中取得对工作的指挥权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张善德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高部队的军事素质，团里安排计划，规定时间，要求施工的连队搞一点军事训练。过了一段时间，进行实弹射击考核，几个施工连队的成绩都不够好。战士们向我反映，军事训练的任务有安排，时间没保证，考核成绩如实地反映了训练的状况。我一听就来气，认为计划不落实，训练上不去，是连队干部的责任，想把他们找来批评一顿。这时又想到：“没有调查就没有发言权”，头脑立刻冷静下来。计划不落实的原因在哪里？怎样把军事训练抓上去？要回答这些问题，先得进行调查研究。
    我来到施工连队，同干部战士一起劳动，一起训练，了解以往军事训练的情况。耳闻目睹，很快弄清了训练计划不落实的原因。一方面是计划本身的问题，一个月安排二十个小时的训练，都在施工间隙里，而施工间隙又布置了政治教育，训练时间就没有保证；另一方面，领导机关的同志到施工连队去，抓工作“单打一”，抓了这一样，丢了那一样。由此可见，军事训练计划不落实，连队干部有责任，但主要责任还是在我们领导干部身上。我在帮助连队提高认识时，检查了自己的责任；在修改军事训练计划时，尊重连队的意见，干部战士心服口服，抓军事训练的积极性大大提高。回到机关，我又和机关的同志一起学习，共同研究，克服“单打一”的偏向，树立全局观念，机关下连队，部门不分家，工作全面抓。这样，连队重视，机关帮助，上下一股劲，军事训练很快就上去了。
    毛主席教导说：“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。”群众手里有真理、有办法，要实施正确领导必须依靠群众。深入群众，调查研究，才能使主观和客观相一致，取得对工作的指挥权。
〖-ZW/正文〗
