〖ZQ/总期〗5369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又当学生又当先生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江诗炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席多次阐明了当学生和当先生的辩证关系，指出：领导干部要善于倾听下面干部的意见，“先做学生，然后再做先生；先向下面干部请教，然后再下命令。”学习毛主席这一教导，我深深体会到，先当学生，后当先生；既当学生，又当先生，是我们每一个领导干部坚持历史唯物主义，反对历史唯心主义，加速世界观改造的重要环节，也是对各项工作实施正确领导的可靠保证。
    以前，我总觉得当学生、向下级请教是那些经验少，能力差，或者是刚刚走上领导岗位同志的事。自己做领导工作多年，各个方面的经验都有一点，遇事用不着先向群众请教了。因此，工作中往往凭老经验办事，结果碰了不少钉子。一次，上级要求我们在施工中抓紧时间进行党的基本路线教育。我想，自己是“老机关”，搞教育好比“老司机跑老路”，情况熟，办法多。我就凭着老经验，制订了一个教育计划，要求所有连队在规定时间内停工，集中进行教育。计划发到连队后，大家反映时间统得太死，没有从实际情况出发。我带了几个同志到下面去一调查，才知道有些作业点石质差，险情大，如果不抓紧时间被复，到了雨季就会引起塌方，给施工带来很大的困难；有的连队正在进行切壁、清碴，做被复前的准备工作，如果停下来，就会造成后期工作被动，影响施工进度。调查的结果使我认识到，这个计划之所以行不通，是因为事先没有深入实际，向群众学习，犯了主观主义的毛病。
    怎样才能既保证教育有一定时间，又不影响施工任务的完成呢？我遵照毛主席的教导，先当学生，向干部战士请教。一位连长告诉我，施工任务重给教育带来了一定的困难。但是，只要科学安排，时间还是有的，比如，石质差、险情大的作业点需要组织力量、集中时间进行被复，但由于水泥凝固需要一定的时间，每搞完一个工序就得停工几天，可以利用这个时间进行教育，一位排长告诉我：灌注水泥的准备工作虽然复杂，但是用人不多，可以轮换作业，分班教育，既保证教育时间，又不影响施工进度。另外，大家对教学方法也提出了一些好的建议。听了大家的意见，我深感自己能力有限，群众智慧无穷，不当好学生就不能很好完成党交给自己的任务。我根据大家的意见，对教育计划进行了修改。在时间上只作了大体要求，具体由连队掌握，不搞“一刀切”；在方法上，要求各连结合实际，不求“一个样”。这个教育计划同干部战士见面后，一致反映管用可行。
    这件事使我进一步体会到，群众是三大革命实践的主体，他们有着丰富的经验和无穷的智慧。个人所积累的一点知识和经验，同群众相比，不过是大海中的一滴水。因此，任何时候，任何事情，都不要忘记首先向群众学习。
    “群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”。因此，我们给群众当学生是“必须恭谨勤劳和采取同志态度的，否则他们就不理我，知而不言，言而不尽”。一次，我拟订了一个学习马列著作的计划，去征求一个比较熟悉马列著作的同志的意见。他一开始说：“计划很周到，没有什么意见”。以后，他见我确实是很诚恳地征求他的意见，才说出了自己的看法。
    为什么他开始“客气”不提意见呢？我在找这个问题的答案的时候给自己提出了另一个问题：为什么事先没有想到向他请教呢？我想了想，觉得还是甘心当群众小学生的思想没有牢固地树立起来。树立甘当小学生的思想，对一个领导干部来说，也是一场思想革命。于是，我时时注意老老实实坐在小学生的板凳上，恭恭敬敬地向群众学习。坚持做到：情况生疏时不自以为是，情况熟悉时也不自以为是；工作没经验时不自以为是，工作有经验时也不自以为是；难办的事情不自以为是，容易办的事情也不自以为是。总之，遇事先向群众请教。
    领导干部甘心当群众的小学生，又不能忘记领导的责任。当学生主要是为了尽快地提高自己的思想觉悟和工作能力，更好地改造主观世界和客观世界。如果在工作中片面强调当学生，而忘记了自己领导责任，就不能把工作做好，也就失去了当学生的意义。
    最近，我到一个连队搞政策纪律教育。我既注意虚心当小学生，又注意总结推广先进经验，帮助群众解决问题，纠正偏向。我向这个连的连长学习主动挑重担的风格，认真调查研究的作风，刻苦学习的精神，我也向他指出他在讲课时，就事论事多、就事论理少的缺点。我还总结推广了这个连用“三大纪律八项注意”逐条检查对照连里工作的经验。这个把群众的好经验集中概括并加以推广的过程，也就是从，当学生到当先生的过程。
〖-ZW/正文〗
