〖ZQ/总期〗5369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻读马列原著 弄通基本原理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区某团党委看书学习访问记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义/宁夏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎接中华人民共和国成立二十三周年的前夕，我们走访了宁夏军区某团党委，团的领导同志们畅谈了看书学习的收获和体会。
    “走捷径”危害大
    宋政委、刘副政委首先回忆了他们看书学习的经验教训。他们前些年曾经准备学一些马、列著作，可是，刘少奇一类骗子却散布“走捷径”的谬论。在这种谬论的影响下，就把学习马、列著作搁了起来。
    党的九届二中全会以后，毛主席号召：“认真看书学习，弄通马克思主义”。宋政委和刘副政委认真学习毛主席的教导，联系自己的切身经历，愤怒批判刘少奇一类骗子的谬论，认识到所谓“走捷径”，就是把马列主义和毛泽东思想对立起来，妄图破坏学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的群众运动，以便于他们用假马克思主义来欺骗人、吓唬人，达到改变党的路线和政策的罪恶目的。他们经过学习和批判，激发了看书学习的热情，在机关，无论工作多忙，晚上都要挤时间学；下部队，和干部战士一起施工，不管多累，也坚持读书。他们通过看书学习，认识到路线是决定一切的，自觉地对部队抓紧路线教育，带动了各项工作。他们深有感触地说：“刘少奇一类骗子阻止我们读马、列的书，妄图从政治上‘俘虏’和蒙蔽我们。我们一定要以认真看书学习的实际行动，粉碎他们的罪恶阴谋。”
    读原著好处多
    书读起来了，要怎么读法呢？魏团长谈他的体会说，过去，刘少奇一类骗子胡说什么学习马列主义“记住几条就行”，自己受了这种谬论的影响，没有很好领会马列主义的立场、观点和方法，在实践中就不免要碰钉子。近年来，他遵照毛主席的教导，接受了过去的经验教训，注意了读原著、学原理。他反复学习了历史唯物主义的基本观点，批判了刘少奇一类骗子“英雄创造历史”的唯心史观。对于人民群众是历史的创造者，“群众是真正的英雄”这些一基本观点，逐步在头脑里扎了根。在工作中，更加重视了走群众路线。部队进行战备施工时，他召集有实践经验的干部战士共同研究，一起设计，提高了工程质量，加快了工程进度。他尝到了读原著的甜头，更加积极地看书学习。后勤处刘处长说，团卫生队先后派了十多名同志到学校、医院学习，有的留在团里工作的同志就不安心，以为上学进修才能提高医疗技术。针对这种思想，他们也曾组织大家学习，但是对实践和认识的关系领会不深，问题解决得不透。以后，他们学习辩证唯物主义，用实践第一的观点教育大家，讲明进校学习是提高业务技术的一个方面，更重要的还要靠在实践中锻炼提高。大家明白了实践出真知、实践出智慧的道理，工作安心了，在实践中学技术的劲头也大了。从这些事例中，他们体会到，深刻领会马克里主义、列宁主义、毛泽东思想的立场、观点和方法，才能从根本上解决问题。
    用气力很重要
    党委成员们还谈判，读原著，必须在弄懂弄通上用气力。同志们谈了政治处黄副主任刻苦读书的事迹。他带领部分干部战士支农，尽管环境艰苦，任务繁重，从不放松看书学习，并坚持写读书笔记。由于他读书肯用气力，对社会主义历史时期阶级斗争的规律和特点认识比较清楚。在地方党委的统一领导下，他和地方干部一起，狠抓阶级斗争，推动当地农业学大寨运动深入发展，较好地完成了支农任务。杨副政委还谈了他走过的一段弯路。他说，过去自己在读书时下苦功夫不够，辨别真假马克思主义的能力就不强。刘少奇一类骗子胡说什么“办事情是从主观到客观”，自己就辨别不清，在工作中尊重实际，调查研究不够。以后，他认真学习了《唯物主义和经验批判主义》，《实践论》、《矛盾论》等著作，对两条认识路线问题领会比较深刻，明确了所谓“办事情是从主观到客观”，是唯心主义的认识路线。以后，他坚持唯物主义认识路线，注意深入连队调查研究，实事求是地认识和处理问题，收到较好的效果。杨副政委说：“看书学习收效的大小，取决于用气力的大小。刘少奇一类骗子鼓吹‘走捷径’，‘费力小，收效大’等等’，完全是一种骗术。”
    团党委成员们说，看书学习的收获还是很初步的。他们决心继续坚持下去，用马克思的一段名言共勉：“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。”（《〈资本论〉法文本的序和跋》）（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
