〖ZQ/总期〗5369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“襄阳特功团”党委发扬艰苦奋斗优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层调查研究〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争年代里，这个团的党委领导成员，深入基层，调查研究，带领部队行军打仗，吃苦在前，勇敢战斗。现在的团党委成员，发扬战争年代的优良传统，经常只留两名同志在家负责日常工作，其他成员都深入基层，扎扎实实地搞调查研究。六连干部比较新，组织军事训练缺乏经验。为了帮助他们提高组织训练能力，臧副团长先后在六连蹲了四个多月。当他发现六连干部忽视基础训练时，就运用毛主席的哲学思想，给他们讲搞好基础训练的意义，帮助他们制订训练计划，召开教学准备会，并且自己当“班长”作示范，一动一动地教。经过臧副团长的传、帮、带，六连的干部组织训练能力有了明显提高。
    这个团党委领导成员深入基层调查研究时，注意帮助连队解决关键问题。党委书记刘政委到三机连蹲点，干部战士反映：路线教育要做到好像好记，很难办。刘政委就自己备课，给战士上了一堂路线教育课。课后，他征求干部战士的意见，战士们说，内容多，记不住，最好能抓住重点一次讲一个问题。根据战士们的意见，他就分成几个专题讲，讲时又注意理论联系实际，战士们听了比较满意。经过反复实践，刘政委初步摸索出了路线教育好懂好记的一些经验，较好地帮助部队解决了这个问题。
    这个团党委领导成员在深入基层蹲点中，坚持同干部战士实行“五同”，不搞特殊化。党委分工常副团长抓生产。农场交通不便，常副团长经常步行深入连队，宣传毛主席的《五・七指示》，检查生产。每逢抢收抢种季节，他就卷起铺盖住到农场，和战士们一起劳动，晴天浑身汗，雨天满身泥。哪里最艰苦，哪里最紧张，他就出现在哪里。战士们说：咱们团的领导干部还是坚持战争年代的那股劲，思想不懒，身子不娇。
〖-ZW/正文〗
