〖ZQ/总期〗5369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把劳动当本份〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记六○九四部队化工厂厂长陈荣泰艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/兵工生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月的一天，六○九四部队化工厂厂长陈荣泰的一位老战友远道来看他。陈厂长不在办公室，找了几处也没找到，直到中午下班时，陈厂长一头汗水两手泥才回到办公室。原来，他钻到消化锅后边，和战士们一起修了一上午变速箱。
    当官无官气，劳动当本份。陈厂长就是这样一个人。他一年到头，总是和同志们吃在一起、干在一起，那个车间活最脏最累，他就往那个车间跑；那里有困难，他就出现在那里。同志们说：老厂长满身是战争年代老八路的那股子劲头。
    一九七○年初，陈荣泰被调到化工厂来工作。开始建厂，为了找到化工生产理想的水源，他和战士、职工一起顶风冒雪，跑遍了厂子周围的大小村镇，查清了所有水井的水质。后来，改革胶车间飘浮池的时候，入手不够，陈厂长凑过去说：“我算一个！”裤管一挽就和大家一起干起来。一次，锅炉工人检修锅炉，陈厂长也来参加检修，炉膛里是七十多度的高温，同志们担心他受不了，劝他不要参加。陈厂长说：“怎么？你们能受得了，我就受不了吗？”说完，便和工人一起钻进了炉膛。
    抗日战争时期，陈厂长在敌后抗日根据地的兵工厂里当过修理工。他经常以自己的切身经历对青年一代进行光荣传统教育。厂里机修车间有台八英尺车床，老得连牌号也看不清了。有的工人提议再买台新的。陈厂长就来到车间，给大家讲了抗日战争时期，根据地兵工厂艰苦奋斗的事迹。他指着那台老车床对大家说：“那时，刺刀是用头打的，子弹壳是用土机器推的，象这样的车床连见也没有见过啊！”说完，他就和大家一块研究，对老车床进行改革。经过多次试验，终于把那台老掉牙的八英尺车床改成了一台轻便实用的两用车床。
    “勤俭办工厂，勤俭办商店，勤俭办一切国营事业和合作事业，勤俭办一切其他事业，什么事情都应当执行勤俭的原则。”陈厂长把毛主席的这一教导，作为工厂建设和自己工作的指导方针。他常说：“国家的资金，能少花的就少花，不该花的一分一厘也不能花，这不是几个钱的问题，而是路线问题。”今年春天，由于生产进一步扩大，原来 碘车间的高位槽太低，不能适应生产需要了。解决这个问题，通常的做法是盖一座三层楼，把高位槽提高。经过计算，盖这样一座楼要花两万多元，而且要用大量国家建设急需的钢材、木材、水泥等物资。陈厂长反复考虑，认为这样做不符合勤俭节约的原则。他深入车间，和木工、瓦工、技术人员一起研究，自己动手画出草图，制出模型，进行试验。最后只用了四根水泥电杆，一部分油毛毡，和少量木板，盖起了一座土洋楼，解决了提高高位槽的问题。实践证明，完全适用，而这个设备只花了两千多元。
    化工厂的战士和职工说：“我们老厂长眼里有干不完的活，手里没抛撒过一点东西。”有一件事给大家留下了难忘的印象。一天，陈厂长把他平时从垃圾堆里拾回来的一些废旧材料，带到厂部办公室，摆在桌子上，把各车间的干部和骨干找来，开了一个勤俭节约现场会。他拿起一个捡来的旧阀门说：“这个东西看来破旧，可价值三十多元。同志们想想，贫下中农种一亩地，每年能打多少粮食，值多少钱？我们随便丢掉一个阀门，贫下中农要付出多少劳动？”在厂党委的领导和陈厂长的带动下，勤俭节约在化工厂很快形成了风气。一天夜晚，陈厂长开完会来到醇车间，看见一个战士蹲在地上用小纸片把包装时撒在地上的甘露醇粉末，一点一点地收起来。陈厂长看了很感动，过去一问战士，名叫张兆祥。第二天陈厂长就亲自跑到张兆祥所在的二连，向全连同志宣扬了张兆祥的事迹，并号召大家向他学习。他说：“张兆祥捡的是一小点醇，但这一小点连着社会主义建设，连着共产主义的大目标。为了把我们祖国建设得更加繁荣富强，为了对于人类有较大的贡献，我们应该大大地发扬这种一小点精神。”在陈厂长的启发下，醇车间的墙报上连续发表了《一小点和大目标》、《一小点连着路线和世界观》等几篇小评论。接着，全厂各个车间纷纷组织干部、战士和职工到醇车间参观学习。一个增产节约的群众运动更加深入地在全厂开展起来了。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
