〖ZQ/总期〗5369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一认识 增强团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/增强团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二连指导员王培民善于听取不同意见。如果连里在讨论什么问题时，没有一点不同意见，顺顺当当地通过了，他就感到心里不踏实。会后，他到处去“掏心窝子”，看看到底有没有不同意见。起初，有的同志对这一套不以为然，说他是个“天生的操心命”，“成天自找麻烦”。日子久了，同志们慢慢察觉到王指导员这一套很管用，他越“找麻烦”，同志们的思想越一致，心情越舒畅，大家也就越团结。一天，有个同志问王指导员：为什么你到处征求不同意见，同志们的思想却越来越一致，团结越来越好呢？王指导员反问他：你说什么是团结呢？
    这一反问问得有意思，很值得深思。
    什么是团结？有人以为大家在一起不争不辩，和和气气，就是团结。反之，有不同意见，有争论，就是不团结。
    其实，没有不同意见、没有争论的团结是不存在的。毛主席教导我们：“世界上的每一差异中就已经包含着矛盾，差异就是矛盾。”同志们在一起工作，各人的经历不同，水平不同，看问题就有不一致的地方。有这些矛盾就会产生不同意见。只有把不同意见摆出来，经过讨论，使各种意见在毛泽东思想的指引下求得统一，才会出现真正的团结。但是，这个团结也是暂时的、相对的和有条件的，并非一成不变。在这一问题上统一了，遇到新的问题又会有分歧，就得再经过争论求得统一，然后又分歧又统一，达到新的团结。团结本身就是这样一个充满着矛盾斗争的东西，总是要不断地经过斗争达到新的团结。没有斗争也就不会有真正的团结。如果有不同意见不摆出来，表面上看起来很一致，实际上不一致，这不是真正的团结。
    刘少奇一类骗子鼓吹什么“不同心也要协力”的反动谬论，实际上就是取消思想斗争，搞明和暗不和，搞两面派。这是为他的反革命阴谋活动服务的。我们必须戳穿这种鬼话。
    说团结之中充满着分歧，这不是很奇怪吗？一点也不奇怪。毛主席教导我们：“没有什么事物是不包含矛盾的，没有矛盾就没有世界。”同志之间的关系也不例外。“一切矛盾着的东西，互相联系着，不但在一定条件之下共处于一个统一体中，而且在一定条件之下互相转化”。有不同意见不拿到桌面上来，拒绝听相反的意见，在这样一种条件下就会使团结转化为不团结；反之，每当一个新事物发生或情况有新的变化的时候，有预见地看到分歧必然存在，主动地去揭露矛盾，让人家把不同意见都抖落出来，大家在毛泽东思想的指引下，经过讨论，使分歧转化为一致。这时，大家就能团结一致地贯彻执行党和上级的指示了。
    王指导员的行动给了我们这样的启示：不怕意见分歧，不回避矛盾，主动地去启发大家讲出不同意见，其结果分歧就会越来越少，团结就会越来越紧密，越来越坚强。
〖-ZW/正文〗
