〖ZQ/总期〗5369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线中央发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支持越南南方共和临时革命政府的声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政府声明/支持越南政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月二十一日讯 据巴特寮电台九月二十一日广播，老挝爱国战线中央委员会九月十六日发表声明，支持越南南方共和临时革命政府在九月十一日声明中所阐明的正义立场。
    声明指出，爱好和平的世界各国政府和人民热烈欢迎和支持越南南方共和临时革命政府一九七二年九月十一日的声明，但是，美帝国主义仍然不对这项合情合理的声明作出答复，相反还在强化战争，对越南人民犯下了更加野蛮的罪行。
    声明说：“老挝爱国战线和老挝人民坚决支持越南南方共和临时革命政府的这项声明。我们完全赞同声明对美帝国主义在越南和在整个印度支那半岛推行的阴谋和战争行动的严厉控诉和谴责。我们完全支持越南人民在声明中提出的两个要求，并且认为这是正确的、合情合理的要求，符合越南南方目前拥有两个政府、两支军队和其它各种政治力量这一实际情况，符合越南人民和包括美国人民在内的全世界进步人民的利益和愿望。我们坚决要求美国政府结束侵略越南的战争，停止按照‘尼克松主义’推行战争‘越南化’计划，立即停止对越南民主共和国的轰炸、袭击、布雷封锁港口和其它一切战争行动，必须全部、迅速和无条件地把美军、仆从军以及美国的武器和战争工具撤出越南南方。美国政府必须停止在越南的一切军事卷入，停止支持阮文绍走狗政权，以便能够在越南南方建立一个包括三种成分同等的民族和睦临时政府，让越南人民自己解决自己的内部事务，而不得有外国的干涉。”
    声明说：“老挝爱国战线和老挝人民决心进一步打击正在疯狂蚕食解放区的敌人，同兄弟的越南人民和高棉人民并肩一道进行抗击美帝国主义的救国斗争，直到取得最后胜利，把美帝国主义侵略者赶出印度支那半岛，使老挝、越南和柬埔寨三个兄弟国家成为真正独立与和平的国家。”
〖-ZW/正文〗
