〖ZQ/总期〗5369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏生产建设部队澎波农场认真实行农业“八字宪法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在高寒地区夺得小麦大面积丰收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小麦丰收/西藏生产建设部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏生产建设部队澎波农场认真实行农业“八字宪法”，在今年受到严重干旱和连续几次冰雹灾害的情况下，在高寒地区获得冬小麦大面积高产，平均亩产达到四百斤，其中两千五百亩平均亩产超过六百斤，有四十三亩的亩产量达到千斤以上。
    澎波农场地处拉萨以北高山宽谷区，海拔平均三千八百五十米。农场的干部战士大部分是藏族翻身农奴。过去，这个地区一直种植青稞，前几年农场虽然也曾几次试种过冬小麦，但都失败了。当时，有些人认为，象澎波这样的高寒地区，根本不适宜种植冬小麦。场党委认真学习了毛主席关于“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利，然而可以而且必须在客观条件的限度之内，能动地争取战争的胜利”的教导，总结过去的经验教训，认识别，以前失败的原因，主要是由于生搬硬套内地种植的方法，没有照顾高寒地区的具体情况。于是，他们又重新在第十队试种了四十五亩。他们吸取以往的教训，根据当地高寒干旱、无霜期短等特点，采取播期提前，日照浇水等措施，取得了亩产六百七十一斤的好收成。接着，他们又选择了全场地势最高（近四千米）、水源条件较差的第七队，试种了一千一百亩，在受到严重干旱的情况下，仍然获得平均亩产三百九十六斤的收成。十队和七队的实践，增强了人们种植冬小麦的决心和信心。
    为了解决大面积种植冬小麦的用水问题，他们集中一千多人，苦战了两个春天，修成了一条长达四十二里的排灌干渠。各队普遍成立了以藏族同志为主的科学试验小组，建立基本田、种子田和试验田，开展群众性的科学种田活动。在毛主席革命路线的指引下，同志们冲破陈旧习惯的束缚，从反复实践中总结摸索出了根据高寒地区干燥、无霜期短、昼夜温差大等特点，掌握好播种时机和种植的规律，使冬小麦的最高亩产量由一九六七年的六百斤，提高到一九七二年的一千零三十九斤，同时，获得了大面积的丰收。
〖-ZW/正文〗
