〖ZQ/总期〗5369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能凭老印象办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证唯物论的认识论认为，客观事物是不断发展变化的，人们对客观事物的认识也永远没有完结。要使主观认识正确地反映客观实际，就必须不断地深入群众，深入实际，进行调查研究。满足于已有的经验，以为不调查，不研究，凭经验就可以发议论，下判断，做决定，必然产生唯心的阶级估量和唯心的工作指导，一定会在实践中碰钉子。有这样一件事使我受到了这方面的启示。
    今年三月份，无线连党支部成员之间一度发生一些不协调的现象，营党委要我去解决问题。下到连队后，经过一番调查，我发现造成不协调的主要原因是主管干部的骄傲自满情绪作怪。要解决这个问题，必须对主管干部进行重点帮助。于是，我就着重抓了对主管干部的帮助和教育。由于自己这个认识符合客观实际，问题解决得比较好。过了一段时间，这个连又出现了这类问题。我想：一定是连队主管干部的骄傲自满情绪重新抬了头。于是，我按照过去的经验，对主管干部进行了批评教育。这次批评效果不好，没有解决问题。
    为什么这次没有收到好的效果呢？联系这件事我认真学习了毛主席的有关教导。毛主席说：“从事实际工作的同志，如果误用了他们的经验，也是要出毛病的。”“教条主义、经验主义，两者都是主观主义，是从不同的两极发生的东西。”第一次自己从客观实际出发，使主观与客观相符合，因而收到了好的效果。第二次自己不是深入实际调查研究，而是凭主观想象，凭老印象办事，不知病情便下药，当然收不到好的效果。从这里我认识到：只有坚持从实践到认识这个马克思主义的认识论，才能使自己的思想适合于外界客观规律，不致在实践中失败。
    于是，我又重新深入到群众中进行反复细致的调查研究，全面地分析问题。原来，经过第一次整风，主管干部已经基本上克服了骄傲自满情绪，工作中比较谦虚谨慎。相反，个别副职干部经过整风后，认为以前支部出现的一些问题，都是主管干部造成的，自己没有责任，有些翘尾巴，对主管干部不够尊重，造成了工作上的不协调。我没有抓准问题的关键，使主管干部心里想不通，个别副职干部则尾巴翘得更高了，当然不能解决问题。我把事情完全调查清楚后，第三次和支部成员一起反复学习了毛主席的有关教导，以三个基本原则为武器，大家严于解剖自己，检查了各自的缺点和错误。通过这次学习，大家放下了包袱，思想得到了统一，比较深透地解决了问题。
〖-ZW/正文〗
