〖ZQ/总期〗5369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董代主席周总理致电马里国家元首特拉奥雷热烈祝贺马里共和国成立十二周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国马里关系/马里国庆12周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月二十一日讯 中华人民共和国代主席董必武和国务院总理周恩来九月二十一日打电报给马里共和国国家元首兼政府总理穆萨・特拉奥雷，热烈祝贺马里共和国成立十二周年。电报全文如下：
    巴马科
    马里共和国国家元首兼政府总理穆萨・特拉奥雷阁下：
    在马里共和国成立十二周年的时候，我们代表中国政府和人民，向阁下、向马里政府和人民，表示热烈的祝贺。
    马里政府和人民在阁下的领导下，坚持维护民族独立和国家主权，并在建设自己国家的事业中不断取得新的成就。马里共和国在国际事务中，奉行不结盟政策，反对帝国主义和新老殖民主义，支持非洲民族独立运动。中国政府和人民钦佩你们主持正义的立场，并祝愿你们在民族独立的道路上取得更大的胜利。
    祝中马两国人民的兄弟情谊和两国的友好合作关系日益巩固和发展。
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年九月二十一日于北京
〖-ZW/正文〗
