〖ZQ/总期〗5369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实际行动很有说服力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翟副师长生活上不讲特殊，下连后和战士同吃一锅饭，这事虽小，却表现出一个老干部时刻不忘我军官兵一致、艰苦奋斗的光荣传统。他的行动的本身，就是对战士很有说服力的教育。
    毛主席指出：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”发扬我军官兵一致、艰苦奋斗的光荣传统，是贯彻执行毛主席革命路线的重要保证，也是老干部搞好传、帮、带的一个重要方面。干部的一言一行直接影响着战士，干部有什么样的行动，部队就有什么样的作风。领导干部继承和发扬我军官兵一致、艰苦奋斗的光荣传统，给战士们树立了良好的榜样，这本身就是一种力量。这样，战士们就会主动地按着领导的样子去做，自觉地继承和发扬我军的优良传统。我们每一个领导干部都应该严格要求自己，在思想上和行动上为战士们做出榜样，使我军官兵一致、艰苦奋斗的光荣传统不断发扬光大。
〖-ZW/正文〗
