〖ZQ/总期〗5369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲求实效 改进作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委采取有效措施精减会议某团党委腾出时间下连队调查研究〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗改进党的作风/精减会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团党委坚持少开会，开短会。今年上半年比去年下半年，会议减少一半以上，而且平均每次会议时间比去年缩短三分之二。
    怎样坚持少开会、开短会呢？
    不需要党委集体研究的问题，就不开会。有一次，有一名在连队蹲点的常委根据所在连队军事训练中发现的问题，建议党委开会研究解决的办法。他与其他常委通气，大家认为，这个问题由蹲点的常委和营、连干部一起研究，就可以解决，于是就没有开党委会。
    开会事先通知，让大家会前作好准备。有一次，党委会要研究安全工作，几名常委按照“安民告示”，带着机关干部深入连队调查研究，认真准备。由于会前准备得好，会上发言就重点突出，言简意明，整个会议只用了两个多小时就解决了问题。
    能一个人讲的话不要两个人讲。有一次，党委召开排以上干部会议，由副政委传达上级关于办好教导队的指示。原来，团长想讲一讲办好教导队的意义，参谋长想讲一讲前一阶段干部、骨干训练的情况。这样一讲，会议势必拖长。团长和参谋长商量以后，把自己要讲的要点告诉了副政委，让他一个人讲。这样，原来准备开四个小时的会就只用了两个小时。
    本报讯 旅大警备区某团党委由于坚持少开会，开短会，腾出了更多时间深入连队调查研究。
    今年以来，在机关坚持工作的五名常委，除参加教导队、读书班和到上级开会学习的以外，平均下连蹲点调查三个月零五天。副政委过去审批机关办公费把关不严，今年四月份他到四连蹲点，发现连队同志房子坏了自己修，没有凳子自己做，训练器材不足自己动手解决，干部战士艰苦奋斗、勤俭节约的革命精神使他深受教育。回到机关后，他不但严格掌握机关办公费用的开支，还经常对机关干部进行艰苦奋斗光荣传统的教育，加强机关的思想作风建设。
〖-ZW/正文〗
