〖ZQ/总期〗4208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝在“撤军”幌子下拚命扩充南越伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡大学生罢课不当美伪炮灰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南政治/西贡大学生罢课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 西贡消息：西贡大学学生十五日举行罢课，抗议美伪集团强迫他们参加军训，阴谋把他们送去当炮灰。
    在美伪头目尼克松、阮文绍中途岛会议以后，美伪集团在南越加紧扩充伪军力量。为此，他们大规模地强迫学生接受军训。在西贡，他们命令约三万名学生去报到，以便进行军事训练。美伪集团这个猖狂行动，立刻遭到了广大学生的强烈抗议和反对。
    西贡大学七个系的二千名学生首先在十五日举行无限期罢课和抗议大会，反对傀儡当局强迫他们去参加军训。文学系的三百名学生还占领了该系的楼房。这家大学的一千多名学生十六日还举行了抗议示威。
    在学生的正义斗争面前，南越傀儡集团凶相毕露。伪“总理”陈文香在十五日无理拒绝了学生们的正当要求。伪国防部和教育部十六日还联合发表声明，公然胁迫学生去报到，接受军事训练。与此同时，美伪集团在十七日凌晨还出动头戴钢盔、手持冲锋枪的武装警察封锁和包围了西贡大学所有的系，并且在这所大学外面的路上筑起了路障，阴谋镇压学生的斗争。
    美伪集团大规模强迫西贡学生接受军训的事实表明，美帝国主义正在“撤军”的幌子下，加紧扩充南越伪军，妄图实现它永远霸占越南南方的罪恶目的。据报道，美伪集团计划到今年年底把伪军从一九六八年一月的六十五万名增加到八十五万五千名。同时，侵越美军还正在把包括大炮、飞机和舰艇在内的大批武器装备移交给南越伪军。
〖-ZW/正文〗
