〖ZQ/总期〗4208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西日本地区各界人士要求恢复日中邦交〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治/日中邦交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西日本地区从事日中人民友好运动的各界人士约一千人，于七月六日从山口、鸟取、长崎、佐贺、大分、福冈等县汇集到下关市举行集会，表示决心开展斗争，反对日美“安全条约”，反对佐藤反动政府追随美帝，推行敌视中国的反动政策，要求恢复日中邦交。
    各界代表在大会上讲了话。他们在讲话中用大量事实揭露了美日反动派对日本人民的压迫和剥削，强烈谴责佐藤反动政府加紧勾结美帝和苏修社会帝国主义，敌视中国，并加紧复活日本军国主义，妄图重温“大东亚共荣圈”的迷梦。代表们表示决心加强斗争，反对日美“安全条约”，要求撤除一切驻日美军基地，争取恢复日中邦交。
    会上还宣读了中日友好协会致大会的贺电，贺电表示坚决支持日本人民反对日美“安全条约”，要求恢复日中邦交的正义斗争。
    会后，举行了示威游行。佐藤反动政府出动了武装警察三百人向游行队伍挑衅，妄图进行镇压。但是在游行群众和很多工人、市民的强烈谴责下，反动警察不得不狼狈溜跑。
〖-ZW/正文〗
