〖ZQ/总期〗1997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖士云/陈立起/纯古〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遥遥千里 消息灵通
    我到南海某守岛部队，正是全国人民支持古巴反对美帝国主义侵略进入高潮的时候。一上岛，就看见部队出版的“援古反美”墙报专刊，再看看出版日期，和北京开大会的时间相同。我指着专刊对战士们说：“你们的消息真灵通啊！”站在我旁边的一个战士说：“这是因为我们岛上有广播台。”
    这个岛远离祖国大陆，交通不便，好多天来一次报纸，新闻总是“迟到”。为了改变这种情况，战士们提议买架收音机，收听北京中央人民广播电台的广播。连里根据大家的意见，想办法买了一架半导体收音机。有了它，官兵们每天听广播，及时了解国内外大事。战士们说：“这下咱们可跑到报纸前边去了。”
    为了加深教育，领导上组织专人抄收记录新闻，贴出去让大家看。现在，收听北京广播，抄收记录新闻，已经是岛上文化生活的重要内容了。 （肖士云）
    你来我往 争借图书
    在某海岛上，战士们兴奋地谈论着一件新闻：岛上建立了图书馆。在这个远离祖国大陆的海岛上，战士们多么希望能有一个图书馆啊！现在，他们的愿望终于实现了。
    不久前，岛上接到上级领导机关捐助的大批图书。当时领导上指定副教导员王义贤，带领几个同志负责筹建图书馆的工作。他们将分散在各处的公用图书搜集起来，再加上捐助的图书，共有一千二百多册。接着又整理房子，做书架。经过几天的劳动，一所图书馆建成了。图书员由放映员熊传令兼任、他细致地将所有图书编了号，分了类，编了目录，还印制了借书证，建立了借阅规则，立即开放借书。
    每到借阅图书时间，战士们三三两两，有说有笑，向图书馆走来。有的要读毛主席著作，有的想看《星火燎原》，熙熙攘攘，把一间小图书馆挤得满满的。八连有个战士开过汽车，想借一本汽车驾驶理论书，在空隙时间看看，巩固自己的技术。图书员帮他找到了这本书。图书馆开放半个多月以来，借出图书一百四十多本。 （陈立起）
    文艺战士过海来
    “演出队来了！”“演出队来了！”某海岛上锣鼓喧天，官兵们从海边迎来了上级组织的战士业余演出队。“欢迎专刊”上写着：文艺花朵遍地开，文艺战士过海来，岛上来了演出队，守岛官兵笑颜开。
    这支业余演出队的演员，都是连队里的文娱活动骨干。他们演出的节目，大都是自己编的，生动地反映了海岛和边防部队的生活。他们来到岛上，了解到这里的官兵们只用两天半的时间，就修复了被台风吹倒的房子，立即编成歌词，在晚会上演唱。战士们说：“演出队刚来，就演咱们岛上的事，反映实际真快。” （纯古）
〖-ZW/正文〗
