〖ZQ/总期〗1997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属张梅香的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世善/陈小钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附插图RW：张梅香〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月，我来到甘肃天水军分区，同志们给我讲了一个五好家属张梅香放牛喂羊的故事。
    这个故事发生在去年冬天。初冬，凛冽的寒风吹袭着广阔的原野，皑皑的大雪复盖着茫茫的草原。就在这个时候，武装部的两头耕牛没有草吃了，派人去买也没有买到。怎么办呢？领导上经过再三考虑，决定让家属生产组去放牧。冬天放牛，天冷雪大，草也不好找，谁能放得好呢？张梅香很有把握地说：“我是一个穷苦人家的女儿，在旧社会什么苦都尝过。今年冬天放牧是为了明年多打粮食，我保证完成任务！”从此，她拿起鞭子，赶着耕牛，天天出没在深山丛林之中。冷风吹裂了她那红润的面庞，雪花飘上了她那满头的黑发，她一点也不在乎，总是甩着响鞭，哼着小曲，从这座山转到那座山，看着牛吃草，直到牛吃饱了才赶回家。牛一进圈，应该休息了吧？不！她又忙着垫圈、清槽、饮水，夜里还几次起来看看牛躺得舒眼不舒服。就这样日日夜夜辛勤地工作着。转眼间，严寒的冬天过去了，和煦的春风吹醒了大地，部队开始春耕了。张梅香站在田埂上，用手掠起被风吹散的头发，望着两头健壮的耕牛，拉着犁耙走在田间，她轻松地笑了。
    不久，武装部为了发展生产、改善生活，又买进六只羊。领导上决定：还是交给张梅香喂养吧！张梅香没有辜负领导上 的信任。她精心地饲养每一只羊，特别是母羊产羔、接羔配奶的时候。有一回，有一只母羊产完羔就死了，扔下一个乳毛未干的小羔儿，既不会吃草又没有奶吃，该怎么喂活它呢？张梅香想出了办法：冷了，把它抱在怀里；饿了，从别的母羊身上挤下奶水喂它。一次、两次，一天、两天，羊羔渐渐长大了，张梅香却渐渐瘦了下去。当初有人看到她累瘦了，曾经劝过她：“一个未满月的羔儿，实在不好喂就算了！”张梅香总是认真地说：“这是集体的东西，我个人辛苦点没有啥，只要羊羔喂活了，我比什么都高兴！”
    张梅香放牛放得壮，喂羊喂得肥，根本原因是她爱劳动、爱集体。天水军分区曾经发出通报表扬她这种优良品质。
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
