〖ZQ/总期〗1997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《全世界无产者联合起来 反对我们的共同敌人》（《人民日报》12月15日社论，《解放军报》12月16日转载）在过去一个多月中，欧洲的保加利亚、匈牙利、意大利和捷克斯洛伐克先后举行了共产党或工人党代表大会。这些党的代表大会的讲台，竟被利用为攻击兄弟党的场所。这一股破坏团结、制造分裂的逆流，在意共和捷共代表大会上，达到了新的高峰。有些兄弟党的同志不仅继续攻击阿尔巴尼亚劳动党，并且公开指名地攻击了中国共产党，还指责不同意攻击中国共产党的朝鲜劳动党。这篇社论，针对那些兄弟党的一些同志的攻击和诬蔑，作了坚决的、严肃的批驳，说明了被歪曲、被掩盖的事情的真相，深刻阐明了中国共产党的马克思列宁主义的立场和观点。社论说：国际共产主义运动在前进的道路上，出现这样或那样的曲折，丝毫也没有什么奇怪。马克思列宁主义从来都是在战胜各种各样机会主义的斗争中不断发展的。国际共产主义运动，从来都是在战胜各种各样的困难中不断前进的。社论表明：中国共产党愿意同各国兄弟党一起，竭尽一切努力，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，加强团结，反对分裂，为世界和平、民族解放、民主和社会主义事业的新胜利而奋斗。
    学习这篇社论时，可以参阅12月14日《人民日报》发表的《捷克斯洛伐克共产党第十二次代表大会上的报告、发言和致词的摘录》
    《在捷克斯洛伐克共产党第十二次代表大会上中国共产党代表团的声明》（《人民日报》、《解放军报》12月15日刊载）声明中严肃指出，捷共的一些同志和某些兄弟党的同志，利用这次代表大会的讲坛，继续攻击阿尔巴尼亚劳动党，并且大肆攻击中国共产党。这种错误做法，只能加深分歧，制造分裂，只能为亲者所痛，仇者所快。对于这种违背马克思列宁主义和无产阶级国际主义的行动，我们不能不表示最大的遗憾。中国共产党永远坚持马克思列宁主义的基本原理，坚持莫斯科宣言和莫斯科声明的立场，永远不拿原则做交易。中国共产党再一次真诚呼吁，弄清是非，加强团结，共同对敌。
〖-ZW/正文〗
