〖ZQ/总期〗1997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京；江苏；云南；山东等地传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批轻工业品提前完成全年国家计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多数产品质量显著提高；产量比去年有较多增长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 北京市到12月上旬止，已有四十四种日用工业品提前完成了今年的国家计划。
    有许多日用工业品的产量，比去年有较大幅度的增长。据到11月底统计，自行车零件、合成洗涤剂、铝制品、民用锁等等分别比去年同期增长一倍到五倍多。这四十四种产品中，大部分产品的质量如机制纸、合成洗涤剂、日用陶瓷、日用塑料制品、铁锅、铝制品、民用锁等等，超过了去年年底的水平，其余的保持了去年的水平。
    据新华社南京19日电 江苏省列入国家计划的四十种轻工业品中，有半数在11月底提前完成了国家计划。不少已经完成全年计划的产品，产量比去年有较多的增长。如热水瓶比去年同期增加27％，搪瓷制品增加16％，缝纫机增加31％，聚氯乙烯鞋底增加一倍半以上。
    产品质量一般比去年提高。例如，印刷报纸和课本用的机制纸，去年在白度、尘埃度、抗水和拉力等几项主要质量指标方面，一般只达到二级品标准，有的是三级品，而今年基本上达到了一极品标准。干电池的平均放光时间比去年延长22％，达到了轻工业部规定的标准。热水瓶的保温性能也超过了轻工业部的标准，比去年有改进。
    新华社昆明19日电 云南省列入国家计划的二十七种轻工业品和纺织工业品中，目前已经提前完成全年生产计划的有糖、卷烟、电池、搪瓷面盆、塑料鞋底、棉布、棉纱等十七种。
    已经完成全年计划的工厂，正在开展增产节约运动。昆明塑料厂在9月份超额完成塑料鞋底的全年生产计划以后，又制订了第四季度增产十六万双鞋底的计划，到11月底已增产了十万多双。昆明电池厂在超额完成全年生产计划后，还计划在12月份再增产电池一百四十多万只。
    今年，云南省许多轻工业工厂经过调整、充实和加强企业管理，生产都得到较快的发展。畅销农村的电池、搪瓷面盆、搪瓷口杯等都比去年同期增长五分之一以上，塑料鞋底比去年增长四倍，卷烟、乳制品、饮料酒等以农产品作原料的产品，产量也有增长。多数产品的质量显著提高。电池产量占全省80％以上的昆明电池厂，今年第一季度一、二级品占的比例只有10％，第三季度就上升到50％以上。云南纸烟厂改进配方和包装，使主要品种的质量比过去提高了一个等级。
    据新华社济南19日电 据山东省有关部门最近计算，全省有十四种轻工业产品，到11月底，已提前完成全年国家计划。这个省今年列入国家计划的轻工业产品，主要有二十八种。
    这十四种产品中，除了机制纸、皮鞋、皮革三种以外，自行车、自行车零件、搪瓷面盆和口杯、聚氯乙烯鞋底、干电池、卷烟、饮料酒、日用玻璃和日用衡器等，都比去年同期的产量有较多的增长，有的增长一倍以上。
    这些产品的质量都比去年有所改进或者显著提高。
〖-ZW/正文〗
