〖ZQ/总期〗1997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练就是为了打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习打仗有两种基本的方法。一是靠打仗学习打仗，一是靠训练学习打仗。过去战争时期，我们主要是从战争中学习战争，而且确实学得很好。今天的情况和过去不同了，我们必须按照林彪元帅的指示，主要靠训练来学习打仗。历史必将证明：在今天新的条件下，主要靠训练学习打仗，不仅是非常必要的，而且同样可以把战争中所最必需的过硬本领学到手。这是因为我们有战无不胜的毛泽东军事思想做指导，有军委制定的一整套正确的训练方针、训练内容和训练方法作依据。我们还具有几十年丰富的作战经验和一批经过战斗锻炼的骨干。加上我军广大指战员具有高度的政治觉悟和积极的练兵热情，只要经过严格训练，他们是什么都可以学会的。因此，我们一定能够把部队训练好，使部队在任何情况下都能够打得准，开得动。
    打仗，最能引起人们的注意和重视。只要一听说打仗，一听见枪响，人们立即摩拳擦掌，精神抖擞，全力以赴。训练，也应该这么办。训练任务下达以后，应该象受领战斗任务那样的重视。军政首长应该亲自抓，领导机关各部门，应该围绕训练开展活动。所有的干部和战士，都应该把教练场看成是战场。自然，当我们强调训练的时候，决不可忽视其它工作。部队任务很多，都很重要，有些工作和训练又是相辅相成的，都必须做好。我们做工作，一定要以四好为纲，使部队全面发展，全面锻炼。但是，以四好为纲，每个时期都必须突出一定重点。没有重点，没有中心，就没有方针。如冬季就要突出训练。训练也是为了四好，训练搞不好，也就不能实现四好。当前，我们沈阳部队正在进行冬季训练，虽然这个时期的工作也不少，但是，我们决心抓住这个练兵的黄金季节不放，大干一场。我们的口号是：“大搞冬训，战胜严寒，练好硬功夫，创造四好连”、“练三九，战三九，胜三九”！我们正在展开既轰轰烈烈又扎扎实实的冬季大练兵，决心打好冬训这个歼灭战。
    打仗，那是最过硬的，一是一，二是二，来不得半点虚假。训练，也应该这么办。我们应该按照实战要求，从严从难地训练部队，把成绩搞得扎扎实实；决不能从宽从易，把部队训练得松松垮垮，经不起考核，那到战场上是要吃大亏的。冬季条件比较艰苦、复杂，对从难从严训练部队是有利的，但同时也要看到，弄不好也容易走过场，降低要求，甚至还可能冻伤一些人，发生些事故。我们一定要在冬季复杂情况中，认真加强政治思想工作和组织领导工作，坚持四个第一，坚持从难从严的要求，敢于锻炼部队，敢于战胜严寒，切实提高部队的军事技术水平，培养顽强的战斗作风，锻炼干部的管理教育能力，加强部队的组织纪律性，学会冬季作战的过硬功夫。同时要做好防寒保暖和防事故工作，改进训练方法，有计划有步骤地锻炼部队的耐寒能力。
    打仗，不是打一次就能学会的，而是要打许多次，还要打一次总结一次，总结一次提高一步。训练，也应该这么办。训练，顾名思义，就是既要训，尤其要练。只训不练，是学不会真本领的。毛泽东军事思想和我军几十年革命战争经验的结晶，是杀敌制胜的法宝，如仅从字面上去理解，并不是很困难的，但是要学得彻底，用得纯熟，就很不容易，唯一的办法就是多学、多用、多练。战术要练，技术尤其需要练。对一个战士来说，如何打枪，道理并不是很多的，但是要打得准就不那么简单了。从打第一枪到成为神枪手，有一段不小的距离，唯一的办法只有练。
    我们还必须进一步认识到，不仅训练是为了打仗，就是施工、营建、生产等任务，也都是为了打仗。我们的军事工作、政治工作、后勤工作、党团工作、民兵工作、学校工作，所有部队的工作，都是为了提高部队战斗力，为了随时准备粉碎任何敌人的侵略和破坏活动。因此，所有的部队，所有的部队成员，不论担负什么任务和什么工作，处处都要为提高部队战斗力着想，时时都要准备打仗。明确这一点，对提高我们工作的质量，对正确处理训练与各项工作的关系，对加强部队的战斗准备，都是很有好处的。
    同全军一样，沈阳部队当前的训练形势很好。我们决心在党的八届十中全会精神鼓舞下，在中央、军委的方针政策指导下，高举毛泽东思想红旗，鼓足干劲，扎扎实实地工作，在冬训中坚决贯彻训练就是为了打仗的思想，打一个比去年冬训更漂亮的歼灭战。我们一定要把毛泽东军事思想学到手，把林总战术原则学到手，一定要使每个战士、每个干部、每个部队把作战所必需的基本知识和技能学到手，把保卫祖国的过硬本领学到手，一定要创造出更多的四好连队、五好战士和神枪手、神炮手、技术能手！
〖-ZW/正文〗
