〖ZQ/总期〗1997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左右开弓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记神枪手缪维国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱善华/张哲明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初露头角
    这是在上海警备区举行的一次射击比武大会上，射击一开始，只见站在射击地线最左边的一个年轻战士，右手迅速取出手枪，卡嚓一声子弹上了膛，接着就是砰！砰！连响五枪。“是谁这么毛躁，一定把五颗子弹胡扣了。”有人正在为这个战士的快速射击动作担心，可是射击成绩报来了，五发命中四十八环。“哦！真了不起！”“是真的吗？”为了再考考这个战士的功夫是真是假，主持比武的首长决定将射击距离延长一倍。可是哪知这个小伙子，又是砰！砰！五枪，取得了四十五环的成绩，获得了这次比赛的冠军。这个初露头角的青年射手是谁？他就是某部警卫排战士缪维国。
    名不虚传
    一天下午，我们特地去访问这个神枪手。缪维国正在靶场上做射击表演。只见他举起手枪对着靶子试了试，落山的太阳正好从正面射来，枪身的反光很耀眼，靶纸上出现一道虚线。他把帽沿向下拉丁一拉，两腿叉开，腰杆挺直，右手握枪瞄向靶子。只听砰，砰……连响五下。射击完毕，我们跑过去一看，五个弹孔全在靶子中央，一个巴掌可以捂起来，五枪命中四十九环。接着他又用左手打了五发，命中四十七环。后来我们知道他用左右手射击，已经连续获得二十二次优等成绩了。
    决不自满
    缪维国原是江苏海安县某公社大队会计，1960年应征入伍。首长见他挺机灵，把他分配在通信连当通信员。不久，又调到某部警卫排当警卫员。临走的时候，连长对他说：“当警卫员可不简单，要保卫首长的安全，得有一手才行啊！”缪维国深深记住了连长的话，下决心非练出一手不行。刚练习的时候，一举起枪来，手就打颤，三点怎么也成不了一线。他向老同志请教，根据老同志介绍的要领练了一段时间，操枪比较稳了，射击成绩也不坏。这使他觉得手枪这玩艺儿并不难。不久，他跟着首长出发。首长问他枪法怎样？他说靶场上是优等，可就不知道战场上行不行。首长说打仗一靠勇敢，二靠技术，靶场上打了优等还不够，还得学会打仗时所需要的本领，接着就给他讲了一个故事说：“有一次战斗，我腿上负了重伤，躺在地上不能动，眼看几个敌人端着明晃晃的刺刀直冲过来，喊着：抓活的。在这危急关头给我包扎伤口的警卫班长举起驳壳枪，砰！砰！砰！三枪撂倒了两个敌人，其他敌人连滚带爬逃回去了。那一次，要不是打仗勇敢又射击准确的警卫班长，这时我就不能跟你讲故事了。”首长说得他哈哈大笑。故事很简单，却给缪维国很大启发，他觉得自己不该有一点功夫就自满起来，一定象那位警卫班长一样，把最过硬的功夫学到手。  勤学苦练
    从此以后，缪维国一有空就练习瞄准，为了练臂力，每 天翻杠子、爬绳子、举重。经过一番苦练，臂力大大增强了。但是他毫不松懈，举枪瞄准时，枪身上就挂着一个手榴弹，接着逐渐加到两个、三个……右臂酸了就练左臂，不管风里雨里，还是严寒酷暑，从来没有一天间断过。就这样，他练成两条“铁臂”。在练眼力上，他也是下过功夫的，早晨起来时练望远；天色昏黑时练习辨认细小的目标，风卷砂石哗哗下大雨，都阻碍不了他练习。每天，手枪象他心爱的宝贝一样带在身上，空中急飞而过的鸟雀，晚上天边闪闪的星星……都是他瞄准的靶子。缪维国就这样终于练出了射击硬功夫。现在，无论在怎样恶劣气候的条件下，或者在视度不良的情况下，他举起枪来，左右开弓，都能打得很准。
〖-ZW/正文〗
