〖ZQ/总期〗1997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好少数民族地区的民兵工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据党的八届十中全会精神和民兵工作建设的方针政策，总参谋部和总政治部最近召开了少数民族地区的民兵工作会议，总结交流了经验，研究了今后的工作问题。这对少数民族地区的民兵建设，将会起到一定的推动作用。
    我国是一个统一的多民族的国家，除了汉族之外，还有五十多个少数民族分布在全国广大边疆和内地。这些地区不仅幅员辽阔，资源丰富，而且所处的战略位置极为重要。因此，做好这些地区的民兵工作，对于发展少数民族的生产和文化卫生事业，加速我国的社会主义建设，保卫祖国的边疆，都有着极大的重要意义。
    解放以来，各少数民族地区的人民，在党的领导下，由于进行了不同程度的民主改革，在政治、经济和文化卫生建设方面都起了很大变化。民族关系有了极大的改善，民族团结空前加强了，劳动人民的政治觉悟，也有了极大的提高。同时，随着党的民族政策的贯彻，随着民主改革运动的发展和边防斗争的需要，这些地区的民兵工作也先后有了较大的发展。特别是许多经过组织整顿、加强了领导和从实际斗争中发展壮大起来的民兵组织，已成为保卫生产，保卫边疆，维持社会秩序，巩固人民民主专政的一支重要力量。这是党的民族政策和毛主席人民战争思想的一个伟大胜利，是今后进一步开展少数民族地区民兵工作的良好基础。但是，由于我们还缺乏经验，几年来少数民族地区民兵工作在取得重大成绩的同时，也还存在着一些问题。这就是：对这些地区民兵工作的艰巨性、复杂性和长期性认识不足；对少数民族地区的具体特点重视不够，或是在工作中要求过高过急等等。这都是需要注意改进的。
    民主改革和党的民族政策的贯彻，是少数民族地区民兵发展和巩固的政治基础。因此，民兵组织的发展，必须根据民主改革的具体情况分别对待。在民主改革基础较好、条件具备的地区可以多发展；民主改革基础较差、条件不够具备的地区可以少发展或暂不发展。民兵工作的每一项措施和要求，都必须紧紧围绕和按照党的民族政策进行，都必须在搞好生产和民主改革的前提下，结合搞好民兵工作。正如中央在民兵建设的方针政策中所规定的：“少数民族地区，应根据当地社会改革情况和群众觉悟程度，有步骤地建立民兵组织。”为此，我们除了在人民武装干部和民兵干部中，要认真组织学习党的民族政策、毛主席的人民战争思想，不断总结经验，提高思想认识和政策、业务水平以外，还必须在地方党委统一领导下，放手发动群众，搞好民主改革，深入进行阶级教育，从而启发广大民兵群众的阶级觉悟和社会主义、爱国主义思想。并在此基础上进行民族团结、边防政策和民兵任务的教育，使广大少数民族民兵更加自觉地保卫民主改革胜利成果，保卫生产建设和配合解放军、公安部队维持社会秩序，歼灭空降特务，守卫祖国边疆。这是今后少数民族地区民兵工作的重要任务。要进行这些教育工作，必须紧紧围绕当前的生产和文化卫生建设事业，广泛利用社会上的一切宣传工具进行普遍宣传，或是一个一个地深入串连。由于少数民族广大劳动人民遭受封建反动势力的统治较久，阶级觉悟的提高，需要有一个长期的过程，在少数民族地区无论是进行民兵组织建设，或是政治思想教育工作，都是十分艰巨的。我们在工作中如果看不到这点，不能很好地从少数民族人民群众的生产和觉悟水平以及可能条件出发，要求过高、过急，不仅不能达到预期的目的，反而会使工作受到不应有的损失。相反地，看不到少数民族地区情况的变化和有利条件的增加，对于经过努力可以做到的事情，不积极去做，致使民兵工作停顿不前，也是不对的。这也同样不能使民兵组织在现有的基础上得到稳步发展。
    由于少数民族地区辽阔，交通不便，多民族杂居，语言和风俗习惯不同，在工作中如何选拔、培养少数民族干部和充分发挥他们的积极作用，同样是做好少数民族民兵工作的一个重要问题。我们要解决民族问题，搞好民兵工作，发动群众保卫胜利果实，把边疆建成铜墙铁壁，没有大批经过实际斗争锻炼、阶级觉悟较高、在群众中有威望的少数民族出身的干部，是不可能的。经验证明，凡是认真培养使用少数民族干部的地方，民兵工作就开展得好，根子就扎得深，就能更好地联系群众；反之，工作就很难落实和巩固。但是，培养少数民族干部，是一项长期的政治任务。工作中要发挥他们的积极作用，除了在实际工作和实际斗争中，注意锻炼他们之外，各级领导对少数民族出身的干部必须大胆放手地使用，使其敢于负责地进行工作。并且要通过各种有效办法经常不断地耐心帮助他们，在工作中树立他们的威信，关心他们的成长。在少数民族地区工作的汉族干部，必须树立以少数民族地区为家，长期做好工作的思想，积极学习少数民族语言，尊重少数民族的风俗习惯，在工作生活中，处处和群众打成一片，认真地团结好当地干部。
    要做好少数民族地区的民兵工作，各级民兵指挥机关，特别是少数民族地之的省军区、军分区，必须加强对少数民族民兵工作的领导，改进工作作风和工作方法。凡是下辖有少数民族地区的民兵指挥机关，各级党委和首长同样要亲自挂帅，拿出一定的时间、一定的力量去抓少数民族民兵工作，克服过去某些地区不重视少数民族地区民兵工作的现象。只有这样，中央军委的民兵工作方针政策才能很好地贯彻下去，下层的东西才能很好地反映上来；各业务部门才能更好地进行协作和发挥作用。各少数民族地区的驻军，也应当在搞好部队工作的前提下，经常不断地抽调一定数量的干部，以工作队等形式深入基层，有重点、有计划、有目的地帮助各级民兵组织搞好工作，把做好这项工作，看成是保卫边疆，进行民族工作，宣传党的各项政策的一项重要任务。
    我们相信，少数民族地区的各级人民武装干部，只要在地方党委的统一领导下，继续发扬艰苦朴素的工作作风，认真贯彻执行党的民族政策，在搞好民主改革的基础上，处处从发展少数民族地区的生产和文化卫生事业出发，深入生动群众，依靠群众，少数民族地区的国民建设一定能够搞得更好。毛主席的人民战争思想，一定能够在少数民族地区得到进一步贯彻，少数民族民兵在组织建设、政治教育、军事活动等方面，一定会更好地落实。
〖-ZW/正文〗
