〖ZQ/总期〗1997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决工学时间矛盾保证训练人数落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连组织勤务人员参加练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金鸿兴/王兴高/龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练6285部队侦察连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6285部队侦察连严格要求勤务人员参加训练，使他们学会必要的作战本领。现在这个连的卫生员、给养员、通信员、炊事员、饲养员、文书等，除了对本职业务都比较熟练外，都掌握了一定的侦察兵专业技能，有些人不但能携带各自的装备攀登绝壁、游泳、按方位角运动，还掌握了几套擒拿格斗本领。
    在严格要求勤务人员参加训练中，侦察连的领导首先重视提高他们对训练的认识。开始有的勤务人员认为只要能完成本职工作就行了，专业技术学不学都可以，因此，参加训练不够积极。连的领导上就用实例说明侦察分队的战士经常单独外出执行艰巨任务，勤务人员如果不掌握一定的专业技术，就难以跟随部队完成本职任务；在战时，连队的每一成员都是战斗员，必要时勤务人员也要参加班排战斗，这就更需要掌握专业技术。认识提高以后，大家参加训练的积极性就提高了。饲养员一有空，就在猪棚门前练习擒拿格斗，炊事班抓住点滴时间自动学习各种技术。
    但是，由于勤务人员本职工作繁忙，不能经常参加操课，学习专业技术的时间很少。领导上便根据不同人员职务的特点，采取不同的方法，分别解决他们参加训练的时间问题。如文书的某些工作由干部亲自来做，使他有较多的时间参加训练；每次训练，卫生员必到现场，治完病， 就参加练。有时勤务人员不能到课到操，干部便给他们上小课，出小操。 （金鸿兴、王兴高、龚德）
〖-ZW/正文〗
