〖ZQ/总期〗1997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缪光连任劳任怨做好家属工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抓紧思想教育解决实际问题家属满意干部工作安心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈克文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作思想教育RW：缪光连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3035部队政治机关助理员缪光连勤勤恳恳做好家属工作，最近受到领导机关通报表扬。
    缪光连在工作中不怕麻烦。1960年初，他开始做家属工作的时候，就听别人说：这项工作罗里罗索，经常和家属打交道，啥事都有，很难搞好。缪光连却不是这样想。他认为，家属工作是部队政治思想工作的一部分。这项工作做得好不好，直接影响干部的思想和工作。尽管工作麻烦些，但总得有人去干。所以当组织上分配他做这项工作时，他愉快地接受下来。工作一开始，许多“麻烦”事就不断地来了。有的家属没有房子住，找他；有的孩子奶不够吃，找他；有的婆媳不和，也来找他。在这些琐碎的事情面前，缪光连总是耐住性、忍住急，一面进行说服解释工作，一面尽力设法帮助解决这些问题。由于他满腔热情勤勤恳恳地为家属们办事，所以无论是家属还是干部，对他的工作都很满意。
    缪光连工作很细致。全部队共有一百多户家属，住的地方比较分散，了解情况是不大容易的。但是，他就象连长熟悉全连每个战士一样，谁家住在哪里，家里有几口人，思想、工作、生活怎样，他都一清二楚。有一回，他看到一家婆媳两个人的面孔绷得紧紧的。后来他从家属组长那里了解到：这对婆媳前几天因为孩子的事情吵了嘴。并且告诉他：媳妇的脾气不太好，清官难断家务事，最好不去管。缪光连心想：小问题不解决就会变成大问题，问题闹大了，对群众影响不好，要是她爱人知道了，说不定会影响学习和工作。因此，他和家属进行了个别谈话，说明尊重婆婆是社会主义的高尚品德，并且运用婆媳关系好的事例进行开导。经过多次交谈，这个家属思想通了，改变了对婆婆的态度。还有一个家属，不会过日子，每月都向别人借钱。缪光连知道了，便经常给她讲解勤俭持家的道理，帮助她安排生活。以后，这个家属每个月都把家庭生活安排得挺好。
    缪光连在工作中不辞劳苦，任劳任怨。他经常检查家属的住房，谁家的玻璃坏了，他主动找人修理；谁家没有煤烧，他立即找人送来。秋收分配蔬菜的时候，他亲自把菜运到家属门口，谁家没有人他还替她们搬到屋子里。在进行控诉美蒋罪行教育的时候，他经常利用假日给家属们上课和补课。有人说他很辛苦，劝他注意休息。他说：“不要紧，累是累不着的。只要家属们生活好，干部工作安心，就是我最大的愉快。” （陈克文）
〖-ZW/正文〗
