〖ZQ/总期〗1997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对发展国民经济总方针的几点认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪渔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济总方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席提出的以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针，深刻地揭示了工业和农业的关系，创造性地发展了马克思列宁主义关于社会主义建设的理论。我们每个同志都应该认真地学习它，领会它。
    发展国民经济以农业为基础、以工业为主导，是什么意思？简单地说就是：要以农业提供的基本条件，作为发展国民经济的起点和界限，要以工业作为发展国民经济的领导力量和方向。
    农业是发展国民经济的基础
    发展国民经济为什么要以农业为基础呢？这是由于农业在国民经济中的重要地位决定的。我国是一个有五亿以上农业人口的国家，农业在我国国民经济中，就更有着特别重要的地位。
    首先，农业是全社会所需要的粮食的来源。不论办工业，办交通，办教育，办基本建设，办任何一项事业，都离不开粮食。农民能够为国家提供多少商品粮食，是我们发展国民经济的一个根本出发点。
    其次，农业是工业原料的重要来源。从我国当前情况看，农业提供的原料约占全部工业原料的40％；而在轻工业中，农业提供的原料更占到80％。所以，农业能够提供多少工业原料，直接影响着工业的发展。
    正如毛主席说过的，我们如果不能“解决年年增长的商品粮食和工业原料的需要同现时农作物一般产量很低之间的矛盾”，“我们就不可能完成社会主义工业化”。①
    第三，农村是工业劳动力的最大来源。早在1945年毛主席就指出：“农民――这是中国工人的前身。将来还要有几千万农民进入城市，进入工厂。”②而能够从农村抽出多少劳动力进入城市和工厂，这决定于农业生产力的发展水平。只有在农业不断发展的基础上，才可能为办工业以及办其他各种事业提供必要的劳动力。
    第四，“农民――这是中国工业市场的主体。”③从我国当前情况来看，轻工业品的绝大部分、重工业品的很大一部分销售在农村。随着人民公社集体经济日益巩固和发展，农村对工业品、特别是重工业品将提出日益增长的需求。毛主席在1957年就曾这样明确指出过：“重工业要以农业为重要市场这一点，目前还没有使人们看得很清楚。但是随着农业的技术改革逐步发展，农业的日益现代化，为农业服务的机械、肥料、水利建设、电力建设、运输建设、民用燃料、民用建筑材料等等将日益增多，重工业以农业为重要市场的情况，将会易于为人们所理解。”④
    第五，农业是国家积累资金的重要来源。毛主席说：“为了完成国家工业化和农业技术改造所需要的大量资金，其中有一个相当大的部分是要从农业方面积累起来的。”⑤当前我国的财政收入，有一半以上是直接和间接由农业提供的。
    从以上几点可以看出，农业是发展国民经济的基础，这是客观真理，是毛主席揭示出的社会主义社会经济发展的普遍规律。
    工业是发展国民经济的主导
    充分认识农业在国民经济中的重要地位和作用，并不是说工业在国民经济中就不重要了。我们学习毛主席历来的言论可以体会到，他在强调农业的特别重要的地位时，总是和我国的工业化（包括农业现代化）联系起来的。这是因为如果离开了社会主义工业化这个方向，农业的基础作用也就失去了意义。应当看到，工业在以农业为基础的前提下，始终处于主导的地位。工业是我国实现四个现代化，即现代工业、现代农业、现代科学文化、现代国防的根本的物质技术条件。早在1945年毛主席就指出：“没有工业，便没有巩固的国防，便没有人民的福利，便没有国家的富强。”⑥
    工业的主导作用，主要表现在它为国民经济各部门提供现代化的机器设备，能够改变整个国民经济的面貌。毛主席说：“中国只有在社会经济制度方面彻底完成社会主义改造，又在技术方面，在一切能够使用机器操作的部门和地方，通通使用机器操作，才能使社会经济面貌全部改观。”⑦特别是对于改变我国农业的面貌，工业的主导作用将日益显著地表现出来。我们知道，我国农业已经实现了社会主义的集体化；但是，在农业生产方面，目前主要还是靠手工操作、畜力耕作和农家肥料。在这种情况下，当然还可以挖掘潜力，进一步提高劳动生产率，但毕竟是有限度的；只有逐步实现技术改革，实现农业的机械化、电气化、水利化、化肥化，才能大大提高农业的劳动生产率，使农业生产获得巨大的发展；同时也才能使人民公社集体经济获得进一步的巩固和发展。而农业逐步实现现代化过程中所需要的机械、化肥、农药、运输工具等等生产资料，就要依靠工业，特别是重工业不断大力地支援。
    工业不仅在技术上是先进的，而且一般都是全民所有制，因此它是农业发展的方向，即要按照工业的面貌来改造农业。在这个改造过程中，可以使我国的工农联盟在新的物质基础上进一步巩固；可以为消灭城乡差别、工农差别，逐步创造条件。
    另外，在说到工业的主导作用时，对轻工业在工农业关系中的重要作用也是不可忽视的。轻工业不但吸收了大部分农业原料，推动着农业生产的发展，而且它的产品绝大部分销售在农村，不断改善广大农民的生活，提高农民的社会主义生产积极性。并且，农业方面相当大的一部分资金积累，要通过轻工业品同农产品相交换而集中起来的。
    总之，工业在以农业为基础的前提下具有主导的作用，同样是社会主义建设的客观要求。
    工业和农业相互依存、相互促进
    发展国民经济以农业为基础和工业为主导，是辩证的统一体。农业的基础作用和工业的主导作用之间，存在着相互依存、相互制约和相互促进的关系。农业如果离开了工业的主导作用，就不能逐步实现现代化，就不能使生产获得进一步迅速发展；而工业的主导作用，只有以农业为基础才有可能充分发挥。把两者割裂开来，对立起来，或是片面地强调一面而忽视另一面的观点，都是不正确的。毛主席告诉我们说：“我们对于工业和农业、社会主义的工业化和社会主义的农业改造这两件事，决不可以分割起来和互相孤立起来去看，决不可以只强调一方面，减弱另一方面。”⑧
    但是，在工业和农业之间的互为条件、互相促进的关系中，归根到底，农业是发展工业的最起码、最根本的条件；农业生产发展水平又为工业发展规定了一条界限，即工业发展的规模和速度取决于农民能为工业提供多少农产品，提供多大的市场，等等。只有农业生产迅速发展了，工业建设和其他社会主义建设事业才能得到迅速的发展。因此，我们必须从发展农业着手，来开展我国的社会主义建设事业，必须在农业发展的基础上，来发展我国的工业。
    我国的社会主义建设是有计划、按比例地进行的，而工业和农业是国民经济中最基本的两个物质生产部门，工业和农业的比例关系是最基本的比例关系，因此，正确处理两者的关系，就能使整个国民经济协调地向前发展。毛主席提出的以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针，深刻地揭示了社会主义经济建设中最基本的关系，指出了正确处理工农关系的方向，从而有可能使我国整个国民经济高速度、按比例地向前发展。
    把工业工作转移到以农业为基础的轨道上来
    贯彻执行发展国民经济的总方针，当前我国的工业发展，必须坚决纳入以农业为基础的轨道，也就是说，一、发展工业必须同农业提供的可能性相适应；二、工业要以农业为重要市场，工业要为农业服务。这是我国发展工业的唯一正确的方向，也是我国当前社会主义建设的实际情况向工业提出的迫切要求。
    我们知道，我国在开始社会主义建设的时候，工业的基础十分薄弱，农业方面的主要成分是个体经济。因此，党在大力进行社会主义工业建设的同时，积极领导农民实现农业集体化，以解放农业生产力，为国家的工业化开辟道路。在党和毛主席的正确领导下，我国农业在比较短的时期内实现了合作化，随后又在农业合作化的基础上组成了人民公社。四年来，人民公社集体经济经受住了种种考验，已经走上了健康发展的道路。
    在工业方面，第一个五年计划时期，我国社会主义工业化的初步基础已经建立起来。1960年，我们又提前两年实现了第二个五年计划规定的主要工业产品的增产指标。我国人民已经建立了自己的基础比较强大、部门比较齐全的重工业，轻工业也有了很大的发展。
    目前，摆在全国人民面前的伟大历史任务是：逐步实现农业的技术改革，实现农业的现代化。毛主席曾经提出我们要在二十年至二十五年的时间内基本上实现这个伟大任务。为了实现这个任务，工业工作就要面向农业，为农业服务，进一步做好调整、巩固、充实、提高的工作，坚决地转移到以农业为基础的轨道上来。要按照农业技术改革的需要，对现有企业进行必要的调整，对有些企业的生产能力进行必要的增加，并积极新建设一些必要的企业等等，以便逐步建立起为农业生产服务的完备的工业体系，使工业供给农业的生产资料和轻工业品的数量和品种越来越多，质量越来越好，成本越来越低。
    如果说，前一时期工农关系的主要问题是工业化与农业集体化的关系，即通过集体化来为农业生产开辟道路，从而为工业化创造条件的话；那么现在，工农关系的主要问题是工业化与农业技术改革的关系，即通过农业的逐步现代化来进一步提高农业劳动生产率，以进一步推动工业的发展。而工业在发展国民经济中的主导作用，在现阶段，集中地表现在支援农业逐步实现技术改革的事业上。
    把农业放在首要地位，全党全民支援农业、支援人民公社集体经济
    贯彻执行发展国民经济的总方针，当前必须把农业放在首要地位。党的八届十中全会公报指出：当前“要动员和集中全 党全国的力量，在物质方面、技术方面、财政方面，在组织领导方面、人才方面，积极地、尽可能地支援农业，支援人民公社集体经济，分批分期地、因地制宜地实现农业的技术改革。”完成党中央提出的这个伟大任务，一方面要靠人民公社本身的力量，一方面要加强国家对农业、对人民公社集体经济的支援。因此，我国的统一的国民经济计划必须以发展农业为出发点，从发展农业着手，来开展我国社会主义建设的各项事业。安排经济计划的次序，应该是农业、轻工业、重工业。除了工业部门的工作要坚决转移到以农业为基础的轨道上来以外，国民经济的其他各部门，都必须面向农业，把支援农业、支援集体经济放在第一位。特别是商业部门，在支援农业中负有重大责任，必须贯彻毛主席提出的“发展经济，保障供给”的原则，促进工农业生产的发展，保障城乡居民消费品的供应。
    我们中国人民解放军，是社会主义建设的保卫者，又是社会主义的建设者，我们一定要积极支援农业、支援人民公社集体经济。
    我们完全相信，以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针的贯彻执行，必将更加促进我国五亿农民的社会主义积极性，进一步巩固人民公社集体经济，使农业生产迅速发展；必将使我国工业在以农业为基础的轨道上获得迅速发展，成为促进农业生产的强大力量；必将使我国工人阶级同农民的联盟更加巩固，从而使我国人民民主专政更加巩固；必将使全国人民更加团结一心，更高地举起社会主义建设总路线、大跃进、人民公社的三面红旗，克服任何困难，造成整个国民经济新的高涨局面。
    注：
    ①⑤⑦⑧《关于农业合作化问题》
    ②③⑥《毛泽东选集》，第1078――1081页
    ④《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
〖-ZW/正文〗
