〖ZQ/总期〗1997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你别以为，我的叔叔已是一个风前残烛或者年近半百的人了。不，老实对你讲，他仅仅大我两个月。前年他还矮我半个头哩！身子骨也单薄得象根棍子。可就那么三百六十五天，他变得多么英俊魁梧啊！你瞧那身架子，简直象棵木柱一样，那条胳膊，不是两筒火龙竹吗！那走路的架势，恨不得一步跨他一丈远。入伍这一年，仿佛部队天天给他吃的是山珍海味。
    说来真巧，我入伍后，恰恰和他分在一个连队里，而且同一个班。更巧的是，我俩的职务栏里写的是同样三个字：通信兵。见到他那天，我高兴得不得了，要不是在大家面前有点害臊，我真要跑上去抓住他，大声地喊他声叔叔。我只得发挥了我这几天来在新兵连里学到的一点初步知识，挺着胸，摆着手，跨到他面前，拍地合起脚跟，向他行了个军礼。他敏捷地举起手来，还得那么利索，但他手还未放下来，就冲着我说：
    “手肘要抬平，干吗象面条似的。这象个战士吗？”
    我的脸刷地一下便烧到了脖根，眼皮也酸涩起来，差点洒了两滴泪。这象话嘛！第一次见面便摆起叔叔的架子，卖起老兵的乖来。我觉着他直通通的二杆子脾气仍未变，并且增加了一种粗野。金凤子，碰不得。我离他远些好啦！
    但是，俗话说：“债主常遇着，痛处常碰着。”第二天编组时，我和他又编在一个小组里，更别扭的，他居然还是我的直接领导者――小组长。
    要不是为了服兵役保卫祖国，我早就返身走了。肚子里装了个铁疙瘩，我几天都避着不和他讲话。他呢？仿佛根本不知道我对他在呕气。老是咧着嘴，走到哪儿也是笑眯眯的，好象除了笑便再也没有什么了。
    没过几天，我便发觉他竟是连里的有名人物，他的大名――江山柱，竟用红大字写在俱乐部里最显眼的地方。在一首快板诗里这样写着：“江山柱，管家娘，洗鞋袜，补衣裳，阶级友爱记心上，穿针引线缝严寒！”下面写着他为大家缝补衣物的数目。我呆呆地站了好一阵：谁会想到，他那摇赶牛鞭的手，今天竟也变成人人夸赞的穿针引线的巧手了。
    我怀着一种特殊的兴趣注意起他来了。但心中存着第一次见面的不痛快的印象。所以我对称赞他的那些言语，抱着怀疑的态度。是的，我是个“不到黄河心不死”的人，除非他做了件什么叫我信服的事，那种不愉快的印象才会打消。
    果真不久，出了件事情，差一点使我叫了他“叔叔”。
    那是军事训练最紧张的时候，我们野营到了云岭山脉，这时，正值雨季，雨老是不厌其烦地哗哗下着，四野淹没在轰轰的声响里，几只不知烦腻的癞蛤蟆“刮刮刮”地冗长而又缓慢地鼓噪着。裹在茫茫雨雾里的云岭山脉，黑夜里显得森然壁立。峰峦仿佛一把把砍向天空的大刀，仿佛支支欲穿天际的利箭。
    夜里，连长把江山柱和我叫去，严峻地对我俩说：“十二公里远、方位一百二十度的山谷里，有一支潜入敌后的侦察分队，你俩必须在两小时内，也就是说，在天亮以前，通知他们向170高地转移。”说到这里，连长把江山柱扯到一边，悄声说：“好好地带带你的侄儿，让他锻炼成一个真正的战士！”
    江山柱仿佛早已考虑了这个问题似地看也不看我一眼，便钻进密林里去了。
    我两眼死死地盯住他的背影，顾不得脚下的树桩，烂泥荆棘顽皮地抽打着我的脸。钻进一个更黑暗的森林后，江山柱才悄声招呼着我：“小心――石块！”，“小心――坑坑！”风在我们耳边吹着哨子。
    我们用屁股滑下一个深坑。抬头一看，天竟变得那么高，就象一条窄窄的灰黑带子。江山柱看了看，着急地说：“糟了，我们落在‘羊肠峡’里了！”话音未落，只听扑啦一声，前脚陷到泥沼里了。
    “咋办呢？”我更是感到十分严重，也着急起来，但江山柱却果断地说：“过！”紧接着，双手拨开烂草，吧吧哒哒地踩得稀泥乱飞，跳到一条干埂上了。说时迟，那时快，我也踩着他登出来的泥洞，紧紧地跟在他背后。突然，我左脚底下踩着了个软软的东西，我将脚动了动，走过几步，才悟出是踩着了一只鞋子，我连忙叫道：“组长，你的鞋子！”
    “管它呢！回来再拣！”他头也不回。
    回来肯定不会再走这条“路”，同时光着脚板走这样的荆棘地，简直象走在碎玻璃上一样。我心疼地说：“组长，这不行呀！”
    他挥了一下手：“别婆婆妈妈的，作战嘛！没点牺牲还行！红军光着脚板还翻雪山哩！”
    你瞧，好心不得好报，人家本来是心疼他，他却硬帮帮地顶得人家没趣。但也不知为什么，我眼前立刻又浮想出我家门前山坡上的那棵针叶松，不论狂风暴雨，炎日霜雪，它总是那么顽强刚毅，碧波闪闪。
    为了争取时间，我们几乎是直线走，逢岩攀岩，遇水涉水，走出一片灌木丛，勐河便隐约可见了。
    牵勐河河水四溢7⒊觥ZI/字符〗48
    我只得侧身转了过来，没走动一步，吃惊地说：“这……这怎么？”
    “怎么？……你不想活啦！”他没好气地吼道。
    “这……”我仍弄不清究竟发生了什么事情。
    “那座桥‘敌人’封锁，另选渡口！”他以命令的口吻说。
    我看了看表，绿色的磷光清晰地表示出：离规定时间只有二十分钟！
    “时间来不及了啊！”我说：“这又不是打仗，这是演习！”
    “住口！”他发火了，喊了起来：“你穿着军装是演戏的吗？”
    说完，也不管我能接受不能接受，登登地便往一个高坡上爬。我虽然憋了一肚子气，但三大纪律八项注意的第一条――一切行动听指挥，并没有忘记。我跟着他往上爬。一堵石崖又陡又滑，我鼓着气冲了三次，最后还是他用肩膀挺住我的脚，才把我抬上去了。但只听“嘶”的一声，我把他的衣服从肩膀到脊背踩了条大口子。
    几乎是爬着前进了三四百米，在一堵突出的崖石上，长着一棵弯腰树，树枝伸到峡谷中间。对岸也有一堵和这边一般高低的崖石。江山柱摸摸树杆，高兴地说：“这是棵针叶松，枝杆很结实，就从这儿过去！”
    “过去？”我浑身打了个寒噤，这是闹着玩的吗？瞧！下边是黑洞洞的深谷，谷底是怒狮般咆哮着的洪水，这过得去吗？
    我不知道他看见我惊异的神态没有，他只管大声地仿佛鼓励我，更象鼓励自己，接着我的话说：“过去！这比从‘敌人’炮火底下通过要安全得多！”
    “时间来不及了呀！”我又看了看表。
    他猛地把军帽抓下来，抹了一把脸，反转身，吧哒吧哒地钻进一片森林中去了。
    森林黑压压的，很快吞没了他的影子。我糊涂了：他要干什么呢？不行，我要自作主张，这任务不能不完成呀！否则，该多丢脸啊！连长出发前的亲切面孔出现在我的脸前。同志们信任的鼓励又响在我的耳边。走，得赶快走！我伸头往崖下看看，洪水怒吼着撞击着山崖，抬头看看那棵弯腰树，孤零零的，在风雨中飘飘摇摇，似乎随时都会倒下深崖去。对于江山柱的怒气，仿佛松明火上又加了松香，成倍地高涨起来。管他呢！我走！我提脚便往原路走。
    “站住！”才迈了几步，突然传来了他的喊声，我怔了一下，又只管往前走。
    “站住！”这一声更严厉了，仿佛迎头打了个闷雷，并气呼呼地向我跑来。
    我站住了。我等待着他究竟要对我做些什么。
    出乎我意料，他跑到我跟前，咽了两口气，声音突然变得温和了：“同志，这是打仗啊！可不是咱们在家里捉迷藏！”他扬了扬手，声音更亲切了，并且带着乐观的感情：“走，咱们过去。办法是人想出来的嘛！你想想：在真正的战斗里，那样的桥头，敌人绝不会不严加把守。你不是表示过要锻炼自己吗？那我们就得从难、从严来要求自己，选择最复杂的地形！”这时我才发现，他背后拖着一条长长的藤子。
    他很敏捷地把藤子拴到了树枝上。然后拉着藤子试了试说：“嗨，牢靠得很哩！你看。”说着，他后退了两步，双手猛地一拉，双脚一蹬，嗖地飞了过去。只听那边刺拉一声，一根空藤子以猛烈的动作荡回了过来，在我的头上一摆一摆的。
    “摔着了吗？”我担心地问，心激烈地跳着，等了好一阵，才传来了江山柱欢欣的声音：“大胆地过吧！跟打秋千一样。你不记得，小时候打秋千你比哪个都打得高！”
    童年乐事的重提，我紧张的心情突然平静了，眼前浮现出家乡春节时打秋千的热闹情景，愉快的笑脸，欢乐的喧嚣，一股热力一下便透过了我的全身。我学着江山柱的样子，手一提，脚一蹬，嗖地飞出去了。
    一切都那么迅速。耳边只听“嘭”地一声，我便落在一堆软软的东西上了，镇静了一下，才发觉竟是落在一个茅草堆上，江山柱的怀里还抱着一抱茅草。
    “没跌着吧？”
    突然一眶热泪涌到了眼皮上，“叔……”差一点冲出了喉管，他叫了声快走，我便咽回去了。
    进到一个小峡谷里，在一座黑沉沉的、仿佛屏风似的山崖下，终于发现了联络标志，打了三个暗号以后，在齐腰深的茅草里，找见了我们的侦察兵。
    天亮的时候，我们在侦察分队的报话机里听到了连长兴奋的声音：“你们任务完成得好，迅速准确，特别应该强调指出的是：符合实战，战备观念强烈！”我高兴地跳了起来：但江山柱仿佛早就意料到会这样的，远远地坐在一棵青松树底下，细心地补着昨晚被我踩破了的衣服。
    我的心被激动和惭愧包围着。我走过去猛地抓住了他的手：“叔叔，来，我来帮你缝！”我想大声地说，可是我的声音却很低。
    他很自然舒坦地笑了笑：“来吧，你瞧我的手多笨，东一针西一针的。不然，露着一块肉，哪象个战士呀？”
〖-ZW/正文〗
