〖ZQ/总期〗1997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越伪军的反战活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民正在高举民族解放和革命的旗帜，为反对美国――吴庭艳集团的血腥统治而进行英勇的斗争。在这一斗争的日益扩大的影响下，南越伪军士兵也在逐渐觉醒。他们在认清了美吴集团的真面目以后，越来越广泛地采取多种行动，来响应南越爱国人民的正义斗争。其中有许多人已经毅然站到人民方面来，调转枪口，指向他们的真正敌人――美帝国主义和吴庭艳集团。
    逃离伪军投向人民
    南越伪军士兵反对美吴集团的行动，最重要的是逃离伪军和投向人民。有的是从伪军据点里逃出来，有的是在行军途中开小差，有的是在战场上回头射击指挥官，然后向人民自卫武装力量投诚。据统计，去年一年开小差和投向人民的南越伪军士兵约一万名；今年仅在上半年就已达到一万五千多名。这类行动的明显特点是：经常、普遍而且越来越多地采取集体兵变行动。仅以开小差为例，在1960年以前它还是比较零星的，但1961年和今年上半年都分别达到了八千多名。今年上半年有四十七起集体开小差事件；在昆嵩省高山族新兵训练营里，今年1月间一次就有上千人开了小差；即使在美吴集团的巢穴――西贡和堤岸地区，也有三百名海军陆战队集体开了小差。各种兵变事件在1961年共发生二十五起，但在今年上半年，有二十个整单位携带武器投向人民，二十二起调转枪口射击首恶指挥官，成十起为人民自卫武装力量作内应，消灭小据点后投向人民。值得注意的是，在许多次交战中，数以百计的士兵一开始就投降。上述事件不仅发生在吴庭艳集团的地方武装中，而且发生在它的正规军中，甚至发生在经过精选的“别动队”、伞兵营和其他嫡系部队。吴庭艳集团经常到处强拉青年入伍，但新抓到的往往没有跑掉的多。美联社早在去年就曾惊叫：南越伪军中开小差现象已达到“危急地步”。肯尼迪去年派往南越作“实地调查”的特别代表斯特利，回国后向肯尼迪作汇报时也抱怨说：“（吴庭艳的）士兵在受完训练之后，常常有相当多数的人逃到森林里去了。”
    “坚决不去屠杀人民”
    南越伪军士兵反对美吴集团的另一种行动，是公开抗拒上司的“命令”或实行消极怠工。许多具有爱国和正义感的士兵，常常拒绝执行“扫荡”命令和反对残杀人民。例如在芹苴省的一个“稠密区”里的两连“保安队”，不仅反抗伪“郡长”强迫他们服敢鄣拿令，而且闯进监狱释放了被囚禁的人民，毁坏了一门105厘米口径大炮。当把他们关进牢房的时候，他们剃光了头，表示坚决不向美吴集团的走狗屈服。在吴庭艳的“光中军事训练学校”。两个营的士兵全体反对军事“扫荡”，并且大胆地对他们的长官说：“我们坚决不去屠杀人民。”有一些下级伪军军官，也同爱国士兵一起应付上级的指令，或作虚假报告。
    此外，许多伪军士兵还对其他差事采取消极态度。例如，驻守在土龙木省的一批伪军士兵，谁都不愿去放哨，彼此推诿，以致使指挥官不得不采取抽签的办法来分派岗哨。
    设法帮助人民进行斗争
    南越伪军士兵对爱国人民表现了愈来愈大的同情和支持。许多具有爱国气节的士兵，常常不但不阻止人民群众的示威游行，而且给予协助和保护。例如帮助进城示威的农民安排食、宿，为游行队伍让路和引路，帮助散发宣传品等。在同塔梅平原地区，有一次美吴集团爪牙命令士兵把示威群众包围起来，但结果大部分士兵却参加了示威游行的队伍。
    有愈来愈多的伪军士兵，还经常在“扫荡”中设法帮助当地人民免遭迫害和抢劫。例如，驻守在多乐省某郡的一批军队，在被迫进行“扫荡”之前，及早通知了当地人民，使他们得以事先逃脱。象这样的事情经常发生。
    原因在哪里？
    南越伪军士兵的上述爱国行动，并不是偶然的。这首先是因为美帝国主义在南越进行的殖民战争是非正义的。这场战争的目的是为了美国侵略者及其走狗的利益；而所谓“共和国军”只不过是美帝国主义的一支雇佣军。这支雇佣军的成员，绝大部分是被迫被骗来当兵的劳动人民，特别是农民，他们被驱赶着去反对的，正是自己的家属、亲人和朋友，而他们本身也受到美吴集团的百般虐待。这都不能不激起他们的不满和反战情绪。同时，美吴集团连遭挫败的虚弱本质，也使南越士兵们意识到自己所参加的罪恶活动不可能取胜，因而厌战情绪日益增长。
    南越伪军士兵反对美吴集团的斗争所以逐步蔓延和发展，同南越人民爱国力量对待伪军的宽大政策也是分不开的。据越南南方解放通讯社报道，在许多地方的伪军士兵中，流传着这样一首歌谣：“罪大恶极命难保，缴枪投降乐陶陶……”。
    烈火扑不灭
    美吴集团一向把南越伪军当作维持自己腐朽统治的主要工具，企图用它来扑灭南越人民的爱国和革命斗争。因此，伪军士兵的上述斗争不能不是对美吴集团的致命打击。美吴集团对此已感到十分恐慌和不安。为了加强对伪军的控制，美吴集团施展了收买利诱、镇压“制裁”等种种卑鄙和毒辣的手段，它们在伪军中建立“军人法庭”和专门囚禁军人的监狱，大力发展特务组织，清洗异己，甚至“公审”和枪杀爱国士兵。去年8月间，美吴集团以“不忠于共和制度”为借口，在西一堤市一次就枪杀了十一名士官和五十四名士兵。今年4月初，吴庭艳当局一次又逮捕了八十名曾被南越人民自卫武装力量俘虏后释放的官兵。象这样的迫害和镇压罪行经常不断发生。
    尽管目前南越伪军的反战活动还没有形成广泛的群众运动，它还不足以使整个南越伪军瓦解，而只能对美吴集团的暴行起一定的限制作用。同时美吴集团对伪军的一套控制和镇压手段，也起到一些暂时作用。但是，随着南越人民爱国和革命斗争的继续发展壮大，南越伪军士兵的觉悟必将继续不断提高，他们当中必将有更多的人调转枪口，指向美吴集团。
〖-ZW/正文〗
