〖ZQ/总期〗1997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员分散四方同心齐争四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程指挥连把工作做到每个人身上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工程指挥连在创四好中，认真逐个做好分散执勤人员的工作，使连队各项工作都能落到实处。
    这个连队四好初评是个先进单位。在初评之后，却发生了枪走火等事故。这给连队领导敲了警钟，究竟问题在哪里？党支部经过分析研究，认为主要是全连处在高度分散执勤的情况下，领导作风不够深入扎实。干部只忙着“家里”的工作，对外出人员的情况，只听汇报，领导和教育也就不具体。针对这些情况，党支部确定，连队干部一定要深入到分散人员中去做具体工作，堵塞漏洞，防止事故。
    指导员孙佑珍带头执行党支部决议，下到警卫排八班工作。这个班在机关值勤，战士经常个别跟随首长外出执勤。指导员到八班后，看到战士们每天工作很忙乱，干完了工作也不抓紧学习。还有个别战士不安心工作，认为天天侍候人，“没出息”。指导员经过亲身观察，和大家研究，把工作作了安排，使工作干得更有条理，又有时间学习。同时，他又组织大家学习了《论共产党员的修养》，提高阶级觉悟，安心警卫工作。孙指导员在八班工作期间，有一次跟随首长到北京出差，在招待所里，碰见本连战士高明福也随另外一个首长出差，发现高明福把首长的钱包压在枕头下面，抽屉里放着子弹。他用这些事故苗头教育了这个战士，教给他怎样妥善保管好首长的文件、枪支和物品的办法。经过调查研究和身体力行，孙指导员总结出了警卫员在机关值勤和跟随首长出差的经验，规定了应该注意的事项，用来培养提高警卫员工作能力。
    勘测排经常一个班、一个组在外执勤，爬山涉水，风餐露宿，生活很艰苦，遇到的实际问题也比较多。连长贾天振和副指导员陈福闰分别参加他们外出执行任务，及时发现和解决问题。一次，连长和大家执勤回连，炊事班给他们剩下了凉饭凉菜，战士们虽然没有提出意见，连长却感到这是一个有关大家身体健康的问题。于是就和炊事班一起想办法，保证战士什么时候执勤回来都能吃到热饭热菜。10月初副指导员随勘测组到某处执行任务，和几个兄弟单位的人员一起住在民房。他发现个别同志说话不注意，就随时以保持四好连队的荣誉来教育大家，团结友军，遵守群众纪律。执勤空隙还组织大家学习当前国际形势，大家带着战备观念执行任务，干劲很足，结果提前四天完成了上级交给的勘测任务。
    指挥连还有一些战士长期远离领导，独立执行任务。连队干部也注意对他们做好工作。气象班从2月成立以来，就住在某处一个山头独立执勤。班长梁太领导三个新战士，日日夜夜坚守在岗位上，出色地完成了任务。班长的思想工作细致，大家干劲足，日常生活也很有秩序，内务搞得很齐整。连长来到气象班了解了这种情况，大力表扬了他们勤恳工作的精神，又主动帮助他们解决一些具体问题，如战士们每天爬山，鞋子不够穿，就请示上级，每人补发了一双鞋子。
    连里还有一个战士曹喜，一年多来在远离连队一百多里的地方看管仓库。副指导员陈福闰特地到他那里去，从驻地的汽车连领导、地方派出所、以及驻地老乡中，了解这个战士的表现很好，作风正派，遵守纪律。副指导员表扬了他，鼓励他继续保持五好战士的光荣称号。同时指出他生活上不够节俭、学习抓得不紧等缺点，要他注意改进。
    连队干部到分散执勤人员中去做工作以后，领导心中有底，战士很是满意。因此，大家创造四好连队的积极性更高了。目前全连正在“巩固成绩、扩大战果、全面争四好”的口号下，决心为创造四好连队做出更大的成绩。 （林树浩）
〖-ZW/正文〗
