〖ZQ/总期〗1997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少奇主席和周恩来总理分别接见印度尼西亚贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 刘少奇主席今天晚间接见印度尼西亚合作国会副议长阿鲁季・卡塔威纳塔和夫人与印度尼西亚移民、合作部长阿赫马迪，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有：外交部副部长姬鹏飞，人大常委会副秘书长连贯，外交部礼宾司司长俞沛文、第一亚洲司副司长程之平。
    印度尼西亚驻中国大使馆临时代办苏弗雷・尤淑夫也在座。
    新华社19日讯 周恩来总理今天中午接见印度尼西亚合作国会副议长阿鲁季・卡塔威纳塔和夫人，印度尼西亚移民、合作部长阿赫马迪，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有连贯、俞沛文和程之平。
    印度尼西亚驻中国大使馆临时代办苏弗雷・尤淑夫也在座。
〖-ZW/正文〗
