〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会大课堂开阔视野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地厦门测控站依托社会资源开展政治教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周伟/周永恒/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地厦门测控站充分发挥驻地优势，利用丰富的社会资源，拓宽教育渠道，改进教育方法，夯实了官兵立足本职岗位投身中国特色军事变革的思想基础。
    ①
    “部队灌输的这些理论好是好，可惜与现实生活距离太远，到地方用不上。”一次，该站进行“讲理想讲奉献讲大局”专题教育时，士官小许的发言让讲课的领导陷入难堪。
    这件事引起了该站党委“一班人”的反思。“一些官兵思想深层的问题，不少是社会转型时期人们价值观念变化在军营的反应。一味关起门来讲大道理，政治教育就很难收到应有的效果。我们应该改变教育方式，让大家到丰富多彩的社会大课堂开阔视野、寻找答案。”党委会上，政治处冯主任的一席话，打开了大家的思路。
    随之，该站定期组织官兵走进社会大课堂接受教育，并在陈嘉庚纪念馆、郑成功纪念馆等地建立了教育基地。耳闻目睹，使官兵校正了人生方向，点旺了官兵献身航天事业的理想之火。面对社会的诱惑，技术干部小吴曾产生了“脱军装，奔小康”的念头，通过参观地方著名企业，与企业员工座谈，小许的思想逐渐发生了变化。他在体会中写道：如果没有改革开放，没有军人的无私奉献，就不可能有厦门特区的飞速发展和祖国的繁荣富强。我工作生活在富裕的特区，却轻看了自己肩负的使命，实在不应该。
    ②
    在政治教育课上，难免会遇到一些抽象难懂的概念和理论。站领导认为：任何概念与理论都源于实践，驻地是改革开放前沿，蕴藏着丰富的政治教育资源，是一本取之不尽，用之不竭的活教科书，用好这本“书”势在必行。
    在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，为了让官兵真正理解什么是信息化社会等问题，该站把教育课堂设在了厦新电子公司。公司领导从现代通信的起源谈起，讲了现代通信发展的历史、信息发展的走向、信息社会的特征及通信设备在军事领域的运用等，使官兵从目不暇接的流水生产线上，找到了满意的答案。
    为让党的创新理论入脑入心，他们多次带领官兵走进特区，呼吸时代的新鲜空气，让思想跟上时代的步伐。当官兵看到原来的穷渔港变成了高楼耸立的现代化都市，听到厦门市财政收入由1980年的几千万元变成了2000年的近百亿元，每年投入上亿元资金用于扶贫开发和对口支援内地时，真正读懂了建设中国特色社会主义的伟大实践，真切感受到了党的创新理论的巨大作用。官兵反映，“听一课”与“看一课”的效果的确不一样。
    ③
    社会生活复杂多样，在依托社会大课堂开展政治教育的实践中，该站党委正确取舍资源，防止负面影响，为官兵导航引路。
    外出参观后，有的干部感觉自己在部队无用武之地，产生了出去闯一闯的念头；有的则想用企业的管理方法来管理部队；有的战士还萌发了“给你20元钱，帮我挖一块菜地”的想法。针对这一现象，他们邀请厦门市优秀市民、退休教师卢季珍老师为官兵讲在本职岗位成才、实现人生价值的体会，同时因势利导在官兵中开展“怎样当好特区航天兵”的讨论，让官兵面对面开展辩论，充分认识军人的职责与价值所在。同时，该站不断加强管理教育力度，先后制定了《干部管理规定》、《士官管理细则》等规章制度，有效加强了部队管理，巩固了教育效果。
    灵活运用社会资源，使政治教育的渠道宽了，方法活了，更加贴近官兵思想实际，有力地促进了部队建设。今年以来，该站有多项工作受到了总装和基地的肯定。
    ●周伟周永恒本报特约通讯员孙阳
〖-ZW/正文〗
