〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将组建未成年人出版物生产基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》下发，并召开全国加强和改进未成年人思想道德建设工作会议以来，全国新闻出版行业积极行动起来，千方百计把大力加强和改进未成年人思想道德建设的战略部署落实到自己的实际工作中。
    据石宗源透露，调整后的“十五”国家重点图书、音像、电子出版物出版规划中，适合未成年人的图书、音像、电子出版物选题将分别占总数的25％、38.6％和24.2％。
    在大力繁荣市场的同时，还要加大净化市场的力度，下决心为未成年人彻底清扫“文化垃圾”。
    为建立有利于未成年人优秀读物出版发行的长效机制，总署还将从政策层面给予出版单位多种鼓励与扶植。包括在书号、刊号、版号等各个方面予以支持；通过有关的出版基金，加大对未成年人读物出版的扶植，保证质高价廉、群众满意；继续做好国家图书奖、中国图书奖青少年读物专项评奖和进一步落实人才战略等。
〖-ZW/正文〗
