〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还双休日于士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在某基层连队看到该单位双休日活动安排：周六上午农副业基地劳动，下午棋类比赛；周日上午拔河比赛，下午军地青年联谊会。集体活动把双休日占得如此满满当当，值得深思。
    一段时间的紧张训练后，官兵既需要身体和心理上的适度放松调整，同时也需要利用双休日处理一下个人的事。倘若双休日、节假日以大量集体活动“拴住”官兵、变相管控，这种“土政策”、“土规定”也许在一时一事上能够取得些许效果，但久而久之，导致种种不良后果及影响也是必然的，这已为许多事例所证明、所警示。严格管理是必须的，但依法治军更应强调。在贯彻落实新《基层建设纲要》和《政治工作条例》过程中，不仅要还“权”于基层，还要还“时”于官兵，尽可能地将“大”的活动化“小”，以分散的方式和兴趣小组的形式，由官兵灵活、适时、自主活动，让官兵全面发展。
    73610部队吉文华
〖-ZW/正文〗
