〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为赤道之国打造礼仪部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军三军仪仗队培训组在加蓬工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任亚秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应加蓬国防部的邀请，中国人民解放军三军仪仗队培训组一行四人于2003年11月29日抵达加蓬首都利伯维尔。半年多来，培训组不畏艰辛、积极工作，为培训这个被赤道线穿越的中非国家的礼仪部队作出了贡献。这是我三军仪仗队首次走出国门为外军培训礼仪部队。
    记者在训练场上看到：在中国教官的指导下，加蓬士兵身穿戎装，腿绑沙袋，昂首挺胸，认真地踢腿和迈步，队列十分整齐。在炎炎的烈日之下，加蓬士兵任汗水从军帽旁滴落，后背潮湿一片，仍然一丝不苟地演练动作。中国教官也站在烈日之下，观察着他们的动作，发现问题后，及时上前指导。负责培训的王元敬教官说，“我们的一言一行对士兵都有潜在的影响，即使天气炎热，我们始终留在训练场上和他们在一起。”王教官刚来时皮肤挺白，现在却变得黑里透红。士兵们见到这样的“官”，无不感动。
    2001年4月，加蓬国防部长阿里・邦戈应邀访问中国。给他留下最深印象的事，要数中国三军仪仗队。中国仪仗军人挺拔雄健的身姿和庄重沉稳的神情充分体现军威和国威，令他赞叹不已。他同中国方面协商，希望派人到加蓬培训专业化的礼仪队。就这样，王元敬中校率领的培训组受祖国和人民军队的重托，代表中国三军仪仗队首次走入加蓬军营。培训组一共四人：一位中校、两位士官和一名翻译。除翻译外，其他三人都是中国人民解放军陆海空三军仪仗队选出的优秀成员。
    参加培训的加蓬军人为210名，分别来自武装部队、共和国卫队和宪兵。培训组首先组织他们观看了《中国三军仪仗队》和《国庆50周年阅兵》等录像片，加强他们对中国仪仗队的了解。在训练中，中国教官一再强调“轻伤不下火线，重伤不叫苦”理念，加蓬仪仗兵深受启迪，纪律性得到加强，吃苦耐劳的精神也得到培养。
    今年2月2日，胡锦涛主席来加蓬进行国事访问。访问期间，人们可以看到，两名高大魁梧的中国军人为代表团“站礼宾”。他们就是培训组中的两名成员。王元敬至今还记得与胡主席难忘的一次握手。那天，胡主席在下榻的饭店接见中国驻加代表时紧握他的手问：“你是哪个部队的？”“报告胡主席，我是三军仪仗队的。来这里帮助加蓬组建仪仗队”，王元敬利落地回答。“那你们辛苦了”，胡主席亲切地说。王元敬此刻万分激动，向胡主席行了一个标准的敬礼，感动地回答说：“谢谢胡主席！”
    仪仗队的训练自始至终得到加蓬国防部长阿里・邦戈的过问和关注。他曾三次亲临训练场视察和观看队列表演。其中，在第二次视察这支部队后，他十分满意地对新华社记者说：“中国教官都是优秀的专业人员。不但懂专业，而且善于训导，对此我非常满意。这又一次证明，我们两国之间有着相互理解和良好的合作关系。”
    中国军人很快就要结束任务回国了。6月12日，记者参加了加蓬军队仪仗队训练结束前的最后一次彩排。在嘹亮的军号声中，三军仪仗队成员手持钢枪，迈着整齐雄壮的步伐，依次走过主席台前。他们的一招一式充分体现现代军人朝气蓬勃的风貌，也反映出中国仪仗军人对他们精心培训的成果。加蓬国防部长坐在主席台前，露出了满意的微笑。
    （新华社利伯维尔6月15日电）
    ●新华社记者任亚秋
〖-ZW/正文〗
