〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王常有搭建科研“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉安/王成应/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王常有搭建科研“快车道”
    人物小传：
    4月底，北京军区某研究所沸腾了，“无创氧气面罩”和“可通话式供气面罩”两项技术分别被授予国家实用新型发明专利，另一项申报的“某边防疾病防治”课题被列入全军医药基金资助项目。谁也想不到，这3项成果竟然出自同一课题负责人――所长王常有之手。
    5年前，刚刚走马上任的王常有，面对业务建设滑坡的现状，如坐针毡：不开展科技创新，研究所谈何发展，打赢目标如何实现？他决心带领科技干部盯住军事医学前沿遴选课题，把准战时保障“脉搏”立项攻关。他一边苦学军事和相关业务知识，一边亲自担纲国家和军队科研课题研制任务。上任第一年，就完成了呼吸机创新技术及微型微压传感器两项课题，分别荣获了军队科技进步二等奖和第12届全国发明展览会铜奖。
    当时，研究所科研人才青黄不接，学术带头人严重缺乏。为此，王常有几经提议，所党委全面推行课题负责人制，引入奖励、竞争机制，很快使一批年富力强的优秀人才脱颖而出。
    36岁的硕士研究生赵进沛被任命为科室主任后，用两年时间建成了全区放射防护监督监测的重点实验专科中心，去年被军区列为青年学科带头人后备人才公派出国留学深造。自1999年至今，在王常有的倡议下，所党委先后“放飞”10名科技干部到国内外高等院校攻读博士后、博士和硕士学位，把4名年轻科技干部提拔到科研领导岗位，12名科研人员晋升为高级技术职务。目前，这个所45岁以下的课题负责人、学科带头人及后备人才占全所人数的80%以上，95%的科技人才获得过国家和军队科技进步奖。
    为达到“平时能攻关、战时能保障”的目标，王常有注重用“打赢”标准帮助科技人员构建创新平台。1999年，攻读博士学成归来的助理研究员高东旗，决定建立一个位于科技前沿的流行性疾病消杀灭控制技术研究平台。然而，所需资金数目可观，没有着落。王常有看在眼里，急在心头。他和所党委其他成员通过调查论证后达成共识：举债也要创业。在单位经济状况不宽裕的情况下，研究所投入数十万元购置仪器设备，还给高东旗配置了两名科研助手。依托这一技术平台，高东旗很快在快速消毒与灭菌研究领域取得了优异成绩。
    让能干事者干成事。不管是谁，只要有自主创新能力，王常有都会想方设法创造条件使之转化为战斗力。5年来，这个研究所累计投入500余万元，先后为科技英才建起了分子生物学、细胞生物学、防核防生化及食物检验等多个技术研究平台，使50余项科技成果得到转化，其中获得军队科技进步二等奖以上成果3项，国家和省部级卫生医疗科研成果一、二等奖5项，国家发明专利9项。研究所连续5年被上级评为科研工作先进单位。
    ●张玉安 王成应 本报特约记者 蒋永胜
〖-ZW/正文〗
