〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内务卫生岂能与金钱挂钩？等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷晓正/张亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内务卫生岂能与金钱挂钩？
    笔者下连队检查时发现，一些连队在内务卫生评比中采取经济性奖惩措施。例如，地扫不干净的罚款2元，被子叠得好的奖励5元……笔者认为，用金钱搞奖惩的做法，不仅违背了条令条例，而且变相地侵占了士兵的利益，这样做会使士兵模糊价值取向，淡化奉献精神，一定程度上也影响了部队士气。对这种错误做法要坚决纠正。
    殷晓正、函授学员张亚斌
    莫忽视对预备党员的教育
    笔者发现，一些同志在入党前努力工作，但一进入预备期后，就放松了对自己的要求。组织上发展一名预备党员，是对其个人进步的肯定，但自身仍存在一些问题。预备党员有一年预备期，这是党组织对预备党员的进一步考验，也是预备党员寻找不足并加以纠正的阶段。因此，预备党员除了要加强自律外，有关部门也要加强对预备党员的经常性思想教育，帮助他们克服功利思想，真正从思想上入党。
    南京政治学院彭鹏、陈曦
    对部队职工也要进行保密教育
    一些部队职工对本单位情况比较了解，不经意间容易造成有关信息的泄露，给部队安全保密工作带来隐患。笔者建议，部队在要求官兵遵守保密纪律的同时，也不应忽略对职工进行保密教育。应该定期组织职工学习《保密守则》等，强化保密意识，绷紧保守军事秘密这根弦。
    南京政治学院新闻系顾怡
    不能以“下放”代替处理
    一些单位在处理机关违纪官兵时，把违纪的同志下放到基层，以这种方式来代替处理，这种做法不妥。一是不利于犯错误的同志认识到自身的问题，改正错误；二是容易给基层增加负担；三是不利于加强机关的作风建设。
    93448部队周军宇、王江宾
〖-ZW/正文〗
