〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与尼泊尔军队参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈积极评价中尼两国、两军关系。他说，中尼两国是山水相连的亲密邻邦，两国人民间友好交往的历史源远流长。在两国关系不断发展的同时，中尼两军关系也日益加强。
    梁光烈对前不久中国在尼泊尔工程人员发生车祸后尼泊尔军方提供帮助表示感谢。
    塔帕表示，尼泊尔非常珍视尼中两国和两军的传统友谊，希望这种友谊能够通过两国的高层互访得到进一步加强。
    他说，尼泊尔人民非常感谢中国在尼方急需帮助的时候所提供的支持，希望在反恐等方面加强与中国的合作。塔帕强调说，尼泊尔是“一个中国”政策的坚定支持者，尼方赞赏中国不干涉他国内政、反对霸权主义的政策，以及中国积极打击恐怖主义，为维护南亚的和平与繁荣所做的努力。
    副总参谋长张黎等参加了会谈。
    会谈前，梁光烈为塔帕一行举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
