〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵指挥学院构建心理教育训练和作战一体化教学体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理学教学向心理战训练延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州6月15日电记者姜宁、特约记者张彦中报道：我军院校心理学教学正从以普及心理知识、维护心理健康为主，向培养学员既具备过硬心理素质又掌握心理战作战技能转型。总参谋部日前在工程兵指挥学院举行院校“心理教育训练和作战”教学观摩集训，该院构建心理教育训练和作战一体化教学体系的经验，受到总部首长的关注和赞扬。
    连日来，来自总参所属院校的代表在工程兵指挥学院，现场观摩了学员心理行为训练课目演示，考察了该院心理战研究课题及成果，参观了该院研制的心理教育训练器械。
    这个学院上世纪90年代就开设了军人心理学课程，但随着时间推移，原有的教学模式已难以适应未来战争对军人心理素质和心理战攻防能力的要求。为此，他们建立了学员平战兼备的心理素质能力模型，对心理学教学进行系统改革，将军人心理学等课程拓展为心理教育训练和作战一体化教学体系，形成了基础心理品质、心理带兵能力、心理作战技能递进培养的教学格局。
    让心理学教学走出课堂，使心理行为训练与心理战技能训练接轨，是该院创新心理学教学模式的显著特点。他们从优化教学过程入手，开设了绝地救生等35个情景类心理行为训练课目和挑战极限等14个器械类心理行为训练项目，从而形成了课堂讲授、行为训练和综合演练三位一体的教育训练模式。
    以教育、训练、科研为一体，用科研提高心理学教学质量，是该院创新心理学教学模式的又一显著特点。他们研制开发出我军第一套心理教育训练和作战软件系统，研制成功14种心理行为训练器械，完成了《我军网络心理战的现状及对策》等5项重点课题，先后有“心理作战8种基本战法”等10多项成果在部队推广。
    副总参谋长张黎出席教学观摩集训活动并讲话。
〖-ZW/正文〗
