〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读信息网格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/王辉东/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网格可以称作是第三代的Internet，其不仅包括计算机和网页，而且包括各种信息资源。网格计算是一种高度融合的“协同计算”，在这种环境中，用户可从中享受智能的、协作式信息服务。军事信息网格将指挥控制系统和战斗单元融为一个整体，大大加快了信息的交换，必将对军事领域产生巨大的影响。在首届网格计算国际研讨会召开之际，特刊发此稿。
    ――编者
    当你初次接触“网格”这一词汇时，也许以为是“网络”的笔误。其实，网格就是网格，它虽然与网络有着紧密的联系，但决不能与网络混为一谈。
    网格是什么
    网格（Grid）这个词来自于电力网格（PowerGrid）。“网格”与“电力网格”形神相似。一方面，计算机网纵横交错，很像电力网；另一方面，电力网格用高压线路把分散在各地的发电站连接在一起，向用户提供源源不断的电力。用户只需插上插头、打开开关就能用电，一点都不需要关心电能是从哪个电站送来的，也不需要知道是水力电、火力电还是核能电。建设网格的目的也是一样，其最终目的是希望它能够把分布在因特网上数以亿计的计算机、存储器、贵重设备、数据库等结合起来，形成一个虚拟的、空前强大的超级计算机，满足不断增长的计算、存储需求，并使信息世界成为一个有机的整体。可以看出，网格发展的这个目标是极其远大的。
    网格的目的是要利用互联网把分散在不同地理位置的电脑组织成一台“虚拟的超级计算机”，实现计算资源、存储资源、数据资源、信息资源、软件资源、通信资源、知识资源、专家资源的全面共享。每一台参与的计算机就是一个节点，就像摆放在围棋棋盘上的棋子一样，而棋盘上纵横交错的线条对应于现实世界的网络，所以整个系统就叫网格。在网格上做计算，就像下围棋一样，不是单个棋子完成的，而是所有棋子互相配合形成合力完成的。传统互联网实现了计算机硬件的联通，网格试图实现互联网上所有资源的全面联通。所以说，网格计算是一种高度融合的“协同计算”。在这种环境中，用户可以从中享受一体化的、动态变化的、可灵活控制的、智能的、协作式信息服务。正因为如此，网格技术日益受到关注，目前已经进入科学研究、制造业信息化、电子政务、企业协同、教育信息化、娱乐空间等多种应用领域。
    中科院计算所李国杰院士认为：“网格可以称作是第三代Internet，其主要特点是不仅仅包括计算机和网页，而且包括各种信息资源，例如数据库、软件以及各种信息获取设备等，它们都联接成一个整体，整个网络如同一台巨大无比的计算机，向每个用户提供一体化的服务。”
    构筑军事信息网格
    所谓军事信息网格，是指一个开放的系统架构，它提供所有军事信息设施的互联互通，并集合不同军兵种和分布于不同地域的军事力量，为完成每一个特定任务动态构成战略；战术虚拟组织，进行实时和时空一致的协调和组织。
    大约在20世纪60年代就有C3I，到今天的C4ISR系统，都存在着许多缺陷。它的缺陷：一是网络中过多、过乱的信息不仅会扰乱决策，而且会贻误战机。二是单纯计算机联网不能够实行作战火力的协调，不能及时地协调作战行动，不能够有效地组织火力支援，必须要有传感器、计算机和打击武器之间的联网，才能在瞬息万变的战场上，充分实现信息共享、资源共享。三是人是战争的决定因素，是战争的真正中枢，C4ISR系统没有真正实现人―机联网。
    构筑军事信息网格的目标是综合系统中所有的信息和能力，提供单一的、集成的、安全的、端到端的信息系统，允许用户访问共享数据和应用程序，而不管他们身在何处。为了实现这个目标，需要集成各种信息，包括情报侦察、实时战斗信息、后勤保障等，需要通过实时计算和通信完成信息的收集、处理、存储、分发、管理和安全保障等功能。
    现代化战争是体系对体系的战争，而不是平台之间的战争，体系作战的本质是各种平台之间的联合，因而对信息优势的依赖程度日益提高。网格技术将实现信息快速收集、快速处理、快速共享，并将这些快速转化为指挥的快速、武器系统打击和拦截的快速，转化为战场上的优势。有了军事信息网格，卫星、预警机、雷达及人为采集到的信息经过处理后，将实时反馈到飞行员驾驶舱。这不仅让飞行员对它的周边情况了如指掌，还让机群和地面部队、海面舰船的配合天衣无缝。
    网格引领新的军事革命
    军事信息网格将指挥控制系统、情报信息系统和战斗单元融为一个整体，使传统树状的指挥体系变成一个扁平式结构，大大加快了信息的交换，必将对军事领域产生巨大的影响。
    ――战场成为一个有机整体。服务于体系作战的网格环境，支持信息的处理、存储、传输、管理、分发和保护，改善体系组成部队间信息共享、互操作和协同作战能力。
    ――指挥样式产生革命性变化。未来战争的发起时间、作战方向、作战方法都具有突然性，网格则给各级指挥员创造了一个虚拟的协同工作空间，使其可以在不同地域、不同平台上进行实时的相互协商，制订作战计划，实施统一指挥，从而彻底改变了传统的指挥样式。
    ――军事监控更加实时和高效。军事领域利用网格技术，可以迅速准确地向各级指挥员传送战场全方位的情况，从而选择有利战机，以便实现对战区的高效监控。
    ――实现信息系统武器化。网格可以实现从“以武器平台为中心”向“以网络为中心”作战方式的转移，从武器资源的集结转为能力的集结。在双方兵力和武器装备的硬对抗之外，以信息为主体的软对抗作战样式渐显出锋芒。
    ――战场形成网状力量结构。借助于网格技术，每一个作战单元、每个参战人员都可以实现对信息资源的共享，都可能成为战场的信息或指令的发出者和接收者，整个战场信息形成了网状结构，战场将变得更加“透明”。
    ●刘鹏本报特约通讯员王辉东本报记者张锋
    相关链接
    中国网格发展大事记
    ●1999年至2001年，李三立院士带领清华大学网格研究组进行了先进计算基础设施的研究。
    ●从1999年底到2001年初，中科院计算所联合十几家科研单位，承担了“863”重点项目“国家高性能计算环境”。
    ●2002年4月5日-6日，科技部召开了“网格战略研讨会”。
    ●2002年8月，以“提供经过消化的中文网格信息”为主旨的中国网格信息中转站正式启动。
    ●2002年12月24日，上海市宣布将投入两个多亿，建设E-研究院。
    ●2003年9月12日，中国网格论坛第一次会议在北京举行。
    ●2003年10月，教育部“中国教育科研网格项目”正式启动。
    ●2003年11月8日，首届“网格主题日”在中国人民大学举办。
    ●2003年12月7日-10日，第二届网格与协同计算国际会议GCC2003在上海交大举行。
    ●2004年4月29日，以网格计算为主题的研讨会在北京举行。（闫其俊、欧阳平福）
〖-ZW/正文〗
