〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党小组长强起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团党委依据《政工条例》加强机关党组织建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵光/王彦辉/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，刚刚休假归来的济南军区某装甲团党委常委、政治处主任郭晓省，向所在党小组汇报思想，并递交了休假期间的情况报告。确保机关党小组发挥作用，得益于该团党委严格落实《政工条例》。对此，团党委书记郭学稳讲起了过去的一段经历――
    党小组会上的尴尬
    一次机关党小组会上，刚刚调整到机关的姜干事犯了难：作为党小组长，他应该主持会议，搞好启发引导。可小组内其他3名同志一个是团领导，一个是顶头上司，另一个是自己的老排长。姜干事只好自己首先汇报思想，轮到3名老党员汇报思想，都是三言两语。结果，不到10分钟，党小组会便结束了。
    对此，姜干事也觉得自己作为党小组长，除了按时收缴党费，履行其他职责确实有些困难。
    一些值得关注的问题
    团党委在调查中意识到，机关党小组之所以不能充分发挥作用，有许多值得关注的原因。
    党小组长选配不规范，弱化了机关党组织功能。一些机关部门以业务骨干任务繁重为由，安排能力相对较弱、工作相对轻松的干部或战士担任党小组长。这本身就把党小组长看“轻”了，也影响了机关党小组更好地发挥作用。
    有关制度不落实，降低了机关组织生活质量。党小组长缺乏党务工作经验，一定程度上存在着不会管、不敢管、不想管等倾向，个别党员自身要求不严，思想改造不自觉，一些正常活动即便时间上有了保证，有时难免会成了走过场。
    监督和批评不到位，影响了民主渠道的畅通。机关党小组成员包括团领导和部门领导，一些机关党小组长在对行政负责人进行监督和批评时有所顾虑，或知而不言，或言而不尽，既影响了效果，也破坏了规矩。
    在贯彻法规中见成效
    “机关党小组作为机关党支部发挥战斗堡垒作用的组织基础，直接影响着机关党组织建设。”党委副书记王少国一番话，引起了党委“一班人”的共鸣。在他提议下，团党委采取了一系列举措。
    采取研读原文、专题辅导、讨论研究等方法，认真学习领会《政工条例》、《党委工作条例》等法规制度。对党的机关（部门）委员会和直属委员会，机关党支部职责，以及党小组的主要工作等内容，认真消化理解，使大家充分认清机关党组织在加强机关自身建设中的地位和作用。
    抓住具体环节，制定完善一系列有效措施。以党性观念强、模范作用好、组织能力突出、群众威信高为标准，推举产生党小组长。通过理论辅导、讲解示范、难题分析、现场观摩、模拟小组生活会等形式，着力提高党小组长的党务工作能力。结合党员先进性教育，引导党小组长在机关双争评比、党员发展等重大问题上发挥建议、监督作用。
    党小组长强起来，党小组作用发挥好。一名团领导在进退去留面前产生了思想包袱，党小组长王本征及时靠上去做工作，这名领导很快消除疑虑，高高兴兴地接受了组织安排。那位与几名领导同在一个党小组的姜干事也表示，如今党小组长当得不累了，发挥作用更大了。
    ●赵光王彦辉本报特约记者张乡林
    编辑点评 做好基础性的工作
    《政工条例》明确规定：“干部党员与士兵党员一起编组，过党的小组生活。”不管机关党小组还是基层党小组，性质、任务和作用是相同的，都是在党支部领导下，以实际行动来实现党支部的决议，保证党支部各项任务圆满完成。从一定意义上讲，确保党小组发挥应有作用，是加强军队党的建设的一项基础性工作。
    做好这项基础性工作，有利于加强党员教育管理，有利于促进基层党组织建设，有利于提高部队战斗力。各级党组织应当高度重视，切实采取有效措施，不断提高党小组长素质能力。对党员领导干部个人来说，尤其需要带头落实有关规定，不当“特殊党员”，切实按照组织程序积极参加党小组活动。
〖-ZW/正文〗
