〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度举行活动纪念和平共处五项原则发表50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度举行活动纪念和平共处五项原则发表50周年
    据新华社孟买（印度）6月15日电 （记者王建刚）印中友好协会马哈拉施特拉邦分会和印度商人商会14日晚在印度最大的商业城市孟买举行大会，纪念和平共处五项原则发表50周年。
    马哈拉施特拉邦邦长法扎尔在大会上说，印中两国50年前共同提出的和平共处五项原则在处理国与国之间关系以及解决国际重大问题方面发挥了积极作用，对发展睦邻友好以及促进世界各国之间的友好关系至关重要。
    法扎尔说，在过去50年中，全球的社会、经济以及政治环境发生了惊人的变化，印中两国应该用全新的眼光重新审视双边关系，不应该让历史遗留的问题阻碍双边关系的发展。他认为，印中两国是亚洲发展最快的两个经济体，双方应该努力认清各自以及对方市场的巨大潜力，提升经贸交往档次，加强两国人民之间“全方位”的交流。
    法扎尔还回顾了印度前总理瓦杰帕伊对华历史性的访问以及中国前总理李鹏和朱F基对印度的重要访问。
〖-ZW/正文〗
