〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马观花美军院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校是军官的摇篮。尽管囿于国情、军情不同，美军院校的做法与我军不尽相同，但走进美国海军学校，其着眼提高学员领导能力和领导素质的教育理念仍给笔者留下了深刻印象。
    美国海军学校负责教育工作的上校介绍，该学院每年招收学员1250名左右，其中女学员170名左右，是从全国正式申请、并经国会议员推荐的1.4万名青年学生中选录的，这些学生中80%可以毕业。不能毕业的学员主要是因为学习跟不上，或身体不适，或违反学校纪律。但他们入学的时候与学校有正式的承诺，如果不能正常毕业，尤其是学习两年后被淘汰的，作为一种惩罚，必须到部队服两年兵役。
    ●一年级学会服从的“受气包”
    显而易见，服从是一年级学员的必修课，他们一进军校的大门，自由就暂时离他们而去。军队的特殊性决定了这个团体必须层次分明，等级森严，许多时候是“理解的要执行，不理解的也要执行”。因此，想当指挥员，第一步要学会的是如何听从上级的领导和指挥。按照海军学校的说法，一年级学员主要了解如何听命于他人，特别是听命于领导人。要求学员必须懂得，在军旅生涯中服从的重要性，听命的严肃性，执行的坚决性。一言以蔽之，要在当“受气包”的过程中，理解服从命令的意义，并能义无反顾地身体力行。学校没有规定一年级学员在学习之外应当干些什么，但高年级学员可以命令他们去做。比如就餐时打饭，整理卫生等事务性的工作，基本被一年级的学员包了。在饭堂里，只要一喊“装填手”，一年级学级就会立即跳起来打饭。按照规定，一年级学员主要听从于四年级学员的领导。
    ●二年级反观自省的“观察员”
    升入二年级后，学员的地位没有太大的变化，仍然需要遵从高年级学员的领导，但已不像一年级时那样惟命是从了。二年级学员在增强领导能力问题上，主要扮演观察员的角色，冷静地观察高年级学员如何领导、指挥和管理低年级学员，但他们自己没有权力向一年级学员发号施令。实际上，这是给备受压抑、经常被指使得晕头转向的一年级学员一个反省的时刻，可以从旁观者的角度看待“一年级学员的不幸”，理解服从教育的本质，认清领导与被领导的关系，感悟军校制度的真正内涵。为此，学校安排了一些相应的课程，重点是道德伦理方面的内容，讲述领导人才性格品行的修养问题。
    ●三年级释疑解惑的“辅导员”
    学员地位的变化发生在三年级，虽然没有上升到领导者的程度，没有指手画脚的资格，但有责任、有任务帮带低年级学员。学校明确规定，三年级学员要承担带有领导性质的工作，每人帮带二三名低年级的学员，要能够启发和激励低年级同学正确面对学员生活中的一切，包括正确面对服从过程中的各种问题，教给他们顺利完成学习任务的经验方法。能够帮带别人，成为指导者，自己当然要有更高的能力水平，更好的作风，从而进一步认识到领导者的地位作用，体验如何确立领导准则，行使领导权力，才能使部属服气，乐于接受。这是一个相当重要的过渡阶段，相当于我们所讲的领导岗前培训或领导业务实习，有了被领导的经历，有了认识领导的过程，有了具体帮带同学的实践，也就自然有了领导和指挥工作的初步体验。配合这个时期的领导能力培养，海军学校课程设置上以领导理论为主，以便于掌握领导工作规律，确立领导工作标准，树立领导行为风范，以及大胆管理的科学理念。
    ●四年级迈向军营的“领导者”
    四年级在海军学校叫一等班，一等班的学员对整个新生发挥领导作用，行使行政指挥权力，甚至可以管理任何一年级学生，随时随地对他们下达指令。介绍西点军校的书籍中有这样的情节：一个四年级学员拦住了匆匆行走的一年级学员，要求他回答问题，回答的声音本来不小他却说听不见，一年级学员已经是呼喊了仍说听不见，一年级学员只好呐喊起来。在海军学院有时也有这样的情况，但这并不是有意刁难，拿一年级学员寻开心，而是为了展现最简单的军事指挥关系。让四年级学员承担对新学员的领导、指挥和管理责任，目的是锻炼和发挥他们的领导才干，为到部队任职、带兵、行使指挥权力做准备。但是，四年级学员行使领导权力不能“兴所致之，令即出之”，不是无原则的。从学校教育的角度，明确要求高年级学员在行使领导权力的过程中要体现他们的个性、品格、才华、学识，也有专门的教官考察他们，评价他们。这个时期要求学员把来自理论、学术和军队的经验结合起来，形成正确的价值观，并与海军的三大格言：荣誉、勇气、奉献相融合，培养出合格的海军指挥员。
    除了校内学习外，从二年级开始，学员要进行夏季训练，3000多名学员走向分布在世界各地的美国海军军舰，去体验真正的军旅生活，去检验能力培养的结果。夏季训练要求四年级学员在实际工作中发挥领导人作用，二三年级学员在团队中发挥骨干作用。通常情况下，二年级学员的首次夏季培训从学院的码头乘帆船出海，完全由他们自己驾驶，到达罗德里岛新港后返回；三年级则乘巡逻艇到纽约、波士顿等地，然后再开回来。这样的团队行动，一般由四年级学员领导二三年级的学员作船员。奔赴各大舰队接受培训的学员，组织管理方式大体如此。基本目的是二年级的学员锻炼勇气，三年级的学员锻炼勇气再加技术，四年级的学员是在二者结合起来的基础上锻炼领导指挥能力。
    我问陪同的一位美军上校，学员班、队有没有专门从事管理工作的军官，他惊讶地问我，为什么要用专门的管理军官呢？我一点也没有感到是提了一个无知的问题，但从他目光中读出的东西让我心头一震。（全文完）
    美海军学员协作训练
〖-ZW/正文〗
