〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在浙江调研考察时强调落实科学发展观要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高维护社会和谐稳定能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方益波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干在考察中反复强调，要准确把握新时期人民内部矛盾的特点和规律，提高预防和处理矛盾纠纷的能力和水平。要坚持全面、协调、可持续的发展观，让人民群众普遍得到实惠，从根本上减少人民内部矛盾的发生。要坚持依法律按政策按程序办事，从源头上化解不稳定因素。要认真研究社会治安的新情况新问题，抓紧建立和完善“严打”经常性工作机制，抓紧治安防控体系建设，提高社会治安的整体防控能力。
    罗干在考察居民社区和社区警务室时说，社区是维护社会稳定的第一道防线，社区干部和一线民警的工作对促进社会和谐稳定，打造平安省份，具有重要意义。社区工作做好了，社会的全面、协调、可持续发展就有了稳固的基础和保证。他勉励广大社区工作者和基层综治工作者，积极探索市场经济条件下群防群治工作的新路子，为人民群众安居乐业创造良好的治安环境。
〖-ZW/正文〗
