〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把克服形式主义纳入权力制约轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义是一种久治不愈的顽症。其表现在作风层面，背后却潜藏着权力因素，其本质是权力失范。克服形式主义既要从改进思想作风入手，又要纳入权力制约的轨道。
    领导作风和工作作风中的形式主义一般都是与权力相联系的。开展工作需要有一定的形式，但究竟采取什么形式，形式是否符合内容的要求，这里就有一个领导意志的问题。是用恰当的形式开展工作，还是搞形式主义，体现着一种权力的指向。人们通常所说的“形象工程”、“政绩工程”等，都是形式主义的典型表现，也是领导者的权力因素作用的结果。从这个意义上说，领导的官僚主义引发形式主义，形式主义助长官僚主义。
    形式主义与权力因素相联系，但不是说有权力必然就产生形式主义，关键在于权力运行是规范还是失范。权力运行规范，其目的必然是实现公众利益，干工作重实际，坚持讲实话、出实招、办实事、务实效，把工作的着力点真正放到研究解决问题上，放到实现好、维护好和发展好广大官兵的利益上。权力运行失范，就会偏离甚至违背公众利益的目标，就会为个人某种目的而滥用权力，就会搞形式主义，千方百计地弄虚作假。反对形式主义，解决思想认识问题固然重要，但要彻底地解决问题，还必须从权力因素着手，通过对权力的制约有效地克服形式主义。
    对权力进行制约属于制度建设范畴。早在1980年，邓小平同志在谈到党和国家领导制度的改革问题时就说过：“官僚主义还有思想作风问题的一面，但是制度问题不解决，思想作风问题也解决不了。”解决形式主义问题同样如此，必须在加强思想作风建设的同时推进制度建设，强化对权力的监督制约。首先，要强化对党风进行监督制约的意识。党风问题不只是清正廉洁方面的问题，形式主义也是党风中的消极腐败现象之一，与权力运行密切相关，同样要靠法规制度来加以遏制。列宁早就指出：“应该有更多种多样的和自下而上的监督形式和方法，来杜绝毒害苏维埃政权的一切可能性，反复不倦地铲除官僚主义的莠草。”法规制度是带根本性的，只有借助根本性的制度，才能使问题解决得更彻底。《政工条例》要求对党员领导干部行使权力进行检查和监督，这其中无疑也包括权力运行过程是否存在搞形式主义之类的问题。因此，把克服形式主义纳入权力制约轨道，是一个十分重要的问题。其次，要明确监督重点和制约内容。《中国共产党党内监督条例（试行）》规定党内监督的重点对象是党的各级领导机关和领导干部，特别是各级领导班子主要负责人。十五届六中全会《关于加强和改进党的作风建设的决定》也提出，克服形式主义、官僚主义顽症要从领导机关和领导干部做起。对形式主义、官僚主义问题应从哪些方面进行制约呢？胡锦涛同志在中纪委三次全会讲话中，指出不能坚持求真务实的十个具体表现，如作风飘浮、工作不实，以会议落实会议，以文件落实文件，满足于一般号召，抓工作浮光掠影，搞调研蜻蜓点水，身子沉不下去，对实际情况不甚了了等，已把这个问题讲得很清楚。对形式主义、官僚主义这十个方面的表现，就是监督的重点。第三，权力制约要与群众监督相结合。群众的眼睛是雪亮的，群众对党员干部身上存在的形式主义和官僚主义倾向有真切的感受。凡是群众不满意、不赞成的工作形式和领导方式，十有八九是形式主义的东西，应该成为制约的重点。群众监督与党内监督是一致的，应将群众监督与党内监督紧密结合起来，从而形成对形式主义更加有效的遏制力。
〖-ZW/正文〗
