〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄福铭卫星抢险出奇招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪会娟/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年9月4日，我国自行研制的气象卫星“风云”一号，在无任何内动力的情况下，经过一段犹如顺水行舟般的太空飞行，准确进入预定轨道。这一利用太空各种摄动合力进行的自然飘移，使卫星节省了大量能源，提高了25%的利用率，获得了巨大的经济效益。为卫星精巧设计这一神奇之旅的人就是西安卫星测控中心研究员黄福铭博士。
    这是刚刚走上工作岗位的黄福铭在茫茫太空中初试身手。从此，黄福铭就与太空中的一颗颗“中国星”结下了不解之缘。
    航天器轨道控制不但深奥繁复，而且突发事件迭出，更需要测控人多一份从容与冷静。黄福铭上演的“卫星抢险出奇招”的精彩一幕，至今仍被航天人津津乐道。
    1994年12月，我国新一代大容量、全三轴稳定通信卫星“东方红”三号在基地的监控下，即将进入地球准同步轨道。就在这关键时刻，实现三轴姿态控制的星上助推器突然发生故障，卫星一下子失去控制。所有人的心都揪得紧紧的，大家不甘心国家投巨资开发研制的新型通信卫星成为一块飘泊在太空的废铁。几十位卫星专家、测控专家聚集在测控中心，展开紧张讨论。此时黄福铭静坐在计算机前，他对太阳、月亮、地球等各种太空物理力量进行演算论证，一个个数据在屏幕与脑海中交相变动。
    “用星上另外两个推力器的合力，可以实现对卫星的姿态控制。”黄福铭提出了抢救卫星的方案。紧接着，他拿着推算结果，很快说服了专家。抢救的时机成熟后，按照黄福铭的方案，测控中心统一调度，数道指令连续发向太空，两个推力器轮流工作，卫星终于缓缓转动，逐步建立起预定的标准姿态，卫星起死回生。
    “艺痴者文必工，术迷者技必良”。太空抢险、追踪“和平号”、精测“神舟”……每一次从容鏖战太空的背后，都有着黄福铭无数次机房里通宵达旦的计算，无数次绞尽脑汁的思考。如今已在“星”海逐浪16个年头的他，在我国卫星轨道控制研究与应用领域作出了突出贡献。他负责主持开发的轨道控制方案和应用软件，解决了我国新一代应用卫星测控中大量关键技术难题，先后填补了我国近地卫星和太阳同步卫星轨道控制中的两项技术空白。黄福铭先后荣获“中国航天基金奖”，中国科协“求是”杰出青年奖，获部委级科技成果一等奖1项、二等奖6项。
    今年，测控中心试验任务繁重，在测控指控大厅的工作间，我们终于看到黄福铭忙碌的身影。他真诚地说：“只要任务能成功，再辛苦也值得。”工作间的各种指示灯明灭闪烁，形如漫天星斗。看着屏幕上一串串数据和一条条延伸出的不规则曲线，黄福铭眼里流露出一种令人震撼的责任感。用他的话说：“这里毕竟联系着天上和人间。”
    ●纪会娟本报特约通讯员孙阳
〖-ZW/正文〗
