〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助残圆梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克拉玛依军分区官兵热心帮助残疾群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪新/马立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边城克拉玛依，是一座富饶的戈壁石油城。在这个多民族聚居的美丽地方，流传着克拉玛依军分区官兵热心帮助少数民族残疾群众的桩桩佳话。小城故事多，见证着边疆军民浓浓的鱼水深情。
    初夏时节，笔者来到克拉玛依市白碱滩区人武部，荣誉室里一面写着“军民鱼水情深，爱心播撒新风”的锦旗格外醒目。它是白碱滩区采油二厂回族残疾青年吕鹏伟前几天送来的。吕鹏伟6年前因一次车祸不幸双目失明，一想到今后将要永远与黑暗为伴，他痛不欲生，一度失去生活的信心。白碱滩区人武部官兵听到这一消息，主动与这个不幸的小伙子结成帮扶对子。“眼睛失明了是不幸的，但精神垮了才最可怕。男子汉要活得有勇气有信心！”官兵的悉心开导，使吕鹏伟逐渐走出了悲观绝望的阴霾。大家给吕鹏伟买来录音机、磁带和盲文学习用品，鼓励他坚持学习。半年后，吕鹏伟就能熟练地运用盲文了。
    “闷在家里总不是办法，你应该积极走上社会，自强自立。”官兵的这番话，激起了吕鹏伟的梦想，他提出要学按摩技术。人武部官兵很支持他，还给他买来学习书籍，有人为他联系培训学校，感动得吕鹏伟泪流满面。功夫不负有心人，吕鹏伟终于学到一手精湛的推拿技术，去年底应聘到一家效益较好的按摩院工作。
    从小就患有小儿麻痹症的蒙古族村民道尔洪，过去一家人一直过着游牧生活，后来定居在远离克拉玛依城区的乌尔禾乡哈克村。由于不懂农业生产，加上身体残疾，道尔洪一家成为全村有名的贫困户。2002年春天，乌尔禾区人武部官兵与道尔洪建立了联系。从此，他们每次来道尔洪家，都带着大米、清油和面粉等生活用品。道尔洪家的住房破旧，人武部派出人员和车辆，为他盖起了4间砖房。每到春季，军分区和人武部的领导都要到道尔洪家，与他一起研究当年的春耕计划。只要道尔洪家里有难事，人武部官兵肯定会及时赶到。去年夏天，道尔洪家种的20亩棉花突遭虫害，眼看全年的收成就要泡汤了，道尔洪急得在地头团团转。人武部领导闻讯后，立即派人前往石河子农学院请来棉花专家，现场查看虫害情况。专家开出除害药方，官兵连夜帮道尔洪配药喷洒。由于抢救及时，不仅消除了虫害，还使棉花产量明显上升。当年，仅棉花一项，道尔洪一家人均增收1000多元。道尔洪逢人便说：“我这样的残疾人能过上好日子，多亏了解放军！”他请人代写了一封感谢信寄给军分区领导。不久，他收到军分区领导的回信，信中写道：“作为共产党领导的人民军队，尽力为各族群众排忧解难是我们的责任。扎扎实实地为群众办几件实事，我们心里才踏实。要谢，你要先谢共产党！”当村干部把信念给他听时，道尔洪和旁边的群众都赞叹不已。
    克拉玛依军分区官兵始终把帮助驻地残疾群众作为义不容辞的职责，先后与近百名残疾群众结成帮扶对子，为他们寻找致富门路，捐赠钱物，送医送药，制定脱贫规划，受到各族群众的赞扬和爱戴。近年来，军分区及所属单位先后5次被上级评为扶贫助残、民族团结先进单位。
    ●倪新本报特约通讯员马立新
〖-ZW/正文〗
