〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为改进士兵档案工作献一计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成武/何志勇/刘景友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版5月26日刊登《怎能因别人的一个笔误而让我终生遗憾》和《千里追踪解疑团》两篇文章后，编辑部先后收到大量读者来信。为避免士兵档案中的“笔误”再出现，读者们结合各自的工作实践经历，针对部队士兵档案管理中存在的现实问题，纷纷献计献策，对改进士兵档案工作，完善档案管理制度提出了许多意见和建议。现从众多来信中摘编一组，供读者参考。
    ――编者
    把好档案复查审核和增件年审关
    档案管理是关系到官兵一生的大事。笔者认为，要从完善机制、制度，规范程序上采取有效措施，寻求解决办法。
    首先是把好材料复查审核关。新兵入营后，档案正式移交部队，这是最容易出现问题、漏洞的环节，复查审核尤为重要。为避免档案错误由地方向部队延伸，一定要提高材料的复核质量：接兵干部根据自己在新兵调查中掌握的情况，与征兵办政审组，共同复核，对比查找漏洞；新兵入营后，档案管理部门要根据部队对新兵情况的调查，对档案再次复核，发现问题及时解决。
    其次是把好增件年审关。基层单位中，时常出现档案中立功批准书、奖励卡片等材料缺少、错填的现象。要解决这一问题，首先是基层营连要认真对需入档的材料把关，需要填写个人自然情况的要本人过目；其次档案管理部门要严格审查，与以往材料对照校对，发现问题及时解决；再次，档案管理部门应建立年审制度，每年对档案进行审查，特别是对当年个人档案中增添的材料做重点审查，对于少填、漏填材料，及时增补；对于错填的材料，要及时更正。
    沈阳军区某集团军政治部副主任杨成武
    统一档案材料的整理程序
    我们人武部党委通过对邓小成档案笔误这一事件进行深刻的反思后，及时召集政审征兵人员和人武干部、专武干部就“如何避免新兵档案材料出差错”这一话题展开了讨论，探索了一些改进方法。在以往的征兵工作中，对应征青年档案材料的整理没有一个固定的模式。如《应征公民政治审查表》有少数是由各乡（镇）、街道直接填好后，送到县（市、区）征兵办政审组，大部分是由县（市、区）征兵办政审组统一组织人员进行填写整理。而一些基层单位填写的档案材料质量难以保证，差错难以避免，因为基层直接接触到应征青年和家长，碍于情面，对“三证”（身份证、毕业证、户口簿）审查把关不是很严，政审表中“姓名”、“年龄”、“文化程度”等栏目中涂改的现象时常出现，责任追究难以落实。为了提高新兵档案材料的质量，只有统一标准，按规定的程序办事，才会少出差错或不出差错。正确的填写整理程序应该是首先由各基层单位将政审初表统一填写送到上一级征兵办政审组，再由征兵办政审组重新审核应征青年的“三证”之后，根据基层政审初表统一组织人员填写，最后再将政审表、体检表、入伍批准书上的相关内容仔细进行校对，确认无差错后再统一装档。这样，才能使新兵档案少出差错或不出差错。
    湖南省常宁市人武部何志勇、刘景友
    兵役机关要切实坚持制度
    地方各级兵役机关每年都要办理一定数量的入伍手续，准确填写新兵档案材料是各县（市、区）征兵办公室的一项重要工作，坚持制度把好关口是地方兵役机关的重要职责。今后随着征接新兵方式的改革完善，地方兵役机关的作用越来越大，责任也将越来越重。因此，一方面各县（市、区）征兵办公室要严格把握征兵工作的每一个环节，加强对工作人员的业务培训和责任意识教育，不能因为自己工作上的疏忽而造成他人的终生遗憾；另一方面，建议国防部征兵办针对当前征兵工作遇到的新情况、新问题，对现行的规定重新修订完善，明确征接双方、组织与个人应履行的职责和应承担的责任，尤其是应由个人填写的内容必须由本人亲自填写，由组织填写的部分必须由经办人签字，以区分责任；谁填写的，谁经办的，都由经办人签字，建立责任追究制，这样做的好处是，出错后能把棍子打到具体人身上。
    新疆库尔勒市人武部关晋云
    要勇于较真一丝不苟
    档案工作无小事，必须一丝不苟，保证准确性。对从事档案工作的同志来说，首先要有高度的政治责任感和事业心，耐得住寂寞，经得住考验。其次，要加强自身业务能力的提高，全面掌握档案工作条例的内容，认真细致地搞好档案材料的收集、鉴别、整理、保管。对档案的转递交接，要认真审查，并签好责任书，不积压、不推诿。第三，要在善察真情上下功夫，有一股较真的劲。整理和交接档案，要将前后材料进行认真细致的鉴别和比较，求得材料的连贯、完整和准确真实。对缺胳膊少腿的、模棱两可的，一概打回转递单位，容不得半点客气，不能稀里糊涂地接收，当“好好先生”。
    66186部队罗东关
    键是领导重视
    像邓小成档案中出现的这个低级错误发生在人武系统，我们感到惭愧，对此应该引以为戒，认真剖析在工作中是否也存在着思想不重视、态度不端正、工作不认真等问题。为避免今后因为一点失误、一点错误而酿成大错、大问题，作为职能部门的领导，加强监督是关键。要加大领导对这项工作的监督力度，不断加强对工作人员的思想政治教育、选拔、培训和管理，做到常提醒、常督促、常讲评；对责任心不强、工作不仔细的，要及时教育批评；要抓住士兵入伍、复转等重要时机把关指导，重视新老工作人员的交接工作，防止粗糙，简单对付，避免留下“后遗症”。
    河南省南阳市宛城区人武部部长向天军、政委王中华
〖-ZW/正文〗
