〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层建设要讲究科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙正禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以人为本，树立全面、协调和可持续的发展观，是我们党在社会主义市场经济条件下对经济社会发展规律认识的重要飞跃，是“三个代表”重要思想指导改革开放和现代化建设实践的具体运用。新形势下抓好部队基层建设，也应以科学发展观为指导，讲究科学性。
    牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，坚持依靠基层建设基层。领导和机关对基层建设有指导的责任，但不能事无巨细，越俎代庖，基层的事要靠基层官兵来做。基层官兵是基层建设的主体力量，也是战斗力中最活跃的、起决定性作用的因素。领导和机关要想他们之所想，急他们之所急，充分考虑官兵的合理需求、个性特征、兴趣爱好，创造有利于释放官兵能量的机制和条件，最大限度地调动他们的积极性、主动性和创造性，使他们在学习新知识、掌握新技能、培养好作风、增长新才干中不断实现自我价值。基层干部是基层建设的领导者和带头人，他们的素质高低，直接关系到基层建设质量的优劣。必须加强对基层干部的培养教育和监督管理，让他们在实践中经受锻炼，增长才干，不断提高综合素质和解决自身问题的能力。抓好主官，坚强班子，就能带好部队，推进基层建设上台阶。
    落实“五句话”总要求，坚持全面发展、协调发展。基层是军队的基础，是遂行作战、训练、执勤、科研、保障等任务的基本单位。基层建设坚持全面、协调发展，一是各项工作必须紧紧围绕提高战斗力来展开。战备、训练、管理等军事工作都要围绕提高战斗力来筹划、组织和实施；政治工作为提高战斗力提供保证和服务，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用；后勤和装备工作要摆正位置，发挥好应有的服务和保障作用。二是各项建设必须整体推进，使思想、组织、作风、纪律和业务建设协调发展，不能出现一手硬一手软的现象。树立“一盘棋”的思想，反对“单打一”，防止出现各项工作相互掣肘的现象，全面推进基层建设的平衡、协调发展。三是各种指标和要求系统配套，符合实际。领导和机关要加强对基层建设的指导力度，联系实际抓好《纲要》的贯彻落实，不能倚轻倚重、顾此失彼。
    坚持基层建设的可持续发展。抓基层、打基础，是一项长期的任务。由于每个单位所处的地理环境不同，自然经济条件有别，建设基础不一，发展不可能齐步走。必须坚持一切从实际出发，因地制宜、因时制宜，制订发展计划要符合客观实际，既照顾现实，又考虑长远；上项目要充分论证，科学决策，分步实施，不能贪大求洋，盲目上马，要把有限的经费投入到工作急用的、基层实用的、长期管用的建设项目上；制定各种措施要实际具体，具有针对性和可操作性。领导和机关要树立正确的政绩观，端正工作指导思想，坚持对上负责与对下负责的一致性，摆脱名利思想的缠绕，下功夫打牢基础，保持发展后劲。要坚决反对竭泽而渔、杀鸡取卵的短期行为，不搞那些所谓的“政绩工程”、“面子工程”。
    基层建设讲究科学性，各级领导和机关要发扬求真务实精神，力戒形式主义，把功夫下在抓经常、打基础上，提高科学指导基层建设的能力，提高把上级指示与本单位实际结合起来的能力，提高研究新情况解决新问题的能力，针对基层的特点，遵循基层建设规律，真抓实干，务求取得实效。
〖-ZW/正文〗
