〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长霞催人“想一想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长霞催人“想一想”
    ●黄勤信
    主持人语：
    “参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么？”党和人民的好女儿任长霞，以她模范的行为和崇高的境界，为江泽民同志提出的“三个想一想”写出了圆满的答卷。大力弘扬艰苦奋斗精神，党员干部尤其是团以上领导干部，应该按照胡锦涛同志最近的指示精神，认真学习任长霞同志的模范事迹，好好想一想“为什么”、“做什么”、“留点什么”的问题，以提升精神境界，加倍努力工作，践行“立党为公，执政为民”的庄严承诺。
    任长霞同志的事迹传播之后，人们很自然地想到一个问题：一个到任仅3年的公安局长，何以能在这么短的时间里赢得登封60多万百姓的由衷爱戴和尊敬？答案是明了的。“黑幛白花漫嵩山”，“城巷尽闻嚎啕声”，全因为长霞“嫉恶如仇驱邪恶”，“披肝沥胆解民忧”。一个真心实意为人民的人，自然赢得人民的心。“金杯银杯不如百姓的口碑，金奖银奖不如百姓的夸奖”。这就是共产党人的追求和荣耀。将来身后留点什么？任长霞以彩霞般的人生，对此作了最好的诠释。
    读长霞催人泪下的事迹，给人突出的感受，一个是“情”字，一个是“忙”字。她把对党的忠诚、对人民的深情，融于为民除害、为民解忧的日日夜夜之中。她的同事除了知道“任局长的字写得很帅气”，说不清她有啥业余爱好。因为，他们的任局长一天当作两天过，一个身子分成仨，很少有业余时间。这是一个普通的“局长接待群众日”，任长霞从上午8时接访，中午只吃了个烧饼，到23时30分送走最后一位来访者，一天接待了124名来访群众。她就是这样，常怀忧虑与急切，苦了自己、苦了家人，却给登封人民一方平安。作为人民的公仆，应该做些什么，忙些什么？任长霞堪为模范。
    任长霞同志十分珍惜人民群众的评价，然而，却没有丝毫的索取。11年的悬案有了结果，韩素珍大娘筹措1000元，为任长霞立“功德碑”。任长霞先是坚辞谢绝，二是同意立在公安局后院一个不显眼的地方，三是等乡亲们离去，又让人把碑给拆了。参加革命是为什么？答案也在这一“辞”、一“移”、一“拆”之中。然而，越是很少想到自己的人，人民群众越是想着她。村民们说得好：“任局长能拆掉石碑，可她拆不掉俺老百姓的心碑！”在送别长霞的日子里，登封大小花店的鲜花告罄，人们便采来沾有泥土的绿草、鲜花送给任长霞。共产党人的永恒，就在这无私奉献而凝聚起来的力量之中。
    长霞催人好好“想一想”。面对更加繁重的任务，面对更加严峻的考验，我们确实要好好想一想党和人民的重托，想一想共产党人肩上的责任，想一想应有怎样的人生追求、价值取向和行为准则。这些问题想清楚了，想正确了，就能激励和保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，书写共产党人的壮丽篇章。
〖-ZW/正文〗
