〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才队伍建设应有新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强人才队伍建设，必须走创新发展之路，不断有所突破，才能推动战斗力的跃升。突破要抓住薄弱环节，比如科技干部队伍中尖子人才缺乏和整体素质较弱的问题，一直是一些单位的“短板”和“软肋”。要从这些关键环节入手做好固强补弱的工作；随着武器装备的发展和更新换代，解决好人才的超前培养和快速培养，实现人才与装备的同步发展，已成为当务之急；随着体制编制调整改革的不断深化，怎样加强新建、扩建和转型部队的人才补入问题，使结构更加合理，配备更加优化，也必须摆到各级领导的议事日程，抓紧抓好。还有高层次科技人才选拔、使用和保留问题，地方大学生入伍干部的培养提高问题，专业人才的配套问题等，都应该下大力研究解决，不断有所突破。
    人才建设政策性、专业性很强，领导干部要成为人才建设的明白人，熟悉党的干部政策，树立现代人才观念，能够对本单位人才建设提出指导性、方向性的意见，抓好人才战略工程的工作落实，实现人才建设由业务部门具体抓，上升到由党委、领导层面来抓的转变，摆脱人才仅靠自然生长和人才建设只在低层次徘徊的现象，努力做到多出人才、快出人才。
〖-ZW/正文〗
