〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向规范化迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某飞院结合实际学习贯彻《党委工作条例》纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李殿光/曹传彪/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    《党委工作条例》作为新中国成立后我军第一部专门规范党委工作的法规，对深入贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，加强各级党组织建设，发挥党委核心领导作用，有着十分重要的意义。本刊将在《以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设》栏目中，报道全军和武警部队基层各级党委学习贯彻《党委工作条例》的新经验、新气象。欢迎来稿。
    5月底6月初，兰空某飞院党委以掌握难点、重点为突破口，结合实际学习贯彻《党委工作条例》。在解决具体问题中，党委常委增强了学《条例》、知《条例》、用《条例》的紧迫感和自觉性。
    从走出“惯例”做起
    这期间，院党委正好碰到一件具体事：6名干部晋升专业技术等级。按照惯例，学院干部部门把晋升条件、要求等通知所属单位，各单位按照基层支部推荐、机关审核、党委研究等相关程序报到了学院党委。没有给常委及下级组织提前发“安民告示”，该不该上常委会？有人提出，既然程序上没有落项，在家常委通个气、碰个头就可以上报了。
    院党委对照学习《党委工作条例》有关规定，认为列入会议研究讨论的问题，应当事先进行调查研究，充分听取下级党组织和官兵的意见。为此，党委决定暂缓上会研究，责成机关将晋升条件、指标、程序，以及6名专业技术干部的政治表现、主要成绩、存在问题等，以书面形式打印成文，提前两天呈送党委常委人手一份；同时要求所属单位党组织将拟晋升专业技术等级的干部情况，通报所在单位全体党员、干部。党委还明确规定：如果三分之二以上的官兵持不同意见，就要重新拟定方案。
    这件事过后，院党委举一反三，查找有无以办公会代替常委会，以个别通气代替会议研究，以简单讨论代替充分酝酿等倾向性问题。他们坚持做到，《条例》明确规定的，就要不折不扣地执行；《条例》明令禁止的，就要坚决废除；《条例》原则要求的，就要逐条加以细化。按照这一思路，5大类10余种与《条例》不符、沿用多年的“土规定”、老做法，在该院明令废止。
    始终突出能力建设
    严格落实《党委工作条例》，有助于从根本上提高党委领导部队现代化建设的能力，有助于解决制约部队发展的主要矛盾和突出问题。这是院党委“一班人”学习贯彻《条例》的一条重要体会。
    前不久，所属某团由于把关不严发生了一起人为责任事故征候。院党委书记王成勋、副书记郭奕珊要求大家对照《党委工作条例》，进行了一系列深刻反思：学法规、知法规、用法规，为何有人还违规？上讲质量下讲质量，为什么还没有把住质量关口？领导干部的责任是什么、教训在哪里、危害是什么？党委常委民主生活会上，“一班人”紧紧围绕《条例》明确的“五种能力”，进行自我反省、对照检查，把强素质、抓质量落实到每一个具体环节中。
    紧接着，院党委按照工作内容、操作程序、执行标准、检查评估“四个规范”的具体思路，狠抓《条例》落实。对于重大问题、大项经费开支、工程招投标以及涉及官兵切身利益等敏感问题的研究，坚决按照《党委工作条例》有关规定办理，一旦发现不按原则程序办事，不管是谁、不论职务多高，都要严肃处理。与此同时，他们对《党委自身建设措施》、《党委常委议事规则》、《党委廉政建设措施》，以及议训、议教、议管、议装、理财等10多个方面的文件，按照《条例》的指导精神，重新进行了修订完善。
    塑造党委良好形象
    “廉洁自律”是群众关心的敏感问题。领导干部到底敢不敢，究竟能不能把廉洁从政情况向党员群众作出负责任的说明？为把《党委工作条例》中这项新规定贯彻落实好，党委专门召开机关干部大会，主要领导带头述职述廉。大家反映，检查领导作风以往是软指标，现在以《条例》为准，以党纪、党规的形式把它确定下来，很多问题就可以迎刃而解。
    院党委“一班人”带头落实规定，主动取消身边的公务员和团以上领导就餐补助。他们还立下规矩，下部队住连队，吃碰饭，不住招待所，不吃招待灶。为监督落实情况，他们建立了蹲点帮带质量监督跟踪卡，自觉接受群众监督。针对调查研究喊得多、做得少，只调不研等不良倾向，院党委对机关年初确定的调研题目重新梳理，对7项与教学训练贴得不紧、与官兵思想和工作贴得不紧的调研课题，及时进行调整。围绕党组织能力建设、提高飞行学员综合素质和创新能力，对25个调研课题和完成的时限重新部署，由常委对口分工负责抓好落实。
    廉洁自律形象好，风清气正效益高。院党委把分散的财力集中起来办大事，最近自筹资金300多万元，为60多个基层单位更换了老旧营具。据悉，他们还将投入400余万元，整体推进学院政治文化环境建设。
    ●李殿光曹传彪本报特约记者马飞
〖-ZW/正文〗
