〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一艘潜艇就像一座流动的现代化城市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好潜艇兵不容易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “除不完的铁锈，学不完的潜构。”――这是我到代职部队后经常听到的一句话。据说，这是潜艇部队的一句行话，凡是当过潜艇兵的人都知道。
    除铁锈好理解。潜艇偌大个钢铁躯壳，终日与大海为伴，风吹浪打、日晒雨淋，时间久了被锈蚀是再自然不过的事情。所以，为了保证潜艇的使用性能，潜艇兵一项日常性的维护保养工作就是除锈，用特制的小铁锤和小铁铲将艇体上的锈敲掉或铲掉，然后再刷上油漆。当潜艇停靠在码头保养时，经常可以看到潜艇兵除铁锈的身影，听到叮叮当当敲铁锈的声音。
    学潜构就有点让人费解了。潜艇结构在设计图纸时就已经定型了，出厂下海后更不能轻易变更，怎么会学不完呢？我一到部队，就东借西找了许多关于潜艇方面的书籍和资料，包括《潜艇结构》、《潜艇操作条例》、《海军舰艇条例》和《损管操演守则》等书籍，试图下点功夫把它们弄明白。一位资深的潜艇干部看到我学习的认真刻苦劲，给我泼冷水说：“白搭，我搞了30多年潜艇，还在潜艇学院专门学习过4年，现在潜艇上有些阀门、部位还叫不上名字。”一席话，把我的学习热情一下子给浇灭了。
    其实，下到潜艇里面钻一钻，面对密密麻麻的网线、令人眼花缭乱的信号灯，听艇员用各种专业术语喊着战斗号令，何止是学习热情没有了，眼不花、头不昏才叫怪呢。潜艇内部结构庞杂、机械仪器数以千计，具有较高技术含量的部分占百分之七八十。单是舱室里大大小小的各种阀门，就让你数也数不过来。举一个小例子：潜艇中的排污系统与其他诸如指挥、火控、声纳和机电等系统相比，应该说是一个很不起眼的部位，但光是这一个部位，就有供气阀、减压阀、供水阀、均压阀、疏水阀、放水阀和船舷阀等大大小小数十个阀门。再到指挥舱一看，整个就是一个阀门的世界。我问过一位艇长，潜艇中究竟有多少阀门？他说，几百个不止，上千个应该是有的。这么多的阀门，光是记住它们的名称就不是一件容易的事，何况还有那么多构造。但自己既然到潜艇部队来代职，一些必要的潜构还是要学的。依照从事理论工作多年的经验，用系统论的方法，一个系统一个系统地进行突破，总会把潜艇学个八九不离十吧。但想起一般系统论创始人贝塔朗菲说过的一句话：“整体大于它的各部分的总和。”于是，我脑袋又大了。
    恩格斯曾经说过，一艘军舰是一个国家现代大工业的缩影。他这里指的军舰是水面舰只，那么，一艘潜艇呢？潜艇技术比水面舰艇技术更加复杂，它对材料、工艺、动力装置、操纵系统、观通设备和武器装备等都比水面舰艇有更高的要求。从一定意义上说，一艘潜艇就是一座现代化的海下流动城市。高技术装备需要高素质的驾驭者。操纵潜艇在大海中沉浮驰骋，不仅要求指挥员具备较高的指挥能力和技术素质，而且要求每个艇员必须具备一定的知识素养和操作技能，任何一个人、一个部位、一个环节，都不能有丝毫马虎和闪失，稍有不慎，都有可能造成艇毁人亡的灾难。所以，当一名合格的潜艇兵自然也不是一件容易的事了。一般来说，当潜艇兵除了要求是高中毕业、体格检查比其他兵种严格之外，还要经过潜艇学院的专门培训才能分到部队。而潜艇干部则要经过4年的本科学习，然后再从部门长一步步干起，当副长、艇长后还要经过院校的再培训。当一个合格的艇长则需要经过三四次院校的培训和长期的海上实践锻炼。因此，不耻下问是潜艇部队的好传统，学习也就成为潜艇艇员工作的重要组成部分。新兵向老兵学习，干部向战士学习，首长向部属学习，在潜艇部队中司空见惯。在艇上，经常可以看到艇员拿着手电筒，爬舱室、钻水柜、摸管路、熟悉机械位置、了解潜艇的技术性能及各种设备。许多潜艇兵不仅对自己执掌部位及潜艇构造能在无灯光下操作，而且能熟练操纵几个不同岗位，艇上有一大批被称为“活电路”、“活管路”和“活海图”的训练标兵。
    随潜艇出海，我很佩服潜艇艇长的素质。他们的知识面特别广，可以说是知天、知地、知海洋，指挥潜艇能走、能打、能隐蔽，训练中会做、会训、会管理，懂技术、懂战术、懂战法，达到了掌握自己的、熟悉友邻的、了解外军的境界。航行中，一道口令下去，各个部门、各个战位需要做出哪些动作、该有哪些反应，基本上在他脑子里形成了流程图。我想，能当到潜艇艇长这个份儿上，他的脑子也基本变成一张“潜构”图了。
    一名优秀的飞行员可以使一架战斗机成为致敌于死命的武器，但潜艇却需要几十人甚至上百人的共同努力，才能驰骋在战争的海洋中。潜艇作为复杂的技术装备，要求必须配备训练有素的潜艇兵才能成为真正的“钢铁鲨鱼”。
    ●本报记者李卫星
    潜艇上浮
    王尤起摄
〖-ZW/正文〗
