〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想政治工作的渗透力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常树元/支宝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常树元支宝泉
    贯彻落实新颁布的《政工条例》，政治干部要深入基层，深入群众，密切联系实际开展工作，在明理、解惑、鼓劲上下功夫，真正使科学理论入耳、入脑、入心，增强思想政治工作的感染力、渗透力。
    改革开放、发展社会主义市场经济，利益关系的调整冲击着官兵的思想，由此带来一系列现实问题。思想政治工作必须增强针对性，以“三个代表”重要思想为指导，提高官兵的思想水平和理论素质，增强分析问题、认识形势的能力；瞄准思想上的“扣子”，深入细致地开展工作，解疑释惑，使官兵认识到改革深入发展、部队建设不断深入与个人成长进步及每个人利益的关系，在投身部队建设与改革中实现自我价值，从而激发干好工作的积极性、主动性。
    发挥思想政治工作的效能，增强渗透力，各级领导要牢固树立服务意识，改进领导作风。有些领导和机关的同志官僚主义、形式主义严重，他们习惯于听汇报、下指示，很少到基层搞调查研究，对官兵的思想状况若明若暗，说话办事大而化之，做工作缺乏针对性，也就不可能有渗透力。清除不良作风，脚踏实地服务，才能把《条例》落到实处。
〖-ZW/正文〗
