〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常香玉捐赠的米格―15功勋飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争爆发后，常香玉积极响应政府向全国人民发出的捐献武器运动的号召，她和剧社全体演员，先后辗转陕西、河南、湖南、湖北、山东、山西和广东等省，巡回义演《花木兰》170多场，用演出的收入为志愿军空军捐献了一架米格―15型喷气式战斗机。在她和一批爱国仁人志士的感召下，全国各地掀起了一场声势浩大的募捐活动。截止到1952年5月，全国人民总共捐赠当时能购买3710架战斗机的人民币，极大地改善了志愿军的空军装备，鼓舞了在前线杀敌的志愿军将士。为表彰她的爱国精神，空军指战员专门将一架参战的米格―15飞机命名为“香玉剧社号”。今天，“香玉剧社号”战斗机被珍藏在空军航空博物馆。所有被珍藏在展馆中的米格―15战机，都曾见证了世界上“一个最古老国家的最年轻的空军和一个最年轻国家的最老牌的空军”撼人心魄的空战历史。在历时两年零8个月的抗美援朝战争中，志愿军空军共击落美军和其他参战国飞机330架。这些骄人战绩的背后，都留下了像常香玉一样千千万万群众的支持。
    题图：常香玉生前和她的孙女小香玉在航空博物馆参观“香玉剧社号”。
    王洁清摄影报道
〖-ZW/正文〗
