〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照《条例》规范政治工作行为方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祯盛/蔡继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李祯盛蔡继承
    新颁布实施的《政治工作条例》，根据改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队政治工作的特点、规律，在对政治工作的性质、任务、目的、地位和作用等作出明确规定的同时，也对开展政治工作的行为主体即军队各级党组织、政治机关和政治干部的职责、权限、工作内容和基本工作方式等，作出了具体、明确的规定。因此，《条例》既是开展政治工作的法规依据，也是规范政治工作行为方式的基本准则。
    以“三个代表”重要思想为指南，进一步端正政治工作的指导思想
    规范政治工作的行为方式，是学习贯彻“三个代表”重要思想，坚持依法治军、从严治军的必然要求，也是这一重要方针在政治工作领域的具体体现。在新形势下，军队政治工作的外部环境和条件已经并正在发生着深刻变化，发挥作用的领域、对象、任务与过去相比有很大不同。所有这些，都对政治工作的行为方式进一步科学化、规范化提出了新的更高要求。江泽民同志深刻指出，“军队政治工作要努力探索行之有效的方式、方法、手段和机制，使思想政治工作做到形式多样、生动活泼，讲求春风化雨、润物无声，增强吸引力、说服力、渗透力”。这一重要论述既为加强和改进军队政治工作提出了明确目标，也为规范政治工作的行为方式指明了方向。规范政治工作的行为方式，就是要严格按照《条例》的规定，端正动机，理清思路，明确责任、标准和目的，规范方法、手段和途径，不断推进政治工作行为方式的与时俱进、开拓创新，使之更好地体现时代性，进一步把政治工作纳入正规化、法制化的轨道。
    部队政治工作是坚持党对军队绝对领导的根本性工作，是加强部队建设、团结官兵完成各项任务的中心环节，是增强部队凝聚力、战斗力的重要保证。《条例》对开展政治工作的指导思想作出明确规定，就是要以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指南。开展政治工作必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，紧贴部队现代化建设这个中心，围绕推进中国特色军事变革和实现机械化、信息化双重历史任务，着眼于解决现实问题，不断满足官兵日益增长的物质文化需求，积极探索和总结富有时代特色的方法和途径，在实践中不断推进政治工作创新发展。
    从总体上看，部队政治工作的指导思想是明确的，但也应清醒地看到，有些单位、有些同志在工作中仍存在脱离实际的现象，致使在政治工作的行为方式上，不同程度地存在着同一个时期内部署任务过多、要求过急、标准过高，以及不按规章制度办事等情况，影响了政治工作的实际效果，也给其他工作和全面建设带来了负面影响。以“三个代表”重要思想为指南，按照《条例》规范政治工作的行为方式，大力转变工作作风和领导作风，积极探索和总结富有时代特色的新经验、新方法，联系官兵的思想实际和工作实际推广应用，促进政治工作的开拓创新。
    强化政治工作的法规意识，防止和克服随意性
    按照《条例》规范政治工作的行为方式，当前需要引起高度重视的一个突出问题，就是要进一步增强政治工作的法规意识，切实做到党委按照《条例》作决策、机关按照《条例》搞指导、部队按照《条例》抓落实，坚决防止和克服政治工作行为方式中的随意性。
    近年来，一些部队党委和政治机关为防止和克服政治工作中的随意性，制定和出台了治理会议多、文电多、机关工作组多等“五多”现象的制度和措施，收到了一定成效。但是，一些单位也存在着政治教育随意搞、教材读本随意编、各类课程随意设，以及各种检查、考核、评比随意进行等现象。有的政治机关和职能部门随意发指令、要材料，各部门的工作相互不兼顾，常常形成交叉干扰，使得部队疲于应付。有的领导干部习惯于以“权”代法，凭经验抓工作，凭感觉作决策，凭想当然制定“土政策”，结果“长官意志”替代了法规。有的干部对自己负责的工作缺乏通盘考虑和整体谋划，往往是上级催什么就赶紧抓什么，东一榔头西一棒子。对改变这种工作中的无序状况，部队官兵呼声很高，增强法规意识，按照《条例》规范政治工作的行为势在必行。
    按照《条例》规范政治工作的行为方式，一方面，要进一步深化对《条例》的学习领会，提高各级政治机关和政治干部依法开展工作的自觉性。作为部队政治工作的组织者和具体实施者，政治机关和政治干部应充分认清严格按照《条例》规范政治工作的行为方式，与强调政治工作的灵活性、随机性、针对性并不矛盾，而是相互一致的。应当明确，强调遵守《条例》不等于照搬照套，严格依法办事不等于否定创造性地开展工作，切实弄清政治工作的灵活性、随机性与主观随意性的本质区别，不断增强依法指导和开展政治工作的责任感和自觉性。另一方面，要按照《条例》和法规制度，进一步建立和完善政治工作行为方式的约束机制。江泽民同志深刻指出：“部队建设中出现的一些不正规现象，问题在下面，根子在上面，深层次原因是没有对各级领导和机关的行政行为做出严格规范，缺乏制度化的运行机制。”部队实际情况表明，导致政治工作行为方式随意性的一个重要原因，就是对各级政治机关和政治干部行为方式规范化、制度化的约束机制还不够健全、不够完善。比如，在政治机关与军事、后勤、装备机关之间以及政治机关的各职能部门之间，还没有建立起规范、高效的沟通联动机制；在各级各类政治干部之间，没有形成既分工明确、按职尽责，又主动配合、相互支持的合力运行机制等等。因此，按照《条例》规范政治工作的行为方式，迫切需要各级党委和政治机关特别是高级机关，以《条例》为准绳，依据部队政治工作的客观实际，进一步做好对《条例》和法规制度的细化工作，从而形成规范、简捷、高效的政治工作管理机制和运行机制。
    加强教育指导，切实提高政治干部依法办事的行为能力
    规范的政治工作行为方式，是政治机关建设质量水平和政治干部依法办事能力的综合体现。事实表明，部队政治工作中出现的各种不规范行为方式，许多是由于政治机关的自身建设质量不高、政治干部素质能力不强造成的。有些干部虽然有干好工作的良好愿望，但缺乏应有的能力和素质，结果还是事与愿违。按照《条例》规范政治工作的行为方式，必须下大力抓好政治干部综合素质的培养、提高，熟悉有关法规、制度，提高观察、分析、解决问题的能力，造就一支高素质的政治干部队伍。只有不断提高依法办事的行为能力和素质，才能使规范化、制度化的政治工作行为方式更好地适应政治工作创新发展的新要求，跟上部队思想政治建设的新步伐。
    规范政治工作的行为方式，重在联系实际，进行积极探索和刻苦实践。各级党委和政治机关要牢固树立抓好法规制度落实是领率机关基本职责的观念，切实把规范政治工作行为方式作为贯彻落实《条例》的一个基本着眼点和经常性任务。在强化教育和指导过程中，要突出抓好机关这个重点，使之充分认清按照《条例》规范政治工作行为方式对于做好政治工作的极端重要性，自觉站在贯彻从严治军、确保党对军队绝对领导的高度，紧密结合本级职责和本职工作，切实把《条例》认真学习好、领会好、运用好，自觉做到率先垂范，一级做给一级看，一级带着一级干，从而在指导和开展政治工作的实践中，不断提高自身依法办事的行为能力。
    大力营造良好氛围，在部队上下形成依法办事的良好风气
    按照《条例》规范政治工作的行为方式，是一项长期的任务。实践表明，规范的政治工作行为方式，必须在与一定的环境、氛围的交互作用中，才能逐渐形成并坚持和巩固下来。各级党委和政治机关要注重在部队上下大力营造学《条例》、用《条例》的浓厚氛围，形成良好的舆论环境，牢固确立起法规制度是指导和开展工作基本依据的观念，坚决防止和克服那种“照章办事是死脑筋，循规守矩办不成事”的错误思想观念，切实让规范的政治工作行为方式处处行得通，办得成事、办得好事。与此同时，要把贯彻落实法规制度的质量作为检验干部能力素质的一个重要指标，把政治工作行为方式的规范程度作为评价单位和部门建设水平的一个重要尺度，不断强化依法办事的导向，从而在政治机关和政治干部的行为方式中，逐步养成事前用《条例》把关定位不逾矩、事后用《条例》对照检查不走样的良好习惯，切实把政治工作法制化、规范化、制度化建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
