〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某海防团团长胡玉文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两进海岛创业十载留佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杜献洲、樊剑英报道：6月11日，记者经过两个多小时的海上颠簸登上了距离祖国大陆40多海里的涠洲岛。在这个北部湾的孤岛上，记者看到，一座座整齐美观的营房引得游客驻足观看，赞叹不已。谈起军营的巨大变化，海岛官兵们不约而同地向记者赞扬起了团长胡玉文。
    胡玉文入伍24载，两上海岛，至今已在岛上干了10个年头。在团队的荣誉室里，记者从一张张发黄的照片上看到了海岛军营5年前的模样：营房破旧不堪，看书要点蜡烛，用水要限量。1998年，担任副团长的胡玉文挑起了营院整治的重担。岛上无砖无瓦，只有到海边珊瑚礁上开采海花石作建筑材料。他抬石头、抡大锤，和官兵比着干。经过10个多月的艰苦奋战，他带领官兵开采出上万方海花石，移走一个个小山包，建起了花园式的营院，而他的体重却从83.5公斤减到53公斤。当团长后，他又带领官兵建家属楼，架高压线，打深水井，铺输水管，种草植树，使营院越来越美，官兵的生活也越来越舒适。
    岛上基础设施改善了，可幼儿园的房子一直空着，原因是没人愿意上岛当老师，小孩的教育问题成了干部的“挠心事”。胡玉文打起了在衡阳市机关幼儿园当园长的妻子梁莉的主意，动员她上岛。患先天性疾病的儿子胡凯锋，正在读小学，夫妻俩一狠心，把他送到了一所寄宿学校。离开宽敞温暖的家，梁莉辞职上了岛，购置教具、培训老师、美化环境，办起海岛第一家正规的幼儿园。幼儿园办得红红火火，儿子的病又复发了。两头都割舍不下的梁莉，只好在北海市找了两间30多平米的简陋小屋，把儿子接过来，岛上岛下两头跑。这是胡团长第四次搬家，但他的“小家”是越搬越小，家具越搬越少。
    胡团长夫妻献身海岛的故事深深地感染和激励着官兵们，“扎根海岛作奉献，艰苦奋斗干事业”成为官兵们的共同追求。4年多来，团队先后两次被广西军区评为“全面建设先进团”。
〖-ZW/正文〗
