〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通行内地和香港的首张综合服务卡面市等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通行内地和香港的首张综合服务卡面市
    据新华社香港6月15日电 （记者王丽丽）通行中国内地和香港的首张综合服务卡“姿华卡”15日在香港面市，持卡人可在香港和内地的180个城市享受饮食、购物、住宿旅行和休闲健身等方面的优惠。
    记者从“姿华卡”启用仪式上获悉，这张卡年费为50美元，可为居住在内地和香港的人士提供饮食、购物和休闲等4000家商户的优惠，部分折扣低至四折。
    第六届中国民间艺术节9月亮相山西榆次
    本报讯 周海保报道：连续举办5届的中国民间艺术节今年9月将移师山西榆次，届时，承载着中华民间文化之精粹的各类民间艺术，将在有3000年历史的老城榆次大放异彩。第六届中国民间艺术节将以民间艺术系列活动为主，以民族民间传统文化表演为依托，在榆次掀起前所未有的民间文化宣传活动，展示中华民族博大精深、精妙绝伦、风情各异的民间文化。
    中国长城互联网为部队子女开通网校
    本报讯 常诚报道：随着素质教育的开展，为了让部队子女接受名校、名师教育，全面提高综合素质，中国长城互联网近期与中国人民大学附属中学合作，在中国长城互联网上开通了人大附中网校，并开展系列优惠活动。随着中国长城互联网智力拥军活动的进一步深入，优秀的中小学教育课堂还将被搬到边疆地区，让戍边军人子女接受名校名师教育，解决他们的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
