〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯人打破50公里竞走世界纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯人打破50公里竞走世界纪录
    新华社俄罗斯6月14日电 俄罗斯人尼热戈罗多夫14日在俄罗斯全国田径锦标赛中创造了男子50公里竞走的新世界纪录，成为刷新该项世界纪录的第一人。
    23岁的尼热戈罗多夫的成绩为3小时35分29秒，比前纪录保持者波兰人科热日尼奥夫斯基在2003年巴黎世界田径锦标赛上创造的3小时36分03秒的成绩快了30多秒。而在世锦赛中，尼热戈罗多夫仅仅名列第五。
    由于国际田联在今年1月1日宣布新规定，使包括马拉松在内的公路赛跑和竞走项目告别只有世界最好成绩的时代，开始拥有世界纪录。
    因此，两届奥运会冠军得主科热日尼奥夫斯基便成为第一个男子50公里竞走的世界纪录拥有者；英国长跑女将拉德克利夫被正式认定为女子10公里、20公里和马拉松三个项目的世界纪录保持者。
〖-ZW/正文〗
