〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈实施党内监督条例和纪律处分条例的意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颁布实施《中国共产党党内监督条例（试行）》和《中国共产党党内纪律处分条例》，是加强党的自身建设实践经验的科学总结，体现了党的建设与时俱进的时代要求。两部条例的颁布实施，对于加强党内监督、严明党的纪律和维护党的团结统一，提高党的领导水平和执政水平，保持党的先进性，都具有十分重大的意义。
    《党内监督条例》是我们党成立以来制订颁布的第一部党内监督法规，是开展党内监督的基本依据。第一，它是加强党内监督、发展党内民主、推进人民民主的需要。发展党内民主，充分发挥广大党员和各级党组织的积极性主动性创造性，是党的事业兴旺发达的重要保证。而要发展党内民主，并以党内民主推动人民民主，就必须加强党内监督，保证党的各级领导机关和领导干部遵守党的章程和党内法规，维护中央权威，忠实地贯彻党的路线方针政策；遵守宪法和法律，坚持依法执政；贯彻民主集中制，反对独断专行；保障党员的民主权利，不断实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益；严格按照党和国家的有关规定选拔任用干部，杜绝选人用人上的不正之风。第二，它是加强党内监督，严格党的政治纪律、维护党的团结统一的需要。维护党的团结统一，维护中央的权威，保证政令畅通，必须严肃党的政治纪律，坚持自律与他律的有机统一，在加强教育和自律的同时，加强监督。第三，党的各方面建设，最终要体现在提高党的领导水平和执政能力上，体现到增强拒腐防变和抵御风险能力、巩固党的执政地位上。因此，必须加大党的制度建设的力度，加强对党员领导干部特别是党委主要负责人的监督，使权力的运行置于严格的监督之下，从制度上保证党的各级领导干部遵纪守法，依法执政，科学决策，廉洁高效，正确运用党和人民赋予的权力，全心全意为人民谋利益。
    《党内纪律处分条例》是关于党的纪律和纪律处分方面的重要法规，对实施党内纪律处分作出了科学严密的规定。它的颁布实施，是贯彻党要管党、从严治党方针，进一步加强党的纪律建设的重大举措。党的纪律是维护党的团结统一、保持党的先进性和纯洁性的保证。我们党作为一个有着6600多万党员的大党，没有严明的纪律，就会失去战斗力，成为一盘散沙；全党纪律严明，令行禁止，就能无往而不胜。《党内纪律处分条例》科学地总结了党长期以来的实践经验，把“三个代表”重要思想作为指导思想，明确规定对于涉及人民群众生产、生活等切身利益的问题能解决而不解决的是违纪行为，根据情节给予党纪处分，以保证我们党努力做到立党为公、执政为民，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益；坚持党的实事求是的思想路线，规定在处理违犯党纪的党组织和党员时，应当实行惩戒与教育相结合，做到宽严相济，以体现“惩前毖后，治病救人”和重教育、重挽救的原则；注重发挥纪委的组织协调作用，加强各职能部门在党风廉政建设和反腐败工作中的协调配合，提高办案效率。
    我军是党绝对领导下的人民军队。军队党的建设是中国共产党建设这一伟大工程的有机组成部分。学习贯彻两个条例，军队各级党组织和广大党员应当更加自觉地走在前列。各级党组织和广大党员干部一定要充分认识颁布实施这两部条例的重大意义，统一思想，提高认识，切实增强学习贯彻条例的责任感和紧迫感，推动和保障军队党的组织、思想、作风和制度建设。
    ●教授屈明
〖-ZW/正文〗
