〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在江苏考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进开创高校思想政治工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王骏勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京大学，李长春与江苏部分高校负责同志、辅导员和大学生代表进行座谈。他强调，胡锦涛总书记高度重视和关心高校学生思想政治工作，多次作出重要指示，我们一定要认真学习贯彻落实。李长春说，在新的历史条件下，高校学生思想政治工作面临许多新情况、新问题，要深入调查研究，探索加强和改进的途径，力求体现时代性、把握规律性、富于创造性。要用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装学生头脑，教育和引导他们树立正确的世界观、人生观、价值观。要坚持以人为本，把引导人与关心人结合起来，不断丰富思想政治工作的内容和形式，努力增强针对性、实效性和吸引力、感染力。采取有力措施，切实加强和改进高校公共理论课的教学，把全面体现马克思主义中国化最新成果的邓小平理论和“三个代表”重要思想充分体现到哲学社会科学的各个学科，为公共理论课教学提供有力支撑。重视开展各种社会实践活动，把大学生社会实践活动纳入教学规划，为大学生深入社会、了解国情、增长才干、培养品格提供有利条件。充分发挥互联网的积极作用，切实加强校园网建设，遵循网络特点和网上传播规律，唱响网上主旋律，打好网上主动仗，积极占领网上思想教育阵地。按照政治强、业务精、作风正的要求，加强哲学社会科学和公共理论课教师队伍建设，加强班主任和辅导员队伍的建设，努力形成一支适应新世纪新阶段学生思想政治教育需要的优秀队伍。
〖-ZW/正文〗
