〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想观念首先要跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国特色军事变革“特”在哪里？特就特在要在党的绝对领导下，推动我军机械化向信息化的跨越式发展，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标。思想是行动的先导，如果没有1978年的真理标准大讨论，就不会有中国的改革开放。历史反复证明，每一次大的思想解放，都会带来大的社会变革。军事变革也一样，推进我军跨越式发展，首先要实现思维方式和思想观念的跨越。
    思维跨越的方向必须与世界军事变革的方向一致。上个世纪初，孙中山先生就大声疾呼：“世界潮流浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。”中国特色军事变革是世界新军事变革的组成部分，它不可能游离于当今信息科技发展的主流之外。现代高技术战争是以信息化为特征的，未来战争的决定因素是制信息能力。因此，打赢未来战争准备的基点必须放在建设信息化军队上。我军是在机械化尚未完成、就要建设信息化的条件下进行变革的，跨越的本质不是跟在别人的后面亦步亦趋，重复别人走过的路子。跨越就是要敢于超越某些阶段，突破某些限制，打破某些框框。我国社会形态曾成功地超越了资本主义阶段，从半封建半殖民地社会进入社会主义初级阶段；我国空军超越了螺旋桨时代，直接进入了喷气机时代；我军尖端武器装备超越了机械化时代，进入了原子时代。实现中国特色军事变革，既要超越机械化的某些阶段，也要超越信息化的某些阶段，加快我军信息化建设步伐。
    思维跨越的支点必须坚实。阿基米德说：“给我一个支点，我可以撬动整个地球。”我们必须积极吸收人类一切文明成果，“借梯上楼、借船出海、借势发力。”实现我军跨越式发展的关键是装备和人才，我们的思维必须建立在这两个支点上，才能求得跨越的最佳效益。高科技装备尤其是“杀手锏”装备的研发要靠人才，武器的使用也要靠人才。正是有了像钱学森这样一大批优秀的科学家，我国搞原子弹只用了10多年的时间，而从原子弹到氢弹研制成功，只用了一年多时间。所以，我们必须大力培养、大胆使用有利于信息化建设的人才，各级领导干部要把发现、培养、使用人才作为最大的政绩。当然，也必须注重改善整个部队的知识结构，提高整体水平；不断改善军队的组织结构，降低建设信息化军队的成本和损耗。
    思维跨越必须保持连续性、系统性。思维方式和思想观念的跨越应当建筑在科学的认识论和方法论上。应以科学的发展观指导我军的跨越式发展，以全面的、联系的、发展的眼光看待事物，不断探索新问题，研究新办法。不能满足于一个人、一件事、一个单位的发展进步，或者满足于一届任期、一个班子取得的成绩，而是要实现思维方式的科学转型和接力。要善于处理好继承与创新的关系，我军历史上许多以少胜多、以弱胜强的成功战例，但是时代发展了，如果还拘泥于过去取得的成绩不能创新，有可能今天的经验就会成为明天的教训。要着力提高系统思维能力，选准跨越的突破口，以局部的突破带动全局的发展，力求产生“1+1>2”的效果。
〖-ZW/正文〗
