〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战场上的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警边防某部排长杨广东，被誉为“缉私勇士”。面对复杂环境，他一次次出色地完成了任务。
    一次，杨广东根据线报带领战士对一走私嫌疑船进行检查。令人奇怪的是，舱里除了堆放的一些杂物外，并没有别的东西。难道线报有误？就在他们即将离开的时候杨广东习惯性地回头看了一眼货船的吃水线。不对！如果是空船的话，吃水线不应该那么深，走私分子很可能将货物藏在船下的夹舱内。他将疑问告诉海关关员，建议重新检查。于是，他带领战士们直奔舱底，经过仔细搜查，果然在夹舱内起获走私红油50吨。
    这天夜晚，一走私船企图趁风大浪急蒙混过关，杨广东带领战士飞身上船将船控制住，1个走私分子惊愕之余抓起啤酒瓶猛砸过来，杨广东闪身躲过，顺势一个摆拳将其击倒。另一个走私分子见此情形，操起手中铁棒迎面打来，杨广东的腹部被铁棒划开一道长长的口子，鲜血直流。他不顾伤痛猛扑上去，一个抱腿撞裆将其制服。此次行动，他们抓获走私嫌疑人20名，查获走私成品油1500吨。
    在缉私这个特殊战场上，杨广东沉着应对各种考验，使不法分子的阴谋诡计一次次破产。他先后拒贿、拒请16次，拒贿金额4万余元，带领官兵缉获走私船只12艘，查获走私原油3000余吨，抓获境内外走私嫌疑人25名，为国家挽回经济损失达1.2亿元。
〖-ZW/正文〗
