〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的三次“放炮”经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的三次“放炮”经历
    今年2月底，我被推选担任连队党支部支委后，利用党的组织生活的机会，先后3次“放炮”，每次都击中“要害”。回忆3次“放炮”经历，我深深感到：坚持党性原则、提高党性修养，确实需要从点点滴滴做起。
    进言指导员――
    饭前讲评时间不宜过长
    以前，开饭前战友们最头痛的就是指导员“说两句”了。现在，连队每次开饭前工作讲评或安排都不会超过3分钟。提起这一变化，战友们都说，多亏我向指导员“放炮”。
    指导员心直口快，见什么说什么，一说就没完没了。比如，看到有战士乱倒剩饭菜，他会从红军爬雪山过草地时的艰苦开始，说到官兵节约意识不强，再说到连队思想教育怎样增强针对性。这样一讲就是十几分钟。一次民主生活会上，我大胆批评指导员：“饭前讲评时间太长，容易让人厌烦，也影响食欲。”指导员先是一愣，接着脸红了。从那以后，不管在什么场合，指导员讲话都精练多了。
    指导员对待批评的态度和接下来的明显变化，让我明白了一个道理：只要敞开思想，见人见事，批评与自我批评就好开展，党内民主的落实就不难。
    进言营党委――
    夜间查铺次数不宜过多
    “夜间查铺的干部尽管轻手轻脚、打着灯罩，可每次都会把我惊醒。自从减少查铺次数后，我睡眠好多了，训练场上也更精神了……”新战士张武这番话，让我感到格外欣慰。
    年初以来，为加强部队管理，营党委制定出台了一项措施――每天夜里营值班军官查铺查哨不得少于4次。不少官兵却反映：查铺次数过多，影响了正常休息。对这些说法，我没有不负责任地参与议论，而是在一次党员大会上，如实向营党委作了反映，并提出批评意见。营党委很快作出决定：减少查铺查哨次数。
    从战友满意的神态中，我更加坚定了一个想法：作为党员，维护战士利益，代表战士说话，既需要挺直腰板，走出不敢说、不愿说的误区，也需要严格按照组织程序，杜绝不分场合的乱发议论。
    进言团机关――
    指导基层不能浮在表面
    我们连队的菜地在一个小山坡上。依照地势走向，菜地呈三角形、棱形、多边形等不同形状。经官兵精心耕作，蔬菜长势喜人。
    今年5月中旬，机关工作组到连队蹲点。一位机关干部说：“你们连菜地不规范，没有整齐划一。”连长、指导员赶紧拿着绳子带领大家把菜地整修一番，搞成了直线加方块。没想到，一场大雨过后，菜地水土流失严重，菜苗全倒了。工作组召集党员座谈会时，我对这一做法不留情面地提出批评：“领导机关服务指导基层，要遵循规律，不能浮在表面指手画脚。”团党委听取工作组有关汇报后，举一反三查找问题，果断取消了准备举办的两项观摩活动和一个现场报告会。
    这次“放炮”再一次让我体会到：对党的事业负责，就要敢讲真话，敢说实话，任何一级党组织都会认真对待每一个党员的意见和建议。
    ●成都军区某团三连士官支委许家雄
〖-ZW/正文〗
