〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不善于交际怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不善于交际怎么办？
    谢顾问：
    我是一名新战士，知道在现代文明、开放的社会里，需要扩大人与人的交往。可是不知怎么搞的，在与人交往中，我常常见人便脸红，说话更心慌，而且越是这样，就越害怕交往，从而使战友离自己越远。现在，我几乎丧失了交际的信心，心里十分痛苦。我该怎么办？
    66081部队新战士陈井会
    陈井会读者：
    一个新战士，初与人交往，心慌、脸红，这很正常，不必为此而苦恼。心理学上，羞怯是由于自身过分担心、感受敏感的心理反射和反应。对此，不要过多在意，你越是在意，它越容易成为习惯。
    其实，羞怯之心，人皆有之。孟子说过，人无羞怯之心，不可教也。羞怯不是过错，相反，羞怯的人往往比较敏锐，平时说话少，但思考不少，虽不善辞令，却行动机警；羞怯的人比较可靠，他不说大话，实实在在；羞怯的人还是信得过的人，他不道人长短，不搬弄是非；羞怯的人一般性格内向、安分守己，正义感强，常为别人着想，不愿显露锋芒，不爱出风头，不会给同事带来压力，是工作中的好搭档。如果是女性，腼腆害羞，往往更有魅力，更受男性喜欢；男子汉有一点羞怯，也无妨，只要不过分，算不上是什么毛病。
    说上面这些话的意思，是劝你不要自卑。因为对交际发怵、畏惧是自卑心理的表现，而自卑不仅是人际关系的障碍，而且阻碍个人的全面发展。
    当然，有自卑感也并不可怕。许多人包括世界名人也曾有过自卑，如拿破仑、林肯、爱迪生，四次奥斯卡金像奖获得者、女影星凯瑟琳・赫本，奥运会金牌获得者、著名田径运动员刘易斯，都承认自己曾产生过自卑感。但他们能克服它，因而取得了极大的成就。
    自卑感源于自信心缺乏。只有找回自信，才能克服自卑。记得有一本书上介绍了重建信心的10个步骤，如保持内心平静，坦然，热情，培养爱好，学习新知识，与积极的人在一起，表现勇气等等，我看首选的应是：坦然、平静和热情。要看到自己的长处，相信自己的价值和能力，要把注意力集中在自己喜爱的、擅长的事情上，先从自己熟悉的人开始交往，在交际实践中增长能力，不断获得心理上的支持。
    与人交往，离不了说话。而你却“说话更心慌”，怎么办呢？有几点交谈的小窍门不妨一试：
    一曰：学会讲礼节。在交际中，简单的应酬话必不可少。比如见人打个招呼，能给人以亲切、友善、讲礼节的好感。反之，见人不搭话，别人会觉得你离群、孤僻，甚至被认为傲慢无礼，自己也觉尴尬。应酬话不等于虚假客套，而是把话说得适中，既不太过，又无不及。
    二曰：先思而后言。每当交谈之前，将对方的情况作一概略了解，对自己想要说的话稍作准备。这对增强自信和提高谈话效果很有帮助。当然，提高交谈质量水平，还要靠平时读书学习。
    三曰：不夸夸其谈。在社交场合，交谈的毛病主要不是讲得太少，而是说得太多。喋喋不休什么时候都让人讨厌。“风流不在话锋胜，袖手无言味最长”。交谈技巧的最高层次是领悟，交际成功的基石是人的品格。
    陈井会读者，只要你不回避社交，找回自信，你一定能成功。
    （执笔：牛明汉）
〖-ZW/正文〗
