〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新装备签发“准生证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某研究所通信试验基地科研试验工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建军/吴旭/余运生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为新装备签发“准生证”
    ――总参某研究所通信试验基地科研试验工作纪实
    ●姚建军吴旭余运生
    这是一支鲜为人知的部队，这是一支专为我军通信装备签发“准生证”的单位，它就是总参某研究所通信试验基地。近年来，该试验基地出色完成几百项重大试验任务，取得了一系列丰硕的科研成果，其中1项成果获国防“重大技术改进”一等奖，8项成果获“军队科技进步奖”。
    用新技术提高试验水平
    鲜花争艳的五月，某新型通信装备的论证改进试验工作在这个通信试验基地拉开了帷幕。在野战帐篷，笔者透过大屏幕看到，随着鼠标点击，一组组数据和一幅幅逼真画面从不同地域快速准确地传输到指挥所大屏幕……这次试验的圆满成功，标志着我军这个现代化的通信试验基地建设又上了一个新台阶。成功的背后是试验基地科技工作者不断求索的艰难历程。那一年，我国引进了一种现代化水平较高的通信装备，在基地做性能验证，几十天下来，也未能获得满意的检测数据报告。而这种检测、论证，在国外只需一个人运用计算机系统半天时间即可完成。
    “没有试验的现代化，就没有装备的现代化。”基地领导感到缩短差距的紧迫感，立即组织力量打响了技术改造的攻坚战。他们决心用新思维、新技术，对新老装备进行拼装、组合和嫁接。他们首先对检测装备实施了“换脑”工程，独立自主开发了试验场某指挥控制系统软件和测试引导系统软件，基本实现了试验场指控、测控的现代化。
    近年来，在加强对国防重点通信工程内部检测装备的整合、优化和提升的同时，他们还新建通信装备试验场地上千平方米，新增仪器上百套，研制和集成了几十个项目，涉及网系涵盖了我军现役和在研的大部分通信和指控网系，初步建成了一个现代化通信试验基地。
    与装备一起接受考验
    试验场连着战场，所有的通信装备只有在试验基地经受了近似实战的考验，才能适应未来战场的需要。因此，试验基地的官兵也要和装备一样经受“战场”环境的考验。
    一年盛夏，某重点通信装备在试验基地进行最后检测，这一项目科技含量高，基地又没有现成的经验可借鉴。在历时两个多月的时间里，科技工作者日夜往返奔波于4个试验站。困了，几条军被往实验室地板上一铺就睡一会儿；饿了，就吃方便面。特别是在最后冲刺阶段，课题组成员分三班轮流值班，7天7夜吃住在狭窄且气温高达45℃的实验室，终于攻下了这一难关。
    “我们多尽一份力，战场就可能多一份胜算，我们多流一滴汗，战时官兵们就可能少流一滴血。”这句话常挂在基地主任吴长岭的嘴上，这也是从事通信试验事业的科技工作者共同的心声。
    把住装备通向战场的最后一关
    “从未遇到过如此认真的专家验收组，帮助我们发现和解决了许多技术问题，中国技术专家OK！”这是一封写自某西方国家一家公司副总裁的亲笔信函，信的背后记录着一个不平凡的故事。
    那年，总参通信部从西方某国家引进了一套设备，并由试验基地组成验收小组去该国的一家公司对设备进行验收。该国的技术专家想简单履行一个手续就交货，没想到验收小组的专家并不吃他们这一套。在验收过程中，他们不放过每个部件，对各分系统设备进行全面检查测试，并连续加电考核测试和跑车试验。几天时间里，共检查测试项目22个，发现问题23处，使国家免受损失，令外国同行刮目相看，该公司副总裁亲自来函致谢。
    去年，某新型装备选型对比试验正在进行。一天晚上，某厂负责人来到基地一位领导家，送上一个厚厚的信封。“这套设备凝聚了我们全厂科技人员几年时间的心血，员工们就指望它发工资了……”“我手中的这支笔，要对军队负责，对官兵负责，对我自己负责。设备能否过关，靠试验数据说话，请把这钱收回去吧。”不等来人讲完，这位领导便委婉地下了逐客令。这个厂的设备最终以它的质量取得了列装部队的“通行证”。
    近年来，参加试验产品被中途停止试验并退回改进的就达25项，有效地维护了基地试验认证的权威性，赢得了试验厂家和科研院所的信任和赞誉。
〖-ZW/正文〗
