〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美加快调整战略核潜艇部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深海大洋的隐秘角逐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/刘江平/余建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘毅刘江平余建军
    核潜艇部队是有核国家遂行战略打击的重要力量，历来受到高度关注。俄美作为当今世界拥有最多核武器的国家，近年来都加快了战略核潜艇部队调整、改革的步伐，力图将其锻造成一支规模适中、装备先进、机动灵活、反应快速的首轮打击力量，以适应不断变化的国际战略形势。
    ――编者
    俄海军核潜艇舰队重整旗鼓“向各大洋进发”
    2004年2月18日，俄罗斯大规模战略核力量军事演习达到高潮，在北风劲吹、波涛汹涌的巴伦支海，俄总统普京亲自登上了“台风”级战略弹道导弹核潜艇“阿尔汉格尔斯克”号，指挥并观看了另一艘“德尔塔”级战略弹道导弹核潜艇“新莫斯科夫斯克”号，向俄远东地区的堪察加半岛模拟发射了两枚RSM-54“无风”潜射弹道导弹，导弹准确地“命中”了预定目标。此举引起了世界舆论的广泛关注，再一次凸显了俄罗斯对海基战略核遏制力量的高度重视。
    2003年7月5日，美国《华盛顿邮报》刊登了一则来自美国海军情报中心的消息，俄罗斯已经恢复中断一年的战略导弹核潜艇巡航活动。报道称，美军已多次侦察到俄核潜艇数次出巡。一艘在白令海执勤的美国海军“洛杉矶”级核潜艇指挥舱里，突然听到声纳传回一个熟悉的悠长回声，这种声音就是俄战略核潜艇发出的声响。在冷战时期，就是几年前都经常能听到，但近年来却逐渐减少，甚至一度完全消失，现在突然又听到这种声音，“洛杉矶”级核潜艇舱内顿时安静下来，只听见艇长轻轻地说了一句“他们又回来了”！
    在冷战时期，美苏两国的战略核潜艇经常在深海大洋上相互追逐。装载着上千枚核弹头的弹道导弹核潜艇一直是苏；俄海军核打击力量的主体，也是最受美国关注的目标。俄“台风”级核潜艇上，老艇员都会对新兵讲述这样一个故事：有一天，他们的潜艇会悄无声息地进入纽约港，他们能够在潜望镜中清晰地看见自由女神像，然后再自在地离开那里，就像去郊游一样简单。
    然而，苏联在一夜之间解体，尽管独立后的俄罗斯接收了前苏联海军80%的力量，但根本无力保持前苏联留下庞大的海基战略核威慑力量。海军核潜艇数量急剧减少，出海巡航活动次数也呈递减趋势。
    近年，随着俄罗斯经济的逐渐恢复，俄总统普京把强军甚至强国的梦想首先寄托在海军身上。2002年1月，俄国防部发言人称，莫斯科正在从根本上修改战略核力量发展构想。俄武装部队第一副总参谋长巴卢耶夫斯基上将表示，在俄军未来的各项军事计划中，重点是发展海基核武器。同年6月26日，在国防部长谢尔盖・伊万诺夫的亲自主持下，俄海军“台风”级战略核潜艇首艇“德米特里・东斯科伊”号在北德广斯克造船厂经过长达10年的大修后重披战袍。它是当今世界上最大的战略导弹核潜艇，其水下排水量高达4.8万吨，最大潜深400米，能连续航行120天。这条“核巨鲨”装备的SS-N-20型弹道导弹每枚可携带10个核弹头，如果它在白令海水下发威，可以同时摧毁10个纽约。
    与此同时，俄第五代战略核潜艇“北风之神”级的首艇“尤里・多尔戈卢基”号已经下水。“北风之神”级是俄最新型战略核潜艇。首艇于1996年开工建造，俄原计划在2020年前建成12艘，用以取代“台风”级。该级潜艇在艇体表面敷设了厚度为15厘米的消声瓦，采用了独特的减振、降噪技术，所以在静音效果和隐形方面明显优于“台风”级。国外媒体报道，为对付美“国家导弹防御系统”，俄罗斯还将于2005年―2007年后在“北风之神”级核潜艇上部署“白杨-M”型导弹。
    前不久，俄罗斯海军总司令弗拉基米尔・库罗耶多夫指出，俄海军舰艇将从2003年起大规模出海，“我们再也不能容忍俄罗斯战舰只能在俄罗斯的领海上航行这一局限了。我们必须向世界各大洋进发，我们的舰艇该出港了！”
    据库罗耶多夫介绍，在未来10年内，俄罗斯海军将拥有15艘战略导弹核潜艇和50艘核动力攻击潜艇。这些身强力壮的“核巨鲨”将巡航在世界大洋上，成为俄罗斯举足轻重的“海上脊梁”和前沿存在的首发力量。
    美海军核潜艇舰队更新换代保持最低有效威慑
    2002年―2003年，根据美俄达成的《第二阶段削减战略核武器条约》，美海军开始退役4艘“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇，并计划把这4艘战略核潜艇改装成用于发射“战斧”式巡航导弹，或输送特种部队的平台，从而使美海军拥有的战略核潜艇降至14艘。
    2002年9月26日。美国海军宣布授予通用动力公司价值4.429亿美元的合同，正式开始了第一阶段核潜艇改装。第一艘改装的“俄亥俄”号将在2008年率先出厂重新服役，由战略武器摇身一变成为通用打击武器，主要担负用巡航导弹对敌纵深目标进行首轮攻击的任务。其他14艘“俄亥俄”级核潜艇则继续担负战略威慑和核打击任务。改装后的潜艇将实施新的人员配备，并配有多种新型武器装备，主要包括多用途导弹储存箱，将改型潜艇的原24个“三叉戟”导弹发射管，调整为22个常规“战斧”对地攻击巡航导弹发射管和2个“海豹”小队贮存装置。
    多用途导弹储运箱使每个发射管能储存并发射7枚“战斧”导弹，每艘核动力弹道导弹潜艇可携带154枚“战斧”布洛克3型导弹和“战术战斧”对地攻击巡航导弹，2个“三叉戟”发射管将改为“海豹”小队贮存装置，能在近海环境投放和回接特种作战部队，允许每艘潜艇部署66名-102名特种作战队员。
    核动力弹道导弹潜艇还能够携载无人驾驶潜航器。今年年初，美海军在“佛罗里达”号上首次进行了大型无人驾驶潜艇器的发射试验，并成功地将1吨重、9米长的“海马”无人驾驶潜航器，部署在了“佛罗里达”号的导弹发射管中，以便“海马”执行远程情报、监视与侦察和反鱼雷任务。
    美海军还将为所有的战略核潜艇换装“三叉戟-Ⅱ”型（D5）导弹系统。根据美苏间达成的削减战略武器条约，目前能够运载核弹头的“战斧”巡航导弹全部从美海军的舰艇上拆除。这样，装备“三叉戟”洲际弹道导弹的“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇，就成为美国战略核威慑力量的核心。现今大西洋舰队的10艘“俄亥俄”级潜艇均装备了D5型导弹。在今年内，太平洋舰队除退役的4艘“俄亥俄”级外，另外剩下的4艘全部将换装D5战略导弹系统。目前换装的关键在于安装“三叉戟-Ⅱ”型发射系统，以及对每艘潜艇的燃气发生器、冷却箱、发射控制等电子部件实施D5型武器系统的标准改装。
    由于美海军现役的“俄亥俄”级战略核潜艇服役年限大都在25年左右，至2010年基本上都将到期，因此，美海军正在考虑延长该级艇的服役年限。首先，加强对“俄亥俄”级潜艇的艇体使用寿命及核动力反应堆重注燃料的工作。其次，对W76型核弹头进行现代化改进。未来，还将对20世纪80年代末装备美海军的W88型核弹头实施改进计划。
    美海军“俄亥俄”级核潜艇（照片）
    俄海军“台风”级核潜艇
〖-ZW/正文〗
