〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与卡里莫夫总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首对中乌友好合作的美好前景充满信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干6月15日电 （记者车玉明、陈俊峰）国家主席胡锦涛15日上午在杜尔门国宾馆与乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行会谈并签署关于进一步发展与加深两国友好合作伙伴关系的联合声明。两国元首对会谈成果一致表示满意，对中乌友好合作的美好前景充满信心。
    卡里莫夫在国宾馆总统楼前广场为胡锦涛举行了欢迎仪式。军乐队演奏两国国歌后，胡锦涛在卡里莫夫的陪同下检阅了乌兹别克斯坦军队仪仗队。
    随后两国元首举行了会谈。他们首先谈到了1995年胡锦涛对乌兹别克斯坦的访问。当时他与卡里莫夫就许多共同关心的问题进行了深入交谈。卡里莫夫说，那次访问对两国关系发展起到了推动作用。胡锦涛对时隔9年再次访问乌兹别克斯坦感到高兴，他祝愿乌兹别克斯坦人民在建设国家的进程中取得更大成就。
    在谈到双边关系时，胡锦涛指出，中乌1992年建立外交关系以来，双边关系一直稳步发展。政治上，双方保持密切的高层交往，建立起高水平的互信；经济上，各领域的务实合作全面展开，取得可喜成果；在地区和国际事务中，双方共识日趋增多，协作富有成效。两国已建立相互尊重、彼此信任、平等互利的友好合作关系。胡锦涛说，中国视乌兹别克斯坦为真诚的朋友和可信赖的伙伴。我们愿与乌方共同努力，推动两国各领域的合作稳步发展，不断把双方友好合作伙伴关系推向前进。为此中方建议：第一，继续保持高层交往势头，增进相互了解，扩大共识，为两国友好合作伙伴关系的发展创造良好政治条件；第二，在双边和上海合作组织等国际组织框架内密切配合，标本兼治，推进打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”的合作，维护地区安全与稳定；第三，不断优化双边贸易结构，重点推动交通、能源、通信和基础设施建设等领域的合作，鼓励相互扩大投资，提高两国经贸合作的整体水平；第四，加强文化交流，架设沟通两国人民心灵和感情的桥梁。胡锦涛表示深信，通过双方共同努力，中乌友好合作伙伴关系将不断得到巩固和发展。
    卡里莫夫说，乌中睦邻友好源远流长，我们对伟大的中国人民在现代化进程中取得的巨大成就感到欢欣鼓舞，对中国为维护地区和世界和平作出的特殊贡献给予高度评价。他认为，胡锦涛主席的访问是两国关系史上的重大事件，必将有力推动乌中友好合作伙伴关系的全面发展。他重申乌方致力于发展对华全面友好合作，表示完全赞同胡锦涛提出的四点建议，认为这些建议与乌方的设想相一致，是双方共同努力的目标。卡里莫夫特别提到，乌中在打击“三股势力”和许多重大国际问题上有着共同利益和看法，应进一步加强合作。卡里莫夫重申乌兹别克斯坦坚定地奉行一个中国政策，支持中国政府在台湾问题上的立场。
    两国元首还就中亚地区形势和上海合作组织机制建设等问题深入交换了看法。
    会谈后，胡锦涛和卡里莫夫签署了《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国关于进一步发展与加深两国友好合作伙伴关系的联合声明》。这是胡锦涛这次访问最重要的政治文件，是指导两国关系发展的法律框架。双方还签署了两国公司在石油天然气领域开展互惠合作、双方合作建设塔什干孔子学院协议、中乌司法部合作协议和中乌经济技术合作协定等文件。
    签字仪式后，两国元首共同会见了记者，介绍了会谈情况和双方达成的共识，一致表示将共同推动两国友好合作伙伴关系不断向前发展。
    国务委员唐家璇和乌兹别克斯坦副总理阿齐莫夫等参加了会谈。
    新华社塔什干6月15日电 （记者车玉明、陈俊峰）正在乌兹别克斯坦进行国事访问的国家主席胡锦涛15日下午向哀伤母亲纪念碑敬献了花圈。哀伤母亲纪念碑是乌兹别克斯坦政府为纪念在反法西斯战争中牺牲的烈士和为争取祖国自由和独立而献身的人们修建的。碑前燃有长明火，两侧木雕长廊的铜质纪念簿上镌刻着在反法西斯战争中牺牲的乌兹别克斯坦公民的名字。
    胡锦涛还参观了乌兹别克斯坦国家历史博物馆。这是中亚地区最大的博物馆之一，馆中陈列着反映乌兹别克斯坦历史的珍贵文物。
    当晚，胡锦涛主席和夫人刘永清出席了卡里莫夫总统夫妇举行的欢迎宴会。
    乌总理米尔济亚耶夫陪同胡锦涛敬献花圈和参观。
    6月15日，国家主席胡锦涛在杜尔门国宾馆与乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行会谈。
    新华社记者王岩摄
    6月15日，乌兹别克斯坦总统卡里莫夫在国宾馆总统楼前广场为中国国家主席胡锦涛举行仪式，欢迎胡锦涛主席对乌兹别克斯坦进行国事访问。胡锦涛在卡里莫夫的陪同下检阅了乌兹别克斯坦军队仪仗队。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
