〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹家族添新丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹，作为现代信息化战场上一颗耀眼的明星，其发展前景愈来愈引人注目。而今，科学技术日新月异，不但在为导弹技术的发展注入新的活力，而且也使导弹在设计理念上不断产生新变革。
    鲜为人知的制导滑翔炸弹据外刊报道，在柏林国际航空航天展览会上，德国首次展出了鲜为人知的防区外武器研究发展新项目。主要有两种基本型设计方案：一是高性能侵彻弹药；二是高性能爆破弹药，两者均为满足中程防区外精确制导武器的要求而设计，都是无动力、亚声速滑翔弹药。它们采用INS；GPS制导，其未来改进型可能加装红外或激光制导，以提高末制导精度，用于攻击舰船等活动目标。
    多传感器高速反辐射导弹据悉，目前美国正在进行AGM-88E“先进反辐射导弹”的系统设计与开发系留携带飞行试验。在先期技术演示试验中，AARGM在复杂的作战想定下成功地制导和命中了多种目标。AARGM是AGM-88“高速反辐射导弹”的后继型，安装了多传感器制导系统，除了能打击防空系统中的目标外，即使敌军的雷达处于关机状态，也能选择性地打击多种时间敏感目标。据称，AARGM将为美国及其盟国部队提供多种威胁复杂环境下摧毁敌防空系统的精确打击能力，它将最大限度地减少误伤，能够近实时地提供武器毁伤效果评估。
    “科萨尔”隐形导弹身手不凡据外电报道，伊朗正在制造一种名为“科萨尔”的隐形导弹，该导弹是一种巡航导弹，可以避开雷达的探测，既能打军舰又能打飞机。“科萨尔”还可贴地飞行，它采用两种导航模式：图像导航和雷达导航。据悉，隐形导弹是一种先进的武器系统，此前只有美、俄、英、法等国掌握它的制造技术。在伊拉克战争中，英、法两国共同研制的“风暴幽灵”隐形巡航导弹曾大出风头，它用战斗机在高空发射，然后以距离地面不到50米的高度飞行，从而能避开雷达探测跟踪，实现隐形飞行与攻击。
〖-ZW/正文〗
