〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人情往来讲正气自觉纯洁战友情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师明令禁止非正常馈赠行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇闪/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵宇闪、特约通讯员程剑报道：日前，济南军区某师纪委发出通知，明令禁止人情往来中一些不正常的馈赠行为。该师李政委说，此举减轻了广大官兵的经济负担和交往负担，很受官兵欢迎。
    据该师的一项调查显示，近年来基层部队个人和集体的各种馈赠活动较为普遍。有些官兵每年要参加诸如婚礼、生日宴会等庆贺活动十来次。大多数官兵对这种馈赠行为很是反感，对其危害和影响也有所认识，但由于缺少制度上的管控，只能随大流。根据广大官兵的意愿，该师纪委制定并下发了《关于禁止有关馈赠行为的通知》，规定举行婚礼不准大操大办、请客送礼，探家归队不准给领导捎带土特产，职务提升或立功受奖不准宴请，结婚生子不准互发“请柬”，到兄弟单位学习交流不准互赠礼品，召开会议不准发放纪念品等。
    该师还在部队开展了“大力弘扬艰苦奋斗精神，减少人情往来”的教育活动，教育官兵认清禁止不适当馈赠行为的危害，自觉弘扬我军艰苦奋斗精神，同时要求各级领导和机关干部要带好头，违反规定的要受到严肃处理。该师机关的一名干部感慨地说：“去年我曾有一个月参加了7个婚礼，结果搞得自己经济上捉襟见肘。现在好了，可以名正言顺地拒绝参加了。”
    编后
    军人是最重感情的：生活中同甘共苦，战场上生死相依。可以说，没有互爱互帮，我们就做不好工作，打不了胜仗。因此，工作之余，假日休闲，战友之间相互走动，偶尔小聚，互赠礼品，属人之常情，无可厚非。但这种礼尚往来应有一个度，否则就可能变成吃吃喝喝、拉拉扯扯的庸俗关系。大量事实证明，“酒肉朋友”、“哥们关系”是靠不住的，也是与我军倡导的纯洁的战友情谊不相符的。为什么有些人明明不愿被这种“情”所累，却又自觉不自觉地参与呢？除了“面子”思想外，关键是没有把这些行为与军人的作风、部队的风气、党的纪律联系起来。济南军区某师纪委明令禁止这些行为，就如同给大家亮了一个“红灯”，警示官兵这些行为是不正常、不正当的，要坚决抵制。值得提醒的是，有了好的规定还要抓好落实，不要走过场。
〖-ZW/正文〗
