〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔好培训好使用好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区某大队推行机关基层换岗锻炼制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林辉春/沈水红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林辉春、沈水红报道：厦门警备区某船运大队大力推行机关、基层换岗锻炼制度。两年来，先后有8名优秀基层干部被选调到机关任职，6名德才兼备的机关干部提前晋升到基层主官岗位。
    严格落实《军队基层建设纲要》有关规定，大力推行干部换岗锻炼制度，是该大队党委加强干部人才队伍建设的一项举措。为使制度不流于形式，取得良好效果，他们注重严把“三关”。认真摸底，把好选拔关。他们通过每季度下基层调查摸底，分批将一些思想作风踏实、素质全面、文化程度较高的基层干部优先安排到机关换岗锻炼，把机关谋划能力较强、思想作风比较过硬的干部安排到基层主官位置代职。他们在帮带来机关锻炼的干部时，围绕文字表达、组织协调、指导基层等方面，在工作中大胆“压担子”，安排他们参与重大活动的筹划等。在下基层代职的机关干部培养上，主要安排他们代理基层主官，通过召开艇务会、队务会、支委会、党委会，单独带部队外出执行任务等，提高工作能力。他们建立了换岗代职干部档案，由干部所在部门或单位写出鉴定书，对换岗代职干部的思想作风、理论水平、道德修养和组织协调等情况进行考核打分，并将其作为提拔使用干部的重要依据。
〖-ZW/正文〗
