〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫冷落了“耐得住寂寞”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫冷落了“耐得住寂寞”的人
    ●柴中修
    教育部属要正确对待名利得失，有些领导爱说这样的话：“要耐得住寂寞。”这话当然是正确的。但问题还有另一面：作为党组织和领导，怎样才能让那些耐得住寂寞的人不过于寂寞呢？
    现实中常常可以看到这样的情形，一些同志任劳任怨，默默无闻地在自己的工作岗位上作奉献，群众都说好，领导也表扬，但就是在提职提级时受到冷落。相反，有的人能力一般，业绩平平，但脑子“灵活”，成天琢磨领导爱好什么，打听领导需要什么，时时处处“为领导着想”，哪里空出个位置就拼命去钻，结果被提拔重用。这些现象从总体上说是支流，但支流的问题不注意解决，也会慢慢发展，影响全局。
    对这两种人的不同态度，既关系到对那些耐得住寂寞的人是否客观公正，也关系到用人导向、风气建设。能不能公正对待耐得住寂寞的人，看似是事物的表象，实际上反映了领导的思想作风、人品官德，反映了干工作的指导思想。提拔使用耐得住寂寞的干部，就是一种用人上的导向，引导人们向这样的同志看齐，引导形成爱岗敬业、学习钻研、埋头苦干的良好风气，鼓励人们团结一心、开拓进取，开创部队工作新局面。相反，让那些耐不住寂寞的人得了好处，对风气是一个反面的引导，等于树立了投机钻营者为榜样，结果必然会引导一些人把心思花到投机取巧、做表面文章上，甚至为个人私利而不惜损害党、国家和他人的利益。两种做法，两种结果，值得每个领导同志深思。
    推进中国特色军事变革，需要建立庞大的人才队伍，各级领导担负着育才、选才的责任。要想把人才选准，关键是要出以公心、秉公办事，从部队建设和改革的需要出发，真正把那些能在跨越式发展中有所作为的人选出来，把那些埋头苦干、不事张扬的真正有才能的人选出来。
    笔者这样说，决不是主张组织和领导对下级搞“按劳付酬”，更不是怂恿“耐得住寂寞”的人不要再寂寞。教育下级不为名、不为利，埋头苦干，是领导的责任；耐得住寂寞，无私奉献，不求索取，是共产党员的品格。笔者的意思只有一个，就是无论从党的事业角度还是从公平的角度来讲，都不应冷落了“耐得住寂寞”的人。
〖-ZW/正文〗
