〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美实验升级“小牛”导弹等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美实验升级“小牛”导弹
    据外刊报道，美军计划对“小牛”空地导弹升级进行评估。导弹升级后射程将为现在的4倍，并采用GPS制导和发射后锁定目标的方式。经过这些改进后，导弹将与美空军和陆军已有的战场信息结构融为一体。飞行员能够不断发送更新指令以锁定目标，并在驾驶舱内修正有关目标信息。“小牛”导弹可以在距目标4-6海里距离进行发射，一旦飞行员发现目标有误，即可利用数据链放弃对目标的攻击。
    日装备轻型装甲车
    据外刊报道，日本陆上自卫队计划部署一种新型轻型轮式步兵战车。它在“皮兰哈3”战车的基础上，增大了有效载荷和内部容积，对地雷、直瞄射击武器的防护级别更高。这种轮式步兵战车预计将安装外部武器站，武器站将配备中口径稳定式火炮，并利用车辆内部的昼间；热成像瞄准具进行瞄准和射击。该车还可以安装额外的装甲，从而提高车辆的战场生存能力。
    新研制无人地面战车
    据外刊报道，新加坡技术动力公司正在开发无人地面战车，这种“蜘蛛”轻型攻击战车采用遥控方式，遥控时它的最大行程为60千米，有人驾驶时可行进120千米。“蜘蛛”轻型攻击战车是该公司在过去的两年里开发的6种无人地面战车之一，预计新加坡军方将采购其中的某些产品。（顾怡）
〖-ZW/正文〗
