〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死线”上的精彩瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛/李选清/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一幅照片一段惊心动魄的奋斗经历，一幅照片一份值得珍藏的精神财富
    ●成都军区川藏兵站部部长张全林奋战风雪高原32年，拍摄照片千余幅
    “生死线”上的精彩瞬间
    ■写在前面的话
    从20岁到52岁，从士兵到部长。张全林在川藏线上历经百余次生死考验，把无数的风霜雨雪、艰难险阻踩在脚下，把对党、对祖国、对人民、对军队的无限忠诚写在了冰峰雪岭。
    32年跑川藏线，张全林总是随身带着一台照相机。雪海大突围、穿越塌方区、驾车闯险关、夜宿风口兵站、征战折多山……这些弥足珍贵的历史瞬间，被他如实地摄入了镜头。上千幅不同时期朴实无华的照片，浓缩了张全林和他的战友们不同凡响的“奇路人生”，记录了他所在的川藏兵站部官兵在“西部奇路”艰苦奋斗、无私奉献、一往无前完成任务的真实历程。
    在张全林看来，这些定格在底片上的瞬间，是最值得珍惜的宝贵财富，铭刻着军旅人生中一个个永恒的印记。每当展阅它们，就想起那些惊心动魄的日日夜夜、想起那些长眠在“西部奇路”上的战友、想起雪域边关各族乡亲的深情厚谊和殷切期望、想起自己肩上的千斤重担……从而更加鞭策和激励自己保持艰苦奋斗作风，保持昂扬向上的精神状态。
    初夏的一个晚上，记者来到张全林的家中，听他讲述这些照片背后跌宕起伏、扣人心弦的故事。
    ●头顶巨石高悬，脚下万丈深渊。这张照片是张全林率领车队行至义墩沟，遭遇暴风雪时拍下的
    “路标”
    张全林自述：那时，我担任川藏兵站部副部长，负责高原运输，这是当年我率领车队执行第二趟进藏运输任务时的情景。
    当时，寒风卷着雪花狂飞乱舞，气温降至零下20多摄氏度，官兵们穿着大衣还被冻得发抖。山崖上积雪裹着乱石“咕咕咚咚”往下滚落，稍有不慎，车子就有滑入悬崖的危险。
    多呆一分钟，就多一分危险。我对这条路的情况比较熟，哪是弯，哪有沟，心里都有数。所以我对带车干部说，让我在前面走，你们跟着我的指挥开！
    从山口到山下，10多公里险道，我用身体作路标，引导车队从傍晚一步一挪走到次日凌晨4时，终于脱离险境。
    到达兵站后，战士们围着我，有说不完的话……
    ●夜幕降临，海拔4200多米的荣许兵站升起了“夜明珠”。这幅照片，记述了张全林带领官兵兴建水电站的一段经历
    “夜明珠”
    张全林自述：坐落在东达山麓的荣许兵站，海拔4200多米。2000年11月初，我来这里检查工作，当晚气温降到零下20多度，飕飕冷风让人浑身发抖。睡觉前，我发现兵站给养员的床上铺了8床褥子，我气不打一处来：“这个兵，掌握一点小权力就搞特殊化！”
    于是，我把这名战士狠狠批评了一顿。这天晚上，我躺在床上，身上盖了两床被子和一件皮大衣，睡到天亮，脚还是冷的。我一下子意识到：该批评的不是多垫褥子的战士，而是我这个一部之长。兵站虽然配发了电褥子，但是没有电，战士整天在挨冻啊！
    山高路险，把电拉进深山是不可能的。怎么办？我围着兵站转了又转，发现离兵站不远的山涧，有一条溪流顺山而下，落差居然有30多米。一问战士，这条溪流一年到头不结冰。我一下子兴奋起来，要是在这里修一个小型发电站，兵站用电问题不就解决了吗？
    回去和其他领导一说，大家都赞成。于是，兵站部拨出专款，请来水利专家勘查设计，8个月后建成了一座能保障兵站日常用电的小电站。
    电有了，官兵看上了电视，用上了电褥子、电热毯……我的心也踏实了。
    ●102路段，千仞壁立，乱石凌空，时常发生塌方、泥石流。张全林拍的这张照片背后，有一个让他一辈子难忘的故事
    乱石穿空
    张全林自述：那年初夏，海拔近4000米的102路段一带连降暴雨，沿途20多公里出现间断性大塌方。我带领车队执行运输任务途经这里，泥石流造成山体滑坡，100多辆车被困这里。
    情况危急，我急忙跳下车，召集30名党员干部组成“抢险突击队”，用绳子拴在自己的腰上，爬到半山腰排险石。
    官兵们手拿铁锹、十字镐，搬的搬，撬的撬，5个多小时后，打通了被堵的路段。我刚松了一口气，担任观察员的一名战士看到山上有坠石滚落，大声喊：“部长，快跑，有飞石！”我往旁边一跳，一块大石头擦着头皮飞过去。随后，小石头像冰雹一样噼里啪啦砸下来，我的小腿被划伤了，血渗了出来……
    新驾驶员小黄，没见过这种阵势，车子一下滑到悬崖边。我赶紧跑过去，一把将小黄拉了下来，自己坐进驾驶室，将车缓缓开出危险区。
    ●车队堵在海拔5000多米的德姆拉雪山已6天6夜。张全林举起相机拍下德姆拉山巍峨挺拔的雄姿：弯道陡峭，天寒地冻
    突围
    张全林自述：那次，我们沿着陡峭的“S”形弯道，来到海拔5000多米的德姆拉山脚下。谁知，气候突变，大雪骤降，车队300多名官兵被困，几乎粮尽柴绝，官兵们一困就是5天，个个脸色蜡黄。
    这样耗下去不是办法。第6天上午，我将300名官兵编组分队，强行突围。
    车队在一米多深的积雪中向前拱动，从上午11点到晚上9点，只推进了七八公里。深夜，气温骤降，官兵就地宿营。我打着手电筒挨个车厢查看，只见酣睡中的战士眉毛变成了两条白线，挨着嘴边的被沿结了冰，绿色军被也覆盖了一层霜……
    这样下去，说不定明天一早就有官兵再也爬不起来了。我急眼了，带着两个老兵赶往5公里外的道班求援。藏族工人听说金珠玛米受困，二话没说，开着推土机就往被困现场赶。
    凌晨5点，车不坏一台，人不伤一个，我们胜利冲出德姆拉山风雪区。
    ●照片上的这段路上，曾经发生一起险情。那次，暴雨引发的两股泥石流倾泻直下，3辆地方车被夹在中间
    斗“泥龙”
    张全林自述：1997年初夏，川藏公路中段连降暴雨，路段出现间断性大塌方，我带领车队执行任务途经这里，只见暴雨引发的两股泥石流，从山头倾泻直下，3辆地方车被两股泥石流夹在前后不到100米的路面上，十多名被困的藏族群众见到军人就大喊：“金珠玛米，救救我们！”
    我一看形势，心里暗暗一惊：更大的泥石流还在后面，一旦两股泥石流合流，受困车辆将被吞没。我们马上组成抢险突击队，带上拖车用的钢绳，趟着没膝深的泥水，向受困群众走去。
    咆哮的泥石流像脱缰的野马，一脚踩不稳，就会被卷下路面，滑落深谷。我们趟过泥石流，给受困汽车挂好钢绳，把藏族群众劝上车，坐进驾驶室，挂挡、起步，顺着探好的路，终于把十多名群众从死神手里拽了出来。然后，我们又折身返回，开出第二辆车、第三辆车……
    6个来回，6闯“鬼门关”。最后一辆车开到安全区不久，一股滚滚而来的泥石流，将路面冲得无影无踪。
    ●300名应聘者，被看中的只有6人。这情景，时时刺激着张全林：“当领导，就要为战士的一辈子负责！”
    招聘会后
    张全林自述：4年前的一次招聘会，让我永远忘不了。那年年底，兵役制改革，川藏兵站部有300名老驾驶员退出现役。我特意让机关举办了一个“现场招聘会”，请来了8家公司的老总和人事部门的负责人现场选才。
    谁知，300名应聘者被看中的只有6个人。我急了，对招聘的人说：“我的驾驶员出生入死，个个都是好样的，你们为什么不要？”一位老总婉转地说：“我们要的员工，光会开车不行啊，还要有文化、懂电脑，一专多能。”
    这下子，我“噎”得没了言语。那一刻，我暗下决心：当领导，就要为战士的一辈子负责！我提议兵站部挤出经费，为运输连队和高原兵站配发了“流动书箱”，办起了“文化夜校”、“流动文化辅导站”、“电脑培训班”，与军地院校联合开办了在职学习的大中专班，在海拔4390米的邦达兵站办起了“高原雪山文化学校”。
    近4年来，兵站部已有1400多名官兵获得了大专以上文凭，80％以上的战士掌握了两门以上的军地通用技术。
    ●老虎嘴发生了大塌方，悬崖峭壁间停放着长龙似的车队。3个昼夜，车队进退维谷。张全林把这一镜头定格在底片上
    篝火
    张全林自述：那次，老虎嘴发生了大塌方，悬崖峭壁间停放着长龙似的车队。
    车队已在这里堵了3昼夜。这里前不着村，后不着店，官兵们饥寒交加！突然，一位战士因饥饿晕倒了。四连副指导员魏忠急忙从车上找来一袋奶粉，那是上高原前妻子为他准备的营养品。
    “这可是救命粮啊！”我赶紧在篝火上熬了一缸热气腾腾的牛奶，递给了那位晕倒的战士。这位战士用舌尖舔了舔，又递给患重感冒的新战士，这位新战士也舍不得喝，又递给了班长……疲惫的官兵，你递给我，我传给你，谁也舍不得喝。
    我眼泪一下子流了出来，大声说：“同志们，为了成功突围，每个人都要喝一口，这是命令！”说完，我带头喝了一小口，转身递给了身边的战士……
    ●鲜艳的桃花下，藏族孩子与兵站官兵正在联欢。一张张笑脸，讲述着一个动人的故事
    联欢
    张全林自述：1995年7月初，川藏线如美沟突降暴雨，山洪吞没了公路，冲毁了桥梁。我们的车队途经这里时，300多台军地车辆，150多名参加高考的学生，已受堵4昼夜。
    “说啥不能耽误学生赶考啊！”我和大家一合计，立即兵分三路投入抢修战斗。
    我们的战士真能吃苦啊！一天只吃两顿饭，筑成一堵人墙，在没膝深的水中，他们扛木头、填石块，一米米筑起路基，16个小时修筑出一条绕过塌方区的便道。
    路修好了，我们大声招呼学生赶快上车：“你们是祖国的未来，好好去考试，去读书吧！”
    车队溅起泥浆，从我们身旁通过，学生们凝望着路边招手的战士，个个眼睛里饱含着泪水……
    ●海拔4000多米的折多山上，车队冒着硝烟蜿蜒前行。张全林拍摄的这张照片，来自川藏线兵站部一场实兵实装演练
    演练
    张全林自述：我们川藏线全长3000多公里，地理位置和战略位置都非常重要。我们川藏兵站部，不仅是一支运输队，还是一支战斗队。为了增强大家的战备意识，检验战时综合保障能力，我们举行了这次折多山大演练。
    这场演练，火药味很浓厚。山路上，车队正在前进，防空警报突然拉响，几分钟后，10架“敌”远程轰炸机在高空侦察机的引导下，向车队飞来。部队当机立断，迅速就地隐蔽，所有的副驾驶员马上组成战斗组，待机对超低空飞行的“敌机”还击。伪装分队隐真示假，误导“敌机”。
    演习按预案进行，快速机动、群车加油、野外热食保障、通过“敌”远程火力封锁区……一切都很顺利。这时，一个意想不到的情况发生了，天突然下起了暴雨。演习路段左边是山谷，右边是陡坡，非常危险。有同志建议演练暂时停下来，我和政委的意见是继续进行，就把暴雨作为战场的一个突发情况，看看我们的部队是不是过得硬。
    一声号令，车队全部上路。一个小时后，前方传来捷报：100多辆参演车全部按时抵达指定地域，车不掉漆，人不掉皮！
    ●照片上，一个兵站掩映在枝叶发黄的柳树丛中。上线第八天，张全林到达白马兵站。在这里，一个噩耗传来：岳母病逝
    白马啸西风
    张全林自述：“风沙杨柳树，雪域军人魂”。这是我拍摄的白马兵站大门上的一副对联。
    2000年3月，我率队执行首趟进藏运输任务，夜宿白马兵站。当晚，妻子打来电话，告诉我岳母病逝了。
    听着妻子的哭声，我也泪流满面。我妻子也是军人，一家3口长期分居，儿子张皓全靠岳母一手拉扯大。对我们一家来说，老人家恩重如山。
    这次执行进藏任务前，患直肠癌的岳母正在医院抢救。妻子含着眼泪对我说：“全林，妈在世上的日子不多了，这趟上高原的任务你能不能不去？”可是，临阵换将是军中大忌，上高原千余台车辆的组织协调，数千官兵的安全，我作为部长实在放心不下。
    思量再三，我还是出发了。临行前，我来到医院探望岳母，对老人说：“妈，我走了。”
    “去吧，部队的事误不得。多带些穿的、吃的……”这是老人对我说的最后一句话……
    ●刘道国于鸿涛本报记者李选清杨彪
    （本版压题照片电脑合成：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
