〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方坚决反对美方支持台湾参与世卫组织〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月15日电 外交部发言人章启月15日在例行记者会上重申，中方坚决反对美方支持台湾参与世界卫生组织。
    有记者问：美国总统近日签署了美国国会不久前通过的支持台湾参与世界卫生组织的法案，并通过白宫发表声明称，美国政府的一个中国政策没有改变。请问你对此有何评论？
    章启月答：中方曾多次就上述法案向美方提出严正交涉。我们对美方不顾中方立场，签署这一错误法案表示坚决反对。
    台湾是中国的一部分。根据联合国大会有关决议和世界卫生组织规定，台湾没有资格作为会员或准会员加入世卫组织，也无资格作为观察员参与世卫组织的活动。在前不久举行的第57届世界卫生大会上，广大成员国拒绝了台湾当局挤入世卫组织的图谋，这反映了国际社会在此问题上的广泛共识和鲜明态度。
    中国中央政府历来关心台湾同胞的健康，积极帮助台湾以适当身份同世卫组织开展技术交流、合作，并为此在第57届世界卫生大会上提出了四项具体措施，充分体现了中国中央政府在此问题上的诚意和建设性态度。台湾获取卫生信息的渠道是畅通的。台湾当局企图挤入世卫组织的真正目的，是想在国际上制造“两个中国”、“一中一台”。这一图谋是不会得逞的。
    我们敦促美国政府顺应国际民意，认清台湾当局的政治图谋，恪守中美三个联合公报原则和美方多次重申的一个中国政策，停止一切支持台湾挤入世卫组织的言行，否则将损害中美关系的发展。
〖-ZW/正文〗
