〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空交警奏鸣曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语曰：海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
    浩瀚天空，无边无际，该是高度自由的空间。然而在现代社会里，翱翔在天空的各种飞行器却不能由着性子来，各有各的高度、航线和空间层，稍有差错，就可能酿成空难。所以，空中交警，用特殊的手段，在空中设置了我们看不见的航线，确保了飞机起飞、降落和航线的安全。在我国空管系统，有一支身着海军服的空管队伍，他们用智慧和汗水，演奏着海空交警奏鸣曲。
    搭建现代化空管平台
    20世纪80年代中期，飞机执行任务升空之后，就如同断了线的风筝，仅凭着管制员按照飞机的高度、速度和航迹来推算。一次，一架执行任务的飞机飞过了降落机场，下降盘旋时，如果不是南空一个指挥所及时发现，几分钟后就会撞到山上。
    严酷的现实使海军空管部门陷入了深思：海军大部分机场都是在沿海开放地区，这些地区的空中交通流量每年增长30％以上，如何确保军民航安全，建立行之有效的空中交通管制，已迫在眉睫。海军空管办公室经上级主管部门批准后成立。此后，他们首先解决空管设施、设备问题。当时，国内没有厂家生产这种设备，他们找到中国信息产业部某研究所，共同攻克技术难关，很快就生产出了第一套航管设备，并安装到了海军某沿海机场。他们又与厂家对设备不断进行技术革新，使一套又一套先进的航管设备加入到航管体系。十余年来，海军空管部门完成了所属管制中心系统的设施设备建设，同时雷达配套项目、通信基础设施、气象情报数据处理、机载设备加工改装以及信息联网工作都取得了迅速发展和突破，为海军搭建了一个现代化的空管平台。
    打造过硬的空管人才队伍
    有了设备，没有人使用、管理、维修，也无法使设备发挥效能。于是，航管系统举办了各类培训班20多期，培养各类人员800多人次。引进国外设备时，他们专门选派总工程师、高级工程师和部分工程技术人员出去学本领。
    为进一步锻炼队伍，海军空管部门鼓励技术人员参与安装、调试设备，在实践中增长才干。需要安装新型设备时，第一套设备安装是厂家的技术人员干，部队组成的技术攻关小组看；安装第二套时，是部队的技术攻关小组干，厂家的技术人员在旁边指导；到了第三套时，就完全由部队技术攻关小组自己干。
    引进国外设备时，他们也采取同样的办法。我方人员技术掌握很快，外方技术人员惊讶地问道：“你们从哪里学到的这套技术？”我方人员谦虚地回答：“全是跟你们学的。”
    为了使人才队伍建设跟上飞速发展的形势，海军空管系统采取多种措施，开拓了许多新路子：
    ――2000年，天津民航学院的校园里来了12名穿上白下蓝军装的学员；同时，又一批海军技术人员到四川广汉民航学院学习。军航人员送到民航培养，这在我军历史上还是第一次。
    ――2003年，5名女管制员奔赴海军沿海机场，担负空中交警的职务，这是海军从地方招收的大学生，通过培训后分到部队，我军有了第一批女空中管制人员。这些从地方大学引进的本科毕业生，到海军飞行学院学习一年航管技术知识后，被充实到部队空管队伍。现在，已经有几十名地方大学毕业生走进海军空管队伍。
    ――2004年2月，一架外籍飞机降落到海军某机场，用外语进行空中指挥调度的全部是海军的管制员。
    通过不懈努力，一支懂业务、综合素质高的海军空管队伍基本形成。
    创造空间综合效益
    空间就是资源，空间就是效益。这个观点在今天已被人们普遍接受和认同。
    下面的一串串数字，反映出海军航管部门对改革开放所作出的应有贡献。
    1984年，党中央、国务院作出关于进一步开放14个沿海港口城市的决定。也就是在此前后的时间里，海军先后移交地方和实行军民合用的军用机场10余个。海军空管的范围均是民航飞行的热点、难点地区。现代化的管制中心投入使用后，空管保障能力不断增强。在辖区内民航不断开辟新航线、增加航班的情况下，航班的正点率仍有较大提高。据统计，山海关、青岛、宁波、海口分区和在三亚任务区内，民航的飞行量每年平均增长率达30％，仅此一项，就为国家创造了可观的经济和社会效益。我们手中有一份海军每年保障民航飞行的数据，以近3年为例，2001年保障民航安全飞行254684架次；2002年保障民航安全飞行217139架次；
    2003年保障民航安全飞行264388架次。
    这么庞大的数字，这么频繁的起落，其背后蕴含着海军某部空管人员多少辛勤的汗水。为了减少军民航飞机之间的飞行冲突，确保飞行安全，他们肩头又该承担着多么重的责任。1994年6月24日，一架波音737客机满载旅客从香港准时起飞，飞往海口。客机飞临机场时，一场可怕的雷暴雨即将来临，雷声在飞机两侧炸响，机身剧烈抖动。危急时刻，海军航管系统紧急支援，全力保障民航客机，几分钟后，在空管人员的正确引导下，民航客机平稳地滑向跑道，降落在停机坪上，舱门还未打开，雷雨就覆盖了机场。
    在世界飞行记录上，每年都有数十起飞行事故，造成巨大的人员和财产损失，令海军空管部门自豪和骄傲的是，十余年来，他们安全保障军民航飞行200多万架次。
    昔日，海空交警抒写了壮丽诗篇。未来，海军的空管必将再创辉煌业绩。
〖-ZW/正文〗
