〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系驻地聋哑儿童等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/杨华安/邓洪祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信总站――
    情系驻地聋哑儿童
    本报讯 函授学员王涛报道：6月上旬，济南军区某通信总站组织业余文艺演出队，给平度市特教中心聋哑儿童学校的孩子们送去了一台精彩的文艺演出。该总站与聋哑儿童学校是共建单位，官兵经常与聋哑学校开展丰富多彩的联谊活动，给聋哑儿童送去学习用品，每年都组织聋哑儿童到部队参观，让他们了解军营生活，激励他们自强不息。
    四川省阿坝县――
    建立拥军优属服务网络
    本报讯 杨华安、邓洪祥报道：针对军烈属多、复转军人多这一实际，四川省阿坝县县委、县政府制定了《拥军优属暂行管理规定》和《拥政爱民实施意见》等文件，并在全县建立了拥军优属服务领导小组，形成了县级机关、企事业单位、乡镇（场）、村委会和居民委员会“四位一体”的拥军优属服务网络。近三年来，他们共为军烈属、复转军人做好事300多件，帮助200多户优抚对象解决了实际困难。
〖-ZW/正文〗
