〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请机关干部多给我们一些微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐一位转业士官的呼吁信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前段时间，我部局域网“基层呼声”的网页上，张贴了一封转业士官的来信。这名转业士官到机关办事遭“冷脸”的经历，在官兵中引起强烈反响。随后，部队领导责成有关当事人反思教训，写出书面检查。同时还要求机关人员举一反三，查找服务基层意识不强的一些问题，深入剖析原因，有针对性地出台了“机关干部问责制”、下发了“服务质量监督卡”，聘请基层官兵担任“机关作风监督员”，促使机关干部彻底转变作风。该部还要求机关人员沉到基层一线上门服务，倡导“说热心话、端暖心茶、办实心事”的微笑服务活动，得到了基层官兵普遍认同。现将这位转业士官的来信推荐给贵报，希望部队各级机关干部能从中受到启发。
    南京军区某部宋德宝、普洪志、韩国梁
    （后附来信）
    尊敬的领导机关：
    我是一名刚转业不久的士官。前段时间，由于部分手续没有办齐，便从老家返回部队到机关补办手续。然而在补办手续的过程中，我却感受到了机关有的部门门难进、脸难看、话难听的滋味。今天，提笔写这封信，只想把我的心里话跟领导机关说一说。
    那天，我从老家福建龙岩市乘车前往部队，专程到机关开组织介绍信和办理复转手续。不巧到机关后正赶上部队休息日，想到自己大老远跑来不容易，便在下午3点左右，小心翼翼地把电话打到负责开介绍信的一个干事家里。听我简单讲清事由后，电话那头的他显得很不耐烦，冷冰冰地说：“这时候开什么介绍信，明天再说。”并数落了我几句就挂断了电话。我便去了离机关百里之外的老单位。
    想想老单位离机关路途遥远，明天再来一趟可能会浪费太多的时间。于是，我给在机关工作的一个战友打电话，让他明天帮忙办一下。谁知，第二天那位战友却打来电话诉苦，说负责开介绍信的那位干事不问缘故将他批了一通后就一口回绝了。我不知道是不是我把开介绍信的程序搞错了，但那位干事的恶劣态度，使我的心“冷”到了极点。不禁要问，为什么机关有的同志待人热情诚恳，能体谅基层战士到机关办事的难处？而有的人却摆出一副高高在上的架子，对基层官兵丝毫没有感情呢？我人虽然已经离开了部队，但骨子里永远流动着兵的血，部队是我们永远的家。首长战友们，我写这封信，目的只想让你们给那些机关人员捎句话。俗话说：良言一句三冬暖，冷语伤人六月寒。我们在部队里奋斗了十多年，虽然脱下了这身军装，但我们依然深爱着部队，我们希望常回“老家”看看时，部队领导机关能够以笑容待我们，少些领导架式，多些服务意识，让我们感受到还是部队这个“家”好。
    一名热爱部队的转业士官赖燕峰
    2004年5月5日
    编罢此信，心中几多感慨。赖燕峰到机关办事遭冷语、冷脸的感受，确实发人深思。应该说，大多数机关干部都能把基层官兵的呼声作为出发点，热心为基层服务。但个别单位机关依然存在“门难进、脸难看、事难办”的问题。究其根源，是有些机关干部没能摆正自己的位置，思想上缺乏为基层服务的意识。“以人为本”、“基层至上，士兵第一”、“为兵服务”这些话绝不能只停留在口头上，必须要落实在行动中。机关是为基层服务的，机关干部只有端正服务态度，诚心待人，真心待兵，一心一意服务基层，才能赢得兵心，获得基层官兵的欢迎。希望我们的机关干部都能少摆一些官架子，多一点服务意识，让来机关办事的基层官兵感觉到家的温暖。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
