〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已成为世界原料药生产和出口大国等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏观资讯
    我国已成为世界原料药生产和出口大国
    据新华社上海6月15日电 （记者叶国标）我国已成为世界原料药第二大生产国，化学原料药年总产量达80万吨。同时，我国也是原料药出口大国，2003年原料药出口额达37亿美元。
    这是记者从15日在沪开幕的2004年世界制药原料中国展上获悉的。
    权威统计显示，目前，我国有5个品种的原料药的生产和出口居世界第一：青霉素年产2.8万吨，占世界市场份额的60％；维生素C年产9.8万吨，出口5.4万吨，占世界市场的50％以上；土霉素年产1万吨，占世界市场65％；盐酸强力霉素和头孢菌素类产品的产量也位居全球第一。
    国家防办要求优化配置水资源确保城市供水
    据新华社天津6月15日电 （记者杜继昌）6月14日至15日，国家防汛抗旱总指挥部办公室在天津召开部分省（市）城市抗旱工作座谈会，会议提出，城市抗旱是关系国民经济和社会发展的重大问题，针对新时期防汛抗旱的新形势，应由单一抗旱向全面抗旱转变。
    会议强调，城市抗旱应坚持以人为本和全面、协调、可持续的发展观，以确保城市供水安全为目标，以水资源的优化配置为中心，以应急调度节流、开源为手段，统一管理与科学调度流域和区域水资源，将干旱给城市带来的影响和损失减少到最低程度，保证城市经济、社会的可持续发展。加强城市抗旱的主要基础保障是提高城市供水保证率，建设节水型城市和实行城市水务一体化管理。
    首届亚欧青年水文明之旅及相关论坛闭幕
    据新华社重庆6月15日电 （记者李诗佳）首届亚欧青年水文明之旅暨保护母亲河国际论坛15日在重庆闭幕。与会代表一致同意，亚欧青年水文明之旅系列活动应形成定期机制，今后每年在亚洲和欧洲交替举行。
    亚欧会议成立于1996年，目的是在亚欧两大洲之间建立新型、全面伙伴关系，加强对话、了解与合作，为经济和社会发展创造有利条件，维护世界和平与稳定。亚欧基金是亚欧会议惟一的常设机构。
〖-ZW/正文〗
