〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫议“讲真话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫议“讲真话”
    ●顾伯冲
    笔者曾经在基层参加过一次以发展新党员为主要议题的支部党员大会。表决时，有位科长举手表示反对意见，二十多双眼睛齐刷刷地盯向了他，仿佛不认识似的，场面十分尴尬。
    看来，“一致通过”似乎成了一些基层党组织决定重大事项时的思维定势。可见，敢不敢鼓励讲真话，能不能虚心听取不同意见，仍然是我们面临的一个问题。就党员本人而言，讲真话、尽职责，必须有胆有识――有识无胆，可能会无言；有胆无识，可能会赘言；胆识兼备，才能诤言善谏。对各级组织来讲，能不能让每个党员讲出既警醒又管用的话，很大程度上在于有没有讲真话的环境氛围和制度保证。
    有伟人曾经说过，一个民族的兴盛必须从这个民族所有成员大胆讲真话开始。对共产党人来说，讲真话既是必备的思想品质，也是履行职责的必然要求。前些时候，有媒体公布某市社科院一份调查报告，问及对工作环境的评价，机关干部意见最大的竟然是“难讲真话”。《党章》赋予党员有提出不同意见的权利，为什么党内生活中还有不愿讲真话、不敢讲真话的现象？追根溯源，还是党性原则不强，党性修养不够，党性观念不纯。
    具体地讲，有些人偏面地认为讲真话容易得罪人，惹领导不高兴，一旦涉及岗位变动、晋职调级等个人利益的时候就要吃亏，因而畏首畏尾，明哲保身。另外，个别领导干部听不进不同意见，认为只有“一致通过”才能显示出自己的绝对权威和领导水平。古人云：“直言者，国之良药也；直言之臣，国之良医也。”可以想象，不管哪一级组织，也不管哪一个领导，如果不愿听真话，就很难与群众保持密切联系，更谈不上维护群众利益，也不可能接受群众监督。
    鼓励大家讲真话、道实情，是坚持民主集中制的重要体现。党内在思想上有不同意见和争论是正常的，对不同意见只要作出科学的、实事求是的分析，就不难分清正确与错误、合理与背理，就能择善而从。只有每个党员都能从党和人民的事业出发，说老实话，当老实人，言行一致，表里如一，才能保证党的思想路线首先在全体党员中贯彻落实。当然，也不能以讲真话、听真话为借口，导致议而不决、决而不行、内耗严重等软弱涣散现象的发生。总之，既有集中又有民主，既有统一意志又有个人心情舒畅，才能从根本上为讲真话、听真话营造良好的氛围，提供适宜的土壤。
    （作者单位：总政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
