〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据马来西亚《明星报》报道，一名46岁的叶姓男子是英格兰队的狂热球迷。凌晨2点20分，他蹑手蹑脚地走出卧室，打开了客厅里的电视机，背着妻子津津有味地看起比赛来。谁知法国队队长齐达内在补时阶段神奇地连进两球，抢走了英格兰队几乎到手的胜利。叶姓球迷见状伤心至极，不禁大叫起来。
    被惊醒的妻子怒不可遏，冲到客厅，一把将丈夫手中的电视遥控器夺走，并且禁止丈夫再看欧锦赛。这位球迷失望地对记者说：“我妻子根本无法了解我对足球的激情。”
    ★葡萄牙警方发言人曼努埃尔・若热15日在里斯本证实，葡警方当日凌晨在葡南部城市阿尔布费拉拘捕了在街头滋事的14人，其中12名英国人，1名俄罗斯人，1名葡萄牙人。
    事件发生在14日夜至15日凌晨，由小的冲突引起，但逐步激烈，最终约200名英国球迷冲上街头，阻断交通，并用瓶子和桌椅袭击前来维持秩序的警察。葡萄牙防暴警察和骑兵随后出动，并阻止了冲突。
    ★葡萄牙队揭幕战输给了希腊队，出线形势岌岌可危。这让葡萄牙足协主席马代尔忧心忡忡，彻夜难眠。
    马代尔15日接受了记者采访，他说：“我真的难过极了，那场比赛结束后，我一直睡不着觉。比赛那天晚上，我一晚上都没睡觉，我一直在想葡萄牙队到底怎么了？”他认为，葡萄牙队运气不好，这是他们失败的主要因素。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
