〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西柏坡精神巡回展览在京开展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两个务必”代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆海空/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个务必”代代相传
    本报北京6月15日讯陆海空、记者李东航报道：为期10天的《牢记“两个务必”永葆政治本色――西柏坡精神巡回展览》，今天上午在中国国家博物馆拉开序幕。在西柏坡工作、战斗过的老同志代表和首都各界干部群众一道参观了展览，重温革命战争年代激情燃烧的岁月，共话加强党的建设、不断把改革开放和社会主义现代化事业推向前进的责任。
    河北省平山县西柏坡村是中国共产党领导中国革命、解放全中国的最后一个农村指挥所。在这个小山村里，党召开了全国土地会议，制定了《中国土地法大纲》；组织指挥了三大战役，奠定了中国革命胜利的基础；召开了党的七届二中全会，毛泽东同志提出了“两个务必”的著名论述。党中央和毛泽东等老一辈无产阶级革命家在西柏坡具有重大历史意义的革命实践活动，培育出了特色鲜明的西柏坡精神。此次展览共展出照片170张（组）、文字版24个、图表5幅、展品56件（套），每一张图片、每一件实物背后都有一段生动感人、意味深长的故事。
    推一推毛泽东同志当年用过的石碾，摇一摇董必武同志当年使过的纺车，驻足按接近原比例复制的七届二中全会会场旧址、毛泽东同志办公室旧址和中央军委作战室旧址，感受依然闪耀着艰苦奋斗精神光芒的老式办公桌、电话机以及旧马灯、粗瓷碗……参观展览的干部群众由衷地发出这样的心声：“好日子来之不易。”“不能忘了根本。”“一定要把‘两个务必’坚持到底！”
〖-ZW/正文〗
