〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酷暑难耐日苦练精兵时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭林/韩光/闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某集团军野外驻训既练技术又练作风
    本报沈阳6月15日电郭林、特约通讯员韩光报道：连日来，虽然热浪滚滚，但沈阳军区某集团军野外演练场上，依然战车轰鸣，所属部队官兵正在按照从难从严的要求，组织野外课目的专业训练。
    进入5月份，这个集团军所属部队陆续离开营房到外训点进行专业训练。今年温度比往年同期高出许多，6月初以来的气温持续在35℃左右。为了高标准地完成专业训练任务，该集团军加大对所属部队训练检查指导力度，帮助基层官兵科学筹划训练内容、合理安排训练时间，确保部队每个训练课目、每项训练内容，都严格按照大纲的规定组织实施。同时，他们积极做好训练中的思想政治工作，利用酷暑炎热的恶劣气候，磨练部队过硬的战斗作风，培养官兵不畏艰难困苦的战斗精神。
    为战胜高温，集团军各级机关和职能部门也都积极开动脑筋。训练部门科学安排时间，灵活调整训练进度；后勤部门加大饮食保障力度，为官兵们准备了充足的防暑降温食品、药品，医护人员还坚持在训练一线搞好医疗服务保障。笔者在各野外驻训点看到，虽然烈日灼人，官兵们汗流浃背，但人人精神抖擞，士气高涨。
    ○空军某航空兵团不断加大实兵演练难度和强度
    本报南京6月15日电闫国有、记者谭洁报道：空军某航空兵团着眼未来空中战场发展态势，加大训练改革力度，使老装备战斗力跃上新高度。日前，该团官兵冒着酷暑，在华东某机场组织了一次实兵演练，发射近百枚实弹，全部实现首次进入、首次发现、首攻命中。
    为挖掘老装备潜力，该团不断加大训练的难度、强度，使训练更加紧贴实战。他们一方面对老装备进行技术升级，提高信息化含量；另一方面采取以实战课目牵引技术课目，以战法对抗带动技术对抗等新举措，对老装备训法进行创新，增加了夜间机动、复杂气象、空战截击等高难课目和实战课目训练的比例。
    记者在演练现场看到，烈日下气温高达40℃，战机仍频繁起降。地面，保障分队按实战要求，加油、添弹、充电及时到位；空中，战法对抗、空战截击快似闪电。从上午8点到下午5点，每名飞行员都完成了多个架次的飞行，在空中进行了一系列高难度、高强度战术课题的训练。一个场次升空近百架次，使飞行员经受了近似实战的锻炼。
    据介绍，近年来这个团始终坚持设置复杂训练背景，加大训练强度，促进了团队整体战斗力的提高。目前全团飞行员人人具备夜航技术，老飞行员全部具备战机最低起降条件下的升空作战能力。
〖-ZW/正文〗
