〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在新疆考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪委要全面执行党章赋予的各项任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐6月15日电 6月9日至15日，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在新疆考察工作。他强调，各级纪委要认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，全面执行党章赋予的各项任务，保证党的政治纲领的实现。
    吴官正先后到库尔勒、伊犁、喀什、昌吉、石河子、乌鲁木齐等地，了解群众生产生活情况、基层党风政风情况和党员遵守党章、发挥模范作用情况。他强调，要继续把维护政治纪律摆在十分重要的位置，认真执行党的民族政策和宗教政策，坚决打击民族分裂主义势力、宗教极端势力和暴力恐怖势力，维护祖国统一，加强民族团结，保持社会稳定。
    在谈到党的纪律检查工作时，吴官正指出，各级纪委要全面执行党章规定的任务，更好地为改革发展稳定的大局服务。维护党章和其他党内法规，重要的是维护党章的权威，发展党内民主，加强监督制约，保证党的各级组织和党员干部严格按党章和其他党内法规办事。检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况，重要的是加强监督检查，严肃党的纪律，确保政令畅通。协助党的委员会加强党风建设和组织协调反腐败工作，重要的是在党委领导下，坚持和完善反腐败领导体制和工作机制，惩防并举、注重预防，既要坚决惩处腐败，又要有效预防腐败，深入开展党风廉政建设。
〖-ZW/正文〗
