〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师按照打赢标准选人用人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保送入学人员都是习武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋庆涛/白四座〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋庆涛、白四座报道：6月上旬，北空导弹某师传来佳话：师党委今年上报的4名士兵保送入学对象个个都是来自基层一线的习武标兵。与此同时，师机关、直属分队上报的几名人选，都因军事素质较弱等原因未能如愿。
    前不久，上级机关分配给该师4名士兵保送入学指标。在公开选拔时，所属各团上报了4名基层优秀士兵，师机关、直属分队也分别推荐了公务员、保密员、水电工、炊事员等4名人选。这8名战士均符合条件，如何从基层与机关战士中选出4名保送入学对象？研究时，师党委“一班人”产生了意见分歧。有的党委常委认为，机关战士工作辛苦，踏实肯干，有的还有一定“关系”，应给予照顾；也有的党委常委认为，基层与机关战士虽然都具备保送入学条件，但基层战士在组织指挥、专业技术上更具有优势。面对这种情况，党委会上，政委王毅首先组织党委“一班人”认真学习江泽民国防和军队建设思想以及有关士兵提干的政策规定，围绕“推进军事变革靠什么”等问题展开讨论。在此基础上，他们将基层与机关的战士逐个进行综合比较，使大家认识到基层连队上报的这4名战士，不仅硬性条件符合保送入学要求，而且个个专业技术精、指挥能力强，都是习武标兵。
    某团上报的二级士官郭振平立足岗位学习成才，入伍不到6年就熟练掌握了导弹保障技术12个专业的操作规程，取得了国家计算机二级证书和英语四级证书，去年还被北空评为优秀士官。而4名机关战士虽然在年龄、立功次数和文化程度等方面符合保送入学条件，但存在军事素质不够过硬、组织指挥能力较弱等问题。通过一番讨论，党委“一班人”达成共识，推荐来自基层的习武标兵为保送入学对象。
〖-ZW/正文〗
