〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快军事变革的“步速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快军事变革的“步速”
    ●张西成
    前不久，美国一位学者对31个国家和地区人们的步行速度做了一个调查，发现步行速度与国家和地区的经济状况成正比，步行速度越快，经济越发达。步行速度最快的前10个国家中，有9个是西方发达国家。中国两岸三地人们步行速度的排序是：香港在第14位，台湾18位，内地24位。他还说，假如在中国内地做一次步速测试，沿海发达地区人的步速一定快于经济欠发达地区人的步速，在相隔不到100公里的距离内，深圳人一定比广州人要快得多。这一调查是否准确，尚待进一步论证，但至少有一点是肯定的，那就是步速的快慢在一定程度上反映了一个人乃至一个民族的精神状态。由此笔者想到，在推进中国特色军事变革的进程中，也必须有一个加快步速的问题。
    当今，世界各国纷纷把目光投向军事变革的最前沿，加速战略转型的大潮一浪高过一浪。大概再没有哪一段的历史岁月，会像今天这样使人切身感受到军事变革的急促和紧迫。军事变革形势逼人，不进则退。对于长期处于机械化半机械化状态的我军来说，要想赶超西方发达国家军队的信息化水平，尽早实现打赢信息化战争的目标，慢慢腾腾搞改革、按部就班抓创新肯定不行，惟一的办法就是要紧紧抓住重要的战略机遇期，以时不我待的紧迫感、责任感，以跨越式发展的超常之举加紧推进、加速发展，这样才能在世界军事变革的大潮中把握先机，赢得主动。
    增强加快中国特色军事变革的“步速”，不是哪一级、哪一个部门的事情，而是全军上下的共同责任，人人都要有一种只争朝夕的精神。作为高级领率机关，就是要加紧搞好系统论证，完善顶层设计，确立长远规划和近期目标，尽快为部队信息化建设提供指导。而作为部队官兵，则应把提高素质放在首位，结合本职岗位，努力学习信息化知识，熟练掌握现有的信息化装备，尽快使自己的知识水平和素质能力跟上时代发展的需要。对一些信息化基础设施建设和武器装备的技术改造，只要政策允许，力所能及，也要争分夺秒、积极主动地去干。
    推进中国特色军事变革，是我军发展史上的开创之举，是一项牵动全局、事关军队发展大计的系统工程，增强紧迫感一定要把革命热情与科学态度结合起来，严格按照信息化发展的客观规律办事。惟此，推进中国特色军事变革才能保证高质量、收到高效益。
〖-ZW/正文〗
