〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴成功经验规范运行机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军以下部队物资采购改革步伐加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，近两年来，深化军队采购制度改革在全军全面展开，并取得了突破性成果。目前，总部、各大单位两级机关和90%的独立师以上部队单位，都按照事业部门提出需求，采购机构组织采购，财务部门集中支付，纪检、审计部门进行监督的要求，建立了分段管理、相互制约的运行机制，改革取得了明显成效。
    为指导规范军以下部队物资采购改革，总部组织了这次观摩活动。该集团军通过整合机构建立的三级物资采购站的管理模式、运行机制，使观摩者深受启发。在某炮团，一位连队司务长持采购定额“一卡通”到采购站中转物资，管理员通过计算机网络划卡，账目自动核算，手续简便，资金运行安全。该团领导介绍，过去分散采购，不仅财务工作繁琐，而且增加了管理难度。实行采购改革，使这些问题得到较好解决。观摩活动中，先后有11个先进单位交流了经验，并与来自总部有关部门的同志共同讨论了如何进一步推进军以下部队物资采购改革的对策措施。
    总后勤部副部长谭悦新出席观摩活动，并对深入贯彻落实中央军委全面推进物资采购改革的决策部署提出了要求。
〖-ZW/正文〗
