〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展中国家呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续坚持和平共处五项原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/吕传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民外交学会为纪念和平共处五项原则发表50周年举行的国际研讨会上，缅甸国家和平与发展委员会主席府前部长埃布尔说，尽管冷战已经结束，当今世界仍然远不太平，国际政治气候很不稳定，和平共处五项原则的有效性和相关性不容忽视。
    他说：“当前的形势更加增强了坚持这些经过时间考验的国际关系准则的必要性，和平共处五项原则仍然是指引新千年国际关系的明灯。”
    和平共处五项原则是由中国、印度和缅甸在1954年共同倡导的，其内容是：互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处。
    在谈到五项原则与亚洲安全问题时，印尼总统顾问纳纳・苏特里斯纳说，在亚洲地区，和平共处五项原则已经成为维护和平、处理和解决现有或潜在冲突的显著力量。五项原则经受住了时间的考验，只要各国明确认识到团结导致兴盛、分裂导致衰败的道理，五项原则将仍是大国与小国、穷国与富国、强国与弱国间实现平等互利的长期可靠指导。
    他认为亚洲地区国家不应该有所迟疑，而应强化对五项原则的承诺，因为这些原则将继续是国家间平等关系的理论和道义基础。“如果我们不辜负对五项原则的承诺，它将永远不会让我们失望，”苏特里斯纳说。
    中国外交部副部长戴秉国表示，和平共处五项原则的科学性、实践性、民主性、公正性是它的鲜明特征和生命力之所在。在新的历史条件下，在21世纪，和平共处五项原则必将指引我们为建设一个更加繁荣、美好、和谐的世界谱写出新的篇章。
〖-ZW/正文〗
