〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国会批准中越北部湾划界协定等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南国会批准中越北部湾划界协定
    越南第十一届国会第五次会议15日通过决议，批准了《中华人民共和国和越南社会主义共和国关于两国在北部湾领海、专属经济区和大陆架的划界协定》。
    北部湾是中越两国陆地和中国海南岛环抱的海湾。经过多年的谈判，中越两国政府最终于2000年12月25日在北京签署了中越北部湾划界协定。
    中国政府工作组飞抵昆都士慰问中国工人
    由外交部亚洲司司长崔天凯率领的中国政府工作组15日飞抵中国工人遇袭的阿富汗昆都士省，慰问了那里的100多名中国工人，并视察了中国工人遇袭的工地现场。
    中国政府工作组一下飞机，直接前往中国工人暂时安顿的一所军营，向工人们转达了党中央和国务院领导的亲切慰问，并察看了工人们目前的生活状况。
    中国官员首次当选贸发大会总务委员会主席
    中国常驻联合国日内瓦办事处代表沙祖康大使14日在圣保罗举行的联合国贸易和发展会议（贸发会议）第11届大会上被选举为大会总务委员会主席。这是中国官员首次在贸发会议中担任这一职务。
    此前，沙祖康在2003年10月召开的贸发会议第50届理事会会议上当选理事会主席和本届大会的筹备委员会主席。
    伊总理说美将在两周内移交萨达姆
    伊拉克临时政府总理伊亚德・阿拉维14日晚说，美国将在未来两周内把伊前总统萨达姆・侯赛因移交伊临时政府。
    阿拉维当天在接受阿拉伯半岛电视台专访时说，包括萨达姆在内的所有在押伊战俘将无一例外移交伊拉克当局，相关手续将在未来两周内完成。他还表示，一旦6月30日完成权力移交，伊特别战争法庭将尽快对萨达姆及其同僚进行审判。但他没有透露明确的审判日期。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
