〖ZQ/总期〗16959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗55位作家倡议筹建西部等贫困地区中小学生“育才图书室”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理复信给予支持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    55位作家倡议筹建西部等贫困地区中小学生“育才图书室”
    温家宝总理复信给予支持
    据新华社北京6月15日电 “六一”儿童节前夕，季羡林等55位中国著名作家响应党中央关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设工作的号召，向全社会发出倡议，为西部等贫困地区中小学生筹建“育才图书室”。为西部贫困地区中小学生筹建“育才图书室”的活动，得到了党和国家领导人的关心和支持。6月1日，中央政治局常委、国务院总理温家宝在百忙中亲笔为筹建西部等贫困地区中小学生“育才图书室”活动复信，对这一活动予以充分肯定，对作家们的倡议表示支持。
    温家宝总理在复信中指出，“大家对贫困地区中小学教育工作的关心，表现出对孩子们深深的爱和对社会的高度责任感，使我深受感动。我想告诉大家的是，党和政府将坚定不移地推进在全国基本实现义务教育的规划，并把重点放在西部地区和贫困地区。让我们携起手来，为使贫困地区的孩子们能上学、有书读而共同努力。”
〖-ZW/正文〗
