〖ZQ/总期〗3018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习麦贤得以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成运琮高克芝张体仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习麦贤得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：钢铁战士麦贤得的英雄事迹在机关和连队传开以后，一直激动着人们的心弦，振奋了人们的革命精神。好人好事层出不穷，先进人物不断涌现。今天，本报选登的几篇小故事，仅是“红霞万朵”中的几朵鲜花。
    学习英雄人物，做好人好事，就要艰苦地磨炼改造自己。英雄的思想品德，不是凭一时的热情或一朝一夕所能学到手的。我们要把英雄的形象装在头脑里，时时、事事向英雄看齐，不断从英雄身上汲取精神力量，以便沿着革命化道路向前飞奔。
    “万物生长靠太阳”，革命战士成长靠毛泽东思想。我们学习麦贤得等英雄人物，就要象英雄人物那样活学活用毛主席著作，把毛主席的书当作自己思想行动的最高指示，在“用”字上狠下功夫。只有用毛泽东思想武装了头脑，牢固地树立无产阶级世界观，才能真正做到象麦贤得那样，“掏尽红心为人民，满怀仇恨杀敌人”，当一辈子共产主义的“义务兵”。
    为革命吹一辈子号
    吹号是干革命，我要把革命的军号吹得响彻全球，让一切牛鬼蛇神听了发抖！
    一天晚上，司号员唐爱凤激动地向指导员庄应荣请求说：“指导员，美帝时刻想把战争强加到我们的头上，为了加强战备，有点病算不了啥，我不改行了！”这是怎么回事呢？话得从头说起。
    唐爱凤当司号员已经五个年头了。去年年底，他因胸部有些痛，担心吹号时间长了会搞垮身体，曾几次要求改行。可是就在这时候，钢铁战士麦贤得的英雄事迹在报刊上发表了。唐爱凤怀着崇敬的心情读了一遍又一遍，越读心里越激动。尤其是麦贤得同志说的：“只要我的气还在喘着，我一定斗争下去。”这句豪言壮语在唐爱凤的脑海里引起了极大的震动。他想：“麦贤得在激烈的海战中，在头部负了重伤的情况下，仍然坚持三小时的战斗，可我却害怕搞垮身体而不愿当司号员。”现在，他觉得自己比麦贤得真是差得太远。究竟差在哪里呢？他带着这个问题重温了《为人民服务》。毛主席说：“要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所。”他反复琢磨了毛主席的教导，又认真地阅读了麦贤得的日记，才恍然大悟：原来自己主要是缺乏麦贤得那种为人民利益而自我牺牲的高度的无产阶级政治觉悟。不是吗？麦贤得每时每刻想到的都是人民的利益和大多数人民的痛苦，而自己想到的是什么呢？是个人的安危、个人的利益！经过一番激烈的思想斗争，唐爱凤深深地认识到：没有平时的硬骨头就没有战时的硬骨头；要想战时象麦贤得那样不怕死，压倒一切敌人，平时就必须象麦贤得那样活学活用毛主席著作，认真培养生为人民生，死为人民死的革命人生观，就必须不怕苦，压倒一切困难。
    认识提高了，唐爱凤想到的再不是个人的身体，而是革命的需要，人民的利益。他便立即向领导请求，决不离开自己的战斗岗位。
    现在，唐爱凤在麦贤得的英雄事迹鼓舞下，练号的劲头更足了。为了锻炼在各种复杂的条件下，都能把号吹得响、吹得准，他每天早晨四点钟就起床冒着严寒练拔音、变音、轮音。他说：“我要把革命的军号吹得响彻全球，让一切牛鬼蛇神听了发抖！” （成运琮、高克芝）
    执行最后一次任务
    服役期满，但干革命的年限没有满。离队之前，砍最后一次柴。愿连队用这些柴火，把革命的烈火烧得更旺……
    全连学习麦贤得英雄事迹的时候，也正是组织上决定我退伍的时候。当时我想：服役虽然期满，但干革命的年限却没有满。我暗暗地下定决心：无条件地服从组织分配，党指向哪里，我就奔向哪里。离开连队之前，要站好最后一班岗，执行好最后一次任务。这时，连里布置砍柴任务，我争着去参加，尽力为亲爱的连队多贡献一分力量。
    第二天，我就和战友们一起进山。路远山陡，每爬过一个陡坡，我就累得浑身是汗。可是，一想起毛主席有关战胜困难的教导，一想起麦贤得的英雄事迹，身上就增添了无限力量，越爬越有劲，越爬速度越快。砍柴时，我手上打起了泡，脚也被剐破了皮，但是和麦贤得头负重伤还坚持战斗一比，什么“累”“疼”，全都丢到脑后，一股劲地猛干。八天的紧张劳动，我们打了不少柴火。回来，我心里想：愿我们连队用这些柴火把革命的烈火烧得更旺，愿全世界革命烽火越烧越旺，把一切害人虫早些烧成灰烬。 （战士 张体仁）
    雪山上的“硬骨头”
    毛主席的每一句话，都是战士们心头的红太阳。有了它，战士的胸膛暖洋洋，溶化冰雪，驱散疲劳，战胜一切困难……。
    驻守在长白山上的电话兵，学习钢铁战士麦贤得的英雄事迹以后，每个人都激动得心潮起伏，热血沸腾。他们想：麦贤得说“愿做高山岩石之松”，“愿在暴风雨中艰苦奋斗”。我们在深山雪海里担任线路维护工作，不正在经历这种考验吗？
    一天，风雪很大，气温接近零下四十度，寒气逼人。新战士曹兴正和于天福在麦贤得的硬骨头精神鼓舞下，天没亮就起床，吃上几口饭，穿上滑雪板，带上工具器材就踏进了林海雪原。
    凛冽的北风卷着雪花满天飞舞，打在脸上象针刺刀割一样，睫毛上凝结的冰霜使他们难以睁眼。衣服里面被汗水湿透，外面冻得象一身铠甲，冷风一吹透心凉。他们初学滑雪，有时不慎跌进一米多深的雪窝里，费了很大力气才爬上来，简直变成了雪人。当他们看到：电线杆冻成了冰柱，电线上挂满了积雪和冰凌，树枝被风刮断横搭在线上，就急忙脱下滑雪板，打掉线上的树枝和冰凌。他们穿过密林深谷，越过了雪壁冰崖，来到了劳力克。
    劳力克是长白山区的大风口，风雪大，积雪常年不化，方圆十几里不长一棵树木。过去日本鬼子强迫老百姓在这里修炮楼，冻死了许多人。曹兴正和于天福滑行到这里，被一阵大风刮倒，滚出去好远，幸亏抱住了一根电线杆子。抬头一看，上面钉着一块毛主席语录板：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”刹那间，好象在眼前出现了一盏明灯，照亮了心胸。这时，他们想到：麦贤得头负重伤，坚持战斗三小时，直到最后胜利，现在不正是考验我们的时候吗？想到这里，他俩浑身充满了力量，驱散了疲劳，忘记了饥寒，满怀信心地冲过劳力克。（纪连生、关景杰）
〖-ZW/正文〗
