〖ZQ/总期〗3018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增兵失败 失败再增 死心扩大侵越战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国又宣布向南越增派两万炮灰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 华盛顿消息：美国国防部长麦克纳马拉二日在记者招待会上宣布，美国政府将再增派两万名军队到南越去，这使美国侵越部队的总数很快达到二十三万五千人。
    麦克纳马拉穷兵黩武地说，侵越美军部队可以增加到三十五万以上而不用动员后备队。他说，这个数字比美国侵朝战争时期部署在朝鲜的陆、空部队最高人数还多。他还说：“如有必要”，美国在七月一日以前可以再向南越加派二十一个陆军和海军陆战队的步兵营（约九万人）。他透露，美国目前在南越有四十三个战斗营，其中大多数是步兵。另外还有二十个炮兵营。
    据美国报刊报道，在二月间约翰逊举行檀香山会议期间，侵越美军司令威斯特摩兰已经向约翰逊提出了在今年把侵越美军增加到四十万的要求。约翰逊在最近的记者招待会上说，他已经就威斯特摩兰的要求采取了行动，并且要继续采取行动。
    约翰逊政府在南越战场上的穷兵黩武和越陷越深，引起了美国统治集团内部一些人的强烈不安，这些人担心这会打乱美国的全球战略部署，使它陷于顾此失彼境地，从而招致不堪设想的后果。
〖-ZW/正文〗
