〖ZQ/总期〗3018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝川圹爱国军民粉碎美伪大规模进攻三个月歼敌一千多人击落美机七十六架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝问题/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开二日电 据巴特寮电台广播：老挝川圹省爱国军民在经过三个月的英勇战斗以后，粉碎了美帝国主义及其万象走狗伪第十三机动团和贡勒军队的十个多营对富科特山和其他川圹省解放区连续发动的大规模进攻。在作战中，爱国军民共歼灭敌人一千多名，击落美国飞机七十六架。
    电台说，最近三个月来，美帝国主义及其走狗军队在对老挝上寮、中寮和下寮发动进攻的同时，还用陆军和空军对川圹查尔平原地区，特别是查尔平原的重要战略地带――富科特山地区接连发动大规模进攻，守卫富科特山地区的人民解放军和真正中立武装力量部队的指战员以及当地游击队和人民怀着高度的爱国精神和对敌人的刻骨仇恨，对敌人的各次进攻展开了英勇的反击。电台说，在同敌人作战中，爱国军民表现得英勇顽强，有些战士被敌人的炸弹掀起的泥土埋住了，但当战友们把他们抢救出来以后，又立即投入战斗；有的战士负了重伤不肯下火线。各地民兵游击队除同主力部队一起英勇杀敌外，还同人民一起担负起支前工作，保证了前线的需要。
〖-ZW/正文〗
