〖ZQ/总期〗3018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民战争打得美国强盗防不胜防越败越惨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军夜袭美骑一师安溪巢穴一举歼敌近五百炸毁美机九十七架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古芝军民围攻美步一师一个月；歼敌一千七百多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方嘉莱省解放军二月十九日夜晚至二十日凌晨向驻扎在安溪的美国第一骑兵师的基地发动猛烈攻击，一举消灭敌军四百九十七名，炸毁各种类型飞机九十七架，摧毁通讯基地，烧毁许多兵营和仓库。
    报道说，正当美国第一骑兵师陷入惨败的困境，在平定省蓬山地区的“扫荡”接连遭到沉重打击的时候，嘉莱省解放军在十九日夜晚至二十日凌晨，勇猛地向驻扎在安溪的这个美军第一骑兵师的巢穴发动猛烈进攻。解放军分成数路，袭击距安溪西北四公里的汉光高地的美军通讯基地、看守这个基地的美军部队、停机场、发电厂、仓库和军营。
    战斗一开始，解放军猛烈炮击美军，使敌人惊恐万状，乱成一片。在美军通讯基地，解放军战士们勇敢地越过许多道铁丝网和地雷区，冲进基地，同敌人展开近战，全歼看守电台的美军和美国通讯技术人员。解放军全部摧毁了这个通讯基地，并在汉光高地上插上了越南南方民族解放阵线的旗帜。当一排排炮弹暴风雨般地落到了停机场、仓库和敌人的兵营时，烈火熊熊地燃烧起来，从深夜一直燃烧到第二天。美军机场完全陷入瘫痪状态，接连多天不能使用。在解放军的进攻面前，美国强盗乱成一团，许多美军龟缩在工事里，不敢抵抗。
    解放军在歼灭了大量敌人，并控制这一地区达数小时后，安全撤回根据地。
    新华社河内三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西贡――嘉定地区解放军地方部队和游击队，最近一个月内在古芝县城附近的北河地区，包围美国第一步兵师第三旅的据点，歼灭美军一千七百多名。
    越南南方西贡――嘉定地区解放武装力量指挥部在二月二十六日发表战报，公布了这一辉煌的战果。战报说，继大批美国侵略军从一月八日到十九日对古芝县北部解放区展开的“扫荡”遭到惨败后（其中有一千六百多名美、澳、伪军被歼，八十四架美机被击落，五十六辆军车被击毁），一月二十四日，美国第一步兵师的第三旅，占领了离古芝县城两公里的北河地区的一些小据点，企图将它们作为再次向解放区进攻的跳板，并控制第八号公路，以便把土龙木省的各个据点同隆安接连起来，形成保护西贡的北面前沿防线。
    战报说，从一月二十四日起到二月二十四日的一个月期间，解放军的地方部队和新安会、德协、福永安等乡的游击队，把这批美国强盗紧紧地包围起来，日夜袭击敌人。前后歼灭美军一千七百多名。
    战报说，在这些美军被围期间，尽管在古芝驻有四千多名美军，但敌人仍然毫无办法改变这一地区的局势。附近的泰美、中和、盖牌和东富和等伪军据点，也被游击队紧紧包围，动弹不得。
    战报表彰了在歼灭美国强盗战斗中建立了卓越功勋的各单位和战士，以及积极协助战士们歼灭美国强盗的当地人民。
    战报说，回顾一个月来在古芝县北河地区围歼美国强盗所取得的成绩，我们可以更加肯定地说，人民战争是无敌的，古芝军民不仅有足够的力量挫败伪军或美军的大规模“扫荡”，而且还能够包围和歼灭在据点里的大批敌人，深入地猛攻敌人的各个重要基地，给敌人以致命的打击。
    新华社河内二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南省解放武装力量二月十四日夜晚和十五日凌晨向奠盘县奠胜乡蒲冥据点的敌人发动猛烈进攻，几乎全部歼灭伪别动队一个营、伪保安队一个连和伪工兵一个排。
    美伪集团为了实现它向解放区“扫荡”和蚕食进攻，以及加强防卫第一号战略公路的阴谋，二月初把这批伪军调到了蒲冥据点。这批伪军来到这个据点不久，就遭到当地解放武装力量的攻击。据初步消息，仅仅经过二十五分钟的战斗，解放武装力量就给予敌人以沉重打击，取得辉煌战果。残敌被吓得魂飞魄散，四处逃命。
〖-ZW/正文〗
