〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军对坚固阵地发起进攻的前奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首先占领进攻出发地位；尽快完成进攻准备；进攻出发地位一般不紧靠对方前沿，这种办法也暴露出一些弱点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭安华徐国成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军对坚固阵地的进攻，通常不采取从行进间发起进攻的方式，而是“首先占领进攻出发地位”，与对方处于直接接触，完成进攻准备后，再发起进攻。这样，便于其组织观察、侦察或战斗侦察，查明对方防御前沿走向，各坚固支撑点的位置，火力配系状况和炮兵阵地、反坦克阵地的具体位置，以便正确选定主攻方向和主要突破地段，实施确有把握的突破。
    苏军的进攻出发地位，一般选择在距对方防御前沿三至十公里，便于荫蔽开进和展开的有利地形上。这与过去主张“紧靠对方前沿”的观点有所不同。所以做这种改变，是因为能避开对方各种火炮、反坦克火器的有效射程，充分利用其机械化部队展开迅速的优长，实施乘车冲击和徒步冲击。但在有遭受对方核突击的威胁时，其进攻出发地位也可能紧靠对方前沿，以使对方难以实施核突击。
    为了达成进攻战斗的突然性，苏军主张以快速开进的方法，从行进间占领进攻出发地位，并只作短时间停留，“第一梯队师于进攻开始前一至三天，进入距对方前沿二十至三十公里处的待机地域，……各团、营于进攻发起前夜、火力准备之前成纵队进入进攻出发地位”。在与敌直接接触的态势下，从接到命令到发起进攻所需的时间：师为二至四小时，团为一至二小时，营为二十至六十分钟。
    苏军在占领进攻出发地位之前，将组织前卫或派出先遣支队，首先克服对方的掩护地带或驱逐对方的战斗警戒，保障各部队行动；占领后，迅速在遭敌威胁的方向上派出掩护分队和构筑必要的防御工事，力求达到既能进行进攻准备，又能在敌方先转入进攻时组织防御。
    苏军的进攻出发地位的改变，对其进攻坚固设防阵地有重要的作用，但也暴露出一些弱点：一，容易使对方判明其进攻企图和主攻方向，失去进攻战斗的突然性。二，容易遭受对方掩护部队、游击队、战斗警戒分队的层层阻滞和杀伤、消耗，延长开进时间，甚至停止不前。（郭安华 徐国成）
〖-ZW/正文〗
