〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当寒冬到来时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈轩南志通冯锦仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军步兵的冬季装备
    入冬以来，日军步兵配备了人员和器材的保暖、行动和扫雪所必需的各种冬季装备，并进行了有关训练。日军步兵单兵的主要冬季装备有防寒衣、帽、鞋、袜、手套，太阳镜，各种伪装套，背囊，鸭绒睡袋和充气褥垫。分队配有滑雪板，雪撬，帐篷，火炉，燃料，各种保温箱、筒，车辆加热器，扫雪机械和工具等等。并重视补给特种作战物资和供应温食。（陈轩）
    坦克的冬季驾驶
    苏军认为，坦克等履带式车辆在冬季严寒地的行动特点，主要是由低温、深雪和冰川这三个因素造成的，而一般的冰和浅雪不会对作战有重大影响。苏联和东欧的道路通常路面窄、路拱高，因此他们要求坦克等履带车驾驶员沿路中央匀速驾驶，尽量避免变速和改变方向。
    根据第二次世界大战的经验，苏军认为在江河湖泊的冰上行车危险性大，行车前要查明冰的负重能力；测量冰的厚度和渡河前七十二小时的平均气温；检查江河湖泊的冰层是否牢固地同河岸冻结在一起，如果不是，则采取其它措施加固，或架桥通过。（南志通）
    苏军的冬季训练
    苏军冬季训练时间从每年12月份起到第二年4月份止。冬训课目通常有武器装备保养，部队机动，乘车，乘雪撬，伏击，核生化防护，驾驶，布雷，排雷以及诸兵种协同作战训练。即使在零下几十度的严寒条件下，训练仍不间断，以使部队在任何恶劣气候条件下都能执行作战任务。冬训末期，通常进行分队战术演练，由军、师两级验收。（冯锦仁）
〖-ZW/正文〗
