〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士冒雪归队黄排长顶风送暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月1日，五四七四六部队某新兵连新战士齐正宏，乘车到三十六里外的医院看病，归来途中突然下起了鹅毛大雪。齐正宏当时想到，自己刚学过《纪律条令》，自觉遵守纪律是革命军人的职责。于是，他谢绝同志们的劝阻，来到汽车站等车。由于风雪太大，开往营房的班车停驶。小齐往部队打电话，请示是否在招待所住一夜，结果没打通。强烈的纪律观念促使他毅然踏上了归队的大路。雪越下越大，风一个劲地往他衣袖里灌。小齐一脚深一脚浅地向前走着，心里只有一个念头：一定要赶回连队。
    这时，站在大门口迎候小齐的排长黄和斌，见班车到站的时间已过，还不见踪影，心想：一定是风雪太大无法通车了。他跑回宿舍，带上雨衣和棉大衣，顶着刺骨的寒风去接小齐。当他走了十多里路时，终于迎到了小齐。小齐穿上排长送来的雨衣和大衣，一股暖流涌上心田，激动得半晌说不出话来。事后，他俩双双受到上级通报表扬。（陈家勤）
〖-ZW/正文〗
