〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该怎样处置？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事论战法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本想定请三三六○○部队作训部门协助一个营回答。 ――编者
    蓝军摩步一连加强一个坦克排在营编成内，在一至五号高地组织支撑点式的野战阵地防御，企图阻止红军突破。其防御正面宽约一千二百米，纵深约六百米。
    红军步兵第一营配属了坦克两个连、八五加农炮一个连、反坦克导弹一个排，在团编成内担任主攻任务。该营以坦克四连引导步兵一连，在八五加农炮和反坦克导弹支援下，向蓝军右翼实施主要攻击；坦克五连以火力支援步兵二连实施助攻，步兵第三连担任预备队。
    经过激战，三营攻占了一号、二号、三号高地，歼灭蓝军两个加强摩步排。坦克四连损伤坦克三辆，步兵一连伤亡二十余人，步兵二连伤亡三十余人。十六时三十分的情况是：步兵第三连已进至一四一・○高地，坦克四连引导步兵一连向五号高地的进攻，步兵二连向四号高地的进攻，均受挫。蓝军一个摩步排正成纵队向五号高地方向运动，遭红军炮火拦阻，进展迟缓。
    在这种情况下，红军一营指挥员决定立即报请上级批准步兵三连在三号高地加入战斗。但在如何使用坦克五连的问题上，营长主张同步兵三连一起从三号高地加入战斗；教导员则主张从二号高地加入战斗，然后以火力支援步兵第二连战斗；参加营指挥所的坦克营长则建议从一号高地加入战斗，首先以火力歼灭蓝军营预备队，尔后支援二连歼灭四号高地之敌。请同志们想一想，哪一种方案较好？还有没有比这更好的方案？
    （南京高级陆军学校 黄培义编写）
〖-ZW/正文〗
