〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当精神文明的光荣标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明精神/立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士刘兵――
    只身擒歹徒立三等功
    本报讯 新年前夕，武汉部队某炮团党委决定，给赤手空拳捉拿歹徒的新战士刘兵记三等功，号召干部战士向他学习。
    去年12月19日晚上十一点钟，某炮团射击场的哨位上，新战士刘兵正警惕地注视着前方。忽然不远处传来“救人”的呼喊声，刘兵闻声过去一看，只见一个歹徒手持匕首逼着一位女青年交出钱和手表。刘兵上前大喝一声：“住手！”歹徒听到这突如其来的声音，愣住了，定神一看，见来的是一名身材不高的解放军战士，嘿嘿一声冷笑说：“不管你的事，要不就别怪我不客气了。”说完，将匕首在刘兵眼前晃了晃，然后去摘那位女青年的手表。刘兵趁机一脚将歹徒踢倒，急忙让女青年快走。歹徒不防刘兵的这一招，拿着匕首向刘兵猛刺过来，刘兵一闪，歹徒扑了空栽倒在地上。刘兵用尽全力将歹徒推进路旁的水沟里，那家伙的头撞在一块石头上晕了过去。刘兵很快解下腰带，将歹徒双手反背捆了起来。一会儿歹徒苏醒过来，装出一副可怜相说：“你放了我，白送你一块手表和一百元钱。”刘兵义正词严地回答：“收起你这一套，老老实实服法吧！”这时，受害的女青年领着五名干部战士跑步赶到现场，将歹徒连夜押送到了公安机关。（新闻学习班）
    排长徐幼清――
    危险时刻冲在前
    本报讯 某团一连排长徐幼清，曾在对越自卫还击作战中荣立过战功。去年三月，他从步校毕业后，几次不顾个人安危抢救战友和人民群众的生命，受到部队和驻地群众的赞扬。最近，师党委给他记了二等功。
    一次，连队在采石的时候，徐幼清突然发现作业面的顶部，有些沙石掉下，意识到马上就有塌方的危险。于是，他大喊一声“快躲开！”多数同志听到喊声后，迅速撤离了险区，可还有两名打炮眼的战士没有听到。眼看一场严重的事故就要发生。在这千钧一发之际，他一个箭步冲了过去，用力将两名战士推出险区。战友得救了，但他自己却由于躲闪不及，被塌下来的石头砸伤了脚。一天，驻地附近一名十四岁的孩子不慎落水。徐幼清闻讯后，迅速跑步赶到出事地点，第一个跳入冰凉刺骨的深水里，把小孩救了上来。（江文良）RW：刘兵；三等功荣立者；事迹；徐幼清；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
