〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话不列颠之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗避实击虚战斗机专打轰炸机〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年8月1日，德军最高统帅部正式下达了关于加强对英海战和空战的总指令，命令的第一条就是：“使用所有兵力尽快打垮英国空军。”根据这个命令，德国空军将英国的战斗机部队、机场、地面补给设施、航空工业，以及生产高射炮的工厂，列为首要攻击目标。德军还派出战斗机袭击英吉利海峡的港口和船队，以引诱英国战斗机出战。
    但英国空军没有上当。英格兰东南部战区司令帕克将军得到空袭警报之后，命令部队尽量避免与敌战斗机单独交战，只派遣小部队保护船队转移、在前进机场上空巡逻，而把大部分战斗机留在手头，专门对付敌军轰炸机。结果，从表面上看，德军在一些地区享有制空权，但它并不能解决战斗。
    依仗空中优势，德国空军在8月13日至17日全面出击，企图一举摧毁英国的空中防御。在战斗机的掩护下，轰炸机倾巢出动，最多的一天达一千七百架次以上。这时，英国空军奋起迎击，采取避实击虚的办法，集中力量对付庞大而不灵活的德国轰炸机群。整个英格兰南部上空，充斥战斗的喧嚣声，战斗机腾升俯冲，来往穿梭，吐出道道火舌，轰炸机成了它的“活靶子”，有的倒栽葱似地掉进大海，有的将炸弹乱扔进海里就仓皇逃窜。
    在这场激战中，英军飞行员表现出勇敢的精神和灵活机动的战术。空军上尉尼科尔森在他驾驶的战斗机被击中起火、自己也负伤的情况下，仍然奋不顾身地将敌机击毁才跳伞。他的事迹鼓舞了英国飞行员。德军只能计算出英军战斗机的数量，却无法计算英国军民反抗侵略的力量。
    这场空战表明，在以寡敌众、以弱抗强的斗争中，只要避实击虚，保存有生力量，那末空域尽管会暂时被征服，但鹿死谁手，还难逆料。（二）
〖-ZW/正文〗
