〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不松动的“船钉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部船艇修理所志愿兵方江礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗福良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    船钉，默默地钉在那里不惹人注目，但它对保证船艇在惊涛骇浪中前进却起着重要的作用。在烟威警备区船运大队船艇修理所，有一个被誉为“船钉”的志愿兵，他就是木工班班长方江礼。
    方江礼一九六六年入伍，一九七九年转为志愿兵。他的爱人带着两个孩子在家乡农村。去年家乡实行生产责任制以后，他爱人多次来信，劝他早点转业回去，互相有个照料。方江礼理解妻子的心情，但是他想，部队培养教育自己这么多年，怎能不顾部队建设的需要，只考虑个人小家庭呢？他说服了妻子和父母，一直安心在部队工作。
    在修理所的干部战士中，方江礼的军龄最长，年龄最大，业务技术也数他拔尖。可是他从不以“老”自居。他说：“我这个兵是老一点。但在上下级关系上，我仍是一个兵。兵越老越要自觉服从领导，尊重领导。”不管哪个干部给他分配任务，他都坚决服从，按时完成。一个晚上，方江礼在船台上工作了一天，刚要休息，所长交给他一项紧急任务：第二天一二二○号船安装雷达，当夜要把一切准备工作做好。他二话没说，带领全班来到船台，一直干到拂晓，按时完成了任务。
    方江礼吃苦耐劳，工作积极负责，给所里的新同志做出了榜样。盛夏，他抢先钻进最闷热的帆缆舱里修刷地板。严冬，他站在船的最高处修理船台。一次，拉一条艇上坞，由于海浪太大，艇底没能合适地坐到坞墩上，偏差了十几厘米，如不采取紧急措施，就有翻艇的危险。在这紧急关头，战士们纷纷争着要下水xiē木楔，纠正艇底坐坞位置。这时方江礼拦住大家说：“这情况我熟，我来。”他说着便跳进齐腰深的水里，抡起十几磅大锤，一连打了四根木楔，避免了翻艇事故的发生。方江礼指挥过四百多只船艇上坞，从没发生故障，受到上级领导的好评。
    方江礼关心部队建设，敢于坚持原则。修理所修船艇的木料很多，可是在他的保管下，谁也别想随便动用一点。一次，所里刚调到上级机关的一个干部搬家时，私自拿了公家几块木板放在车上，准备拉回去做家具。方江礼为他送行时发现了，便批评那个干部，硬是把木板拿下来，送到公家的库房里。 罗福良RW：方江礼；志愿兵；事迹
〖-ZW/正文〗
