〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰宣布对中国比赛的足球队员名单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主力前卫布赖恩・特纳判罚停赛一场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中新（新西兰）足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月7日讯 据新西兰报联社报道，新西兰足球队教练约翰・阿谢德今天宣布了参加10日在新加坡举行的对中国队比赛的十六人名单。在这个名单中，十五人都是原来的队员。主力前卫四号布赖恩・特纳因在以前比赛中受黄牌警告而万能参加这次比赛，将由温汤・鲁弗代替。
    新西兰队8日将离开惠灵顿前往新加坡。
    另从中国足球协会获悉，中国足协6日已收到了国际足联纪律委员会就有关布赖恩・特纳的决定打来的电报。新西兰足球协会也为此打来电报。电报说：“请在新西兰队的名单中去掉布赖恩・特纳，而由丹多代替。”
    布赖恩・特纳去年12月14日和19日在对科威特队和沙特阿拉伯队的两场比赛中，各受到一次黄牌警告。根据规定，他将被判罚停赛一场。
〖-ZW/正文〗
