〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的道路纯朴的心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女子乒乓球世界冠军童玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张滨龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物专访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童玲从初学乒乓球到拿世界冠军，所走的是一条闪光的道路。
    1972年，进业余体校两年后，十岁的童玲就夺得四川省少年乒乓球单打冠军。1978年她十六岁时，获得斯堪的纳维亚锦标赛单打第一名。1979年她十七岁时，在三十五届世乒赛上，以三比二挫败前世界冠军、朝鲜名将朴英顺，获得女子单打第三名。去年十九岁时，童玲又登上了世界冠军宝座，成了我国历史上获得这个冠军荣誉的最年轻的运动员。
    童玲八岁进入四川省自贡市少年儿童业余体校。从入校的第一天起，她在四年多的时间里，从未间断过一天的训练。有一次，她感冒发烧，瞒着教练继续训练，突然头晕摔倒在乒乓台的脚架上，把一颗门牙碰断了半截。她到医务室去，简单治疗后又悄悄来到乒乓台前继续训练。1975年她参军到了北京。当时北京部队乒乓球队训练条件很差，常借用小礼堂、饭厅甚至小学校进行训练，一星期要换好几个地方。童玲每次训练都跑在头里。
    纯朴的心灵，会使一个人增添力量，增长智慧。在三十六届世乒赛上，童玲又碰上了三十五届的老对手朴英顺。第一局她以十九比二十一失利，第二局又以十二比二十落后。情况不妙，如再失一分，就要陷入○比二的困境。她想，这一分不能轻易丢，即使输了，也得让朴英顺的胳膊累一累。她沉下心，一板一板削，硬是连追八分打成二十平。打到二十一平时，裁判叫到点，开始轮换发球。这虽对削球手不利，但是童玲练习时常练打到点，此时便显得心中有数。而朴英顺也许是第一次碰到这种情况，显得慌乱，竟丢掉了这一局。此后，童玲打得十分有信心，又赢了第三局和第四局，终于闯过了通往世界冠军宝座的这道险关。
    有人说，童玲一帆风顺登上世界冠军宝座，简直是个小神童。不，她不是神童，但她的确是一个有志气的人！三十五届世乒赛前，在推选谁参加团体赛时，沉静的童玲竟一语惊人：“我想打团体赛。”在好手如林的乒乓球队里敢于说这句话，真得有点勇气。以后当她知道自己落选时，并不灰心，她说：“好好练，争取下一次打。”教练员张燮林曾讲过这么一件事：三十六届世乒赛临赛前两天，童玲推开了张教练的房门，欲说又止，张燮林鼓励她把话说出来。童玲轻声慢语地说：“我怕这次打不好，下次教练不用我了。”一句话难坏了教练员。经历多年运动员生活的张燮林深深知道，当运动员的都有一个“想赢怕输”的思想，怕打不好被淘汰，而且这种思想一般不轻易暴露出来。张燮林从童玲的话语里看出了一颗纯朴的心。他极力安慰童玲说：“只要你敢于拼搏，发挥自己的风格，我相信你一定会打好的。”童玲兴冲冲地走了，她抛弃一切杂念，果然越打越好，一举夺得了世界冠军。
    夺得世界冠军的童玲，在国内的几次比赛中，打得并不理想。教练帮她找原因，指出她有松劲情绪。童玲坦率地说：“辛辛苦苦干了两年，取得冠军，再打世界比赛还有两年时间，现在松一松，下一段再努力吧。”张燮林听后，语重心长地对她说：尽了最大努力还是输了，群众也会谅解你。松松垮垮输了球，你就会失去群众的信任。教练员的话，深深打动了童玲。
    得到世界冠军看来是到头了，但是为了祖国的荣誉去拼搏去奋斗却是永无止境的。童玲给自己订的目标是，争取三十七届打团体赛，更要打团体决赛，为祖国的荣誉贡献自己的一切。童玲正在新的起点上，继续前进！ 张滨龙RW：童玲；女子乒乓球世界冠军
〖-ZW/正文〗
