〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小德恩重返部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国国际广播电台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨内战/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本台记者在访问民主柬埔寨北部战区时，结识了一个机灵的小男孩，他叫德恩，今年十三岁。别看他人小，做起事情来却是又勇敢又机灵。
    1977年底到1978年初，越南军队向柬埔寨东部边界侵犯时，小德恩已经是当地民柬国民军一个师的侦察员，经常在二十二号公路沿线活动。1979年，越军再次侵犯柬埔寨领土时，小德恩和部队失去了联系，只好跑回家乡磅同市郊区。这时，越南侵略者占领了磅同市，到处欺压柬埔寨人民，胡作非为，小德恩恨透了他们。他想，自己的部队找不到了，怎么办呢？他决心即使只有自己一个人也要和敌人进行斗争。于是，他利用自己人小的特点，乘敌人不注意的时候，就偷偷拿走敌人的枪支、子弹，把它们扔进河里。
    有一天，小德恩听别人说，民柬部队已经到了暹粒省的芝格灵县，他决心到那里去找自己的队伍。他对爸爸说，我要到芝格灵县的婶婶家去玩，爸爸同意了。这样，他一个人来到了芝格灵县县城的婶婶家。在这里经常可以听到打仗的枪炮声。他想，这一定是民柬国民军和游击队在狠狠打击越南侵略者。于是，他多次外出去找队伍。说来也巧，有一天，小德恩在一支民柬队伍里看到了他认识的一个战士，这时他相信这确实是自己要找的部队。但是他想，我总不能两手空空地去归队呀，我要拿点礼物归队才好。这样，小德恩什么也没有说，就又回婶婶家去了。
    婶婶家住在市场附近，市场里有一间吃食店，越军经常在这里吃吃喝喝。一天，小德恩看到一卡车越军在这家吃食店门前停了下来。车上的越军蜂拥到店里大吃大喝，却以为县城里安全，把枪支、手榴弹等都留在车上。小德恩眼睛盯着卡车，心里在想，这可是好机会啊，决不能放过。他装着在卡车附近玩，把鞋子脱下来，扔来扔去。越军看他是一个孩子，也不在意。小德恩瞧准机会，悄悄地从车上拿了一颗手榴弹，狠劲扔进了正在大吃大喝的敌人中。轰隆一声，炸得敌人鬼哭狼嚎，街上顿时也乱了起来。小德恩乘机朝事前选择好的方向跑去，很快就摆脱了追赶的敌人。后来，听县城里的人说，小德恩扔的那颗手榴弹，炸死炸伤了十三个越南侵略者。现在，小德恩成了民柬国民军的一个真正战士。
    本台记者见到小德恩时，他正住在民柬国民军某师的医院里。小德恩告诉记者，他得了疟疾。小德恩瘦削的脸颊有些灰黄，但他那双水汪汪的大眼睛却仍然精明透亮，惹人喜爱。记者慰问了小德恩后，问他在同越南侵略者的斗争中为什么这样勇敢。小德恩偏着头说，越南入侵占我们的国土，压迫我们柬埔寨老百姓。我的哥哥被他们抓走了。我恨透了他们，我病好以后要重上前线，狠狠地揍他们。
〖-ZW/正文〗
