〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军医院的种类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗保障医院：设有矫形、胸腔和普通外科，内科，护理科，药房，化验室和X线科。其任务是为普通伤病员提供住院治疗，通常两个战斗保障医院保障一个战斗师。
    后送医院：除了与战斗保障医院相同的科室之外，还有神经外科、泌尿科、眼科、耳鼻喉科和内科。每个师配有一个后送医院，接受师救护站、战斗保障医院、分队救护所后送的伤病员，收容能力为四百名。
    兵站医院：分为二百床位、三百床位、五百床位三种，是为战区后勤地带内集中驻扎的部队服务的固定医院，一般不收容来自作战地带的伤病员。
    野战医院：由四百床位或三个一百床位的医院单元组成，给暂住部队集中地区提供住院治疗和收容后送勤务。
    总医院：是一千床位的固定医院，收容战区内各医院后送的伤病员，施行确定性治疗。（志国）
〖-ZW/正文〗
