〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情关心离休干部生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建德/江敦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分离休干部远离原单位，居住在爱人子女处，平时看病有困难。后勤部党委作出决定，将医疗费拨到这些老干部住地附近的军内医疗单位，让他们就近看病。后勤部政治部已协助办理了十三名家住大院附近的离休干部及其家属，在后勤门诊部就医的手续。成都部队总医院坚持每周两次到离休干部家中巡诊。
    后勤部离休干部比较多，由于住房等原因，大部分仍住在原单位或爱人子女处。有些离休干部子女多，住房紧，各单位想方设法帮助解决。已建成的两个干休所，仅有九套空房，优先让住房最困难的离休干部搬进去。三十七医院等单位主动安排十一名离休干部住进了新盖的宿舍。后勤机关、成昌兵站部等单位将二十名离休干部调整到比较宽敞的房子居住。还有一些单位为离休干部维修、粉刷房屋，改善居住条件。多数单位在安排子女招工时，注意离休干部同在职干部一起考虑，并适当给予照顾，去年已为离休干部安排了二十九名子女就业。（王建德、江敦华）
〖-ZW/正文〗
