〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连挂上了公安局送来的锦旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枫华祥林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 太原市公安局和山西芮城县公安局的领导同志，专程送给驻守在风陵渡黄河大桥的某团一连一面锦旗，赞扬战士宋红安、祁万科积极协助公安部门迅速破获一起持枪杀人案的事迹。
    去年十一月七日上午，一连战士、共青团员宋红安在风陵渡黄河大桥执勤，发现三个骑自行车的人趁一列火车过桥时，企图溜过黄河大桥。小宋跑步将一个已窜出一百多米远的青年追了回来，并把另外两人也叫到哨楼前检查他们的通行证件。小宋从盘问中看出破绽，扣下了他们的车子和提包，让他们三人到派出所去开证明。不一会，班长祁万科来查哨，小宋与班长一起检查了提包，发现提包里有手枪套、子弹等物，便立即向派出所报告。果然，这三个人是太原市公安局正在通缉的持枪杀人犯。芮城县公安局根据宋红安、祁万科提供的线索，在公共汽车上追上了正想逃跑的三名罪犯，经过激烈搏斗，当场击毙了两名罪犯，逮捕了另一名罪犯。（枫华、祥林）
〖-ZW/正文〗
