〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足球队飞往新加坡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏永舜表示将尽全力打好中新这场比赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中新（新西兰）关系/足球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港1月7日电 由徐寅生率领的中国足球代表团，6日晚乘飞机从香港抵达新加坡，参加10日晚上在新加坡举行的争夺世界杯足球赛，亚大区出线权的最后一场比赛。
    新加坡足球总会会长甘尼桑、秘书陈家兴、以及新加坡国家队教练等前往机场热烈欢迎中国足球队的到达。
    当晚九时，新加坡足球总会为中国队的到达安排了一个记者招待会。中国足球队领队年维泗、杨秀武，教练苏永舜在招持会上回答了记者所提出的问题。
    当记者问到中国队如何对付新西兰队的冲撞打法时，苏永舜说，这是一场硬仗，要取胜不是轻而易举的。中国队总结了与新西兰队两次交手的经验，并进行了针对性训练。他接着指出，新西兰队在速度和力量上都比中国队好，他们懂得利用身体去进行比赛，中国队也有了应付的计划。当记者问及战术运用方面的问题时，苏永舜表示中国队将尽全力打好这场比赛。他最后说，新西兰队如果采用粗野的踢法进行比赛时，这就要看裁判执法的尺度如何了。
    另据报道，目前，在新加坡掀起了抢购中、新之战的入场券的热潮，新加坡国家体育场的六万个座位，其中一半已被旅行社预售给来自世界各地的球迷。余下的三万张门票7日上午出售，但6日晚上已有大批球迷在票房门前等候。
    现在，新加坡已进入雨季，有时一连几天都有雨，天气不算太热，气温大约在摄氏二十六、七度。新加坡足球总会向记者宣布，这场比赛风雨无阻，除非雨下到不能踢球。
〖-ZW/正文〗
