〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻福建部队配合地方打击走私活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利诱不动心威胁不退缩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易彩资刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建/廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻福建省各部队积极响应国务院号召，紧密配合地方有关部门打击走私和投机倒把活动，受到地方政府和人民群众的赞扬。
    各部队在教育指战员模范遵守国家政策法令的同时，派出宣传小组，深入沿海渔村和侨乡，向人民群众宣传国家有关打击走私活动的政策、法令；组织值勤小分队，深入车站、码头和走私猖獗的场所，配合地方设卡检查和纠察；出动战艇、车辆，在海上和边防巡逻，追捕走私船只和罪犯。一年来，全省各部队协助地方抓获走私案件千余起，缴获大批走私物品，有力地打击了走私活动，保护了国家的经济利益，维护了社会治安。
    在协助地方打击走私活动中，各部队指战员机智果敢，不畏艰险，坚持秉公执法，做到利诱不动心，威胁不退缩，涌现了一批维护社会治安的先进单位和个人。驻在福州市闽江口的十五名干部战士心明眼亮，不放过每一个疑点。去年来，他们收缴各种走私物品七千余件，价值八十多万元。（易彩资、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
