〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越武装人员不断入侵我广西云南边境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死打伤我边防军民四人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关方面统计，去年十二月中、下旬，越南武装人员对我方的武装挑衅事件共有二百八十起，其中广西方向二百五十五起，云南方向二十五起。主要事件有：十二月二十一日，越军用狙击步枪打伤我在法卡山阵地值勤的战士一人；十二月三十日十五时，我广西防城各族自治县滩散公社一女社员在我境内放牛，被越军开枪打死；十二月三十一日十八时十分，广西大新县硕龙公社隘江大队女社员马俊兰在隘口电站种玉米，被越南特工人员开枪打死；十二月二十九日，越南米格21飞机两架于十五时五十三分和十五时五十七分五十秒两次侵入我广西宁明县爱店、板烂地区上空。
    今年一月三日十二时四十五分，防城各族自治县滩散公社那冷生产队二十四岁的女社员郑冬玲，在我方边境公路上行走时，被越军开枪打死。
〖-ZW/正文〗
