〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗录以借鉴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《战争论・防御篇》札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余今戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究/主动权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    “只要防御者的阵地选择得当，在大多数情况下他可以确信敌人是会来找他的。”
    克劳塞维茨这样断言，并非过分自信，而是说明地形对于战争的影响是有规律可循的。所谓“途有所必由，城有所必攻”（道路，有敌人必然要经由的；城廓，有敌人必然要攻取的），那是以久远的战场史为依据的。战争离不开战场，进攻者只要是地面突破的军事行动，就不会违拗山川的自然造化，就有可能会沿着一定的机动走廊抵达自己的目标。因此，防御者立足于自己的守御核心，也就有可能判断出敌人来袭的方向，沿着进攻者前进的主要轴线，选择防御要点，以逸待劳。
    为了使自己的阵地选择得当，就必须找到关乎全局的锁钥部位。克劳塞维茨曾经给“国土锁钥”下过一个定义，即“（进攻一方）不加以占领就不敢侵入敌国的地区”。这是一条很重要的规定。就是说，防御者重点设防、重点守备的地区，固然应该成为横在敌人主要走廊前面的障碍地带，尤其应该成为居高负险瞰制某一战役地幅的枢纽部位。这样，纵使进攻者找到了可以曲折迂回的道路，也不敢放心大胆地长驱直入。
    锁钥锁钥，防御者的守国之锁，反过来就是进攻者的凯旋之钥。可见，凡是敌人企图插钥匙开门的地方，不正是我们应该装锁的得当位置吗？
    （二）
    “每个防哨的指挥官都希望占领自己防哨左右的这个或那个接近地以便对自己有利；这样一来，整个军队就在不知不觉中逐渐地把兵力分散了。”
    克劳塞维茨的这段话，指出了消极防御思想萌生的最初原因。防御者的这种动机本来是无可非议的，因为占领接近地就可以扩大防御地幅，增强防御弹性，而不致使进攻者很快威胁到自己腹地内的核心。但是当这种动机超过了一定的限度，就走向了自己的反面：有限的防御兵力粘在尽可能多的阵地上，防御活力也就随之而丧失。
    防御者常有一种求全心理，总希望阵地布防天衣无缝，而对要点式、群岛式防御不够放心。我国古代军事家早就指出：备者（守备兵力）多则战者（机动兵力）寡，无所不备则无所不寡。防御者要切忌自我分散，使自己处于防不胜防的不利地位。
    （三）
    克劳塞维茨曾提出，山地也能迫使防御者陷于被动。“因此，人们应该尽可能使主力避开山地”。这似乎使人们感到迷惑不解，甚至会被当作谬误。因为按照传统观念，山地总是大自然赐予防御者的地利条件，总是一种增强力量的因素。防御者不守山地，难道去守平原不成？这里，需要说明的是，克劳塞维茨是从宏观角度来分析问题的。他声明他所指的这种防御是“具有决定意义的、其结果关系到国土的得失的防御”，即大规模的战略防御。在这样的前提下，防御者倘若没有全局在胸，而仅仅是以占据“地利”为准绳，那么山地的自然条件就可能使防御者背上“包袱”，从而破坏防御布势的合理性，限制自己的机动能力。
    在现代条件下，进攻者高度发展的机动和突贯防御的能力，可能使某些山险变为通途；大量武装直升机的垂直突破可能会动摇抢夺“制高点”的传统概念；战术核武器的使用瞬间就可能在坚固设防的正面上撕开口子……。现代战争的特点，要求防御者要有及时封闭突破口、快速支援第一梯队作战的反应能力。否则，防御就只有招架之功，绝无还手之力。因此，我们在选定了一处设防阵地之后，最好来一个躬身自问：我们的包袱是不是背得太多了？！
〖-ZW/正文〗
