〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事”不小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张澄溪车文彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/指挥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个指挥员，特别是合成军队的指挥员，选择正确的作战方向，定下正确的决心，这自然是最重要的；但要实现自己的决心，则要靠大量的组织工作。
    在实际作战中，有些指挥员只重视抓决心和部署之类的“大事”，对一些实现决心的具体细致的“小事”，却往往容易忽视。有的战斗失利就是因为忽视这些“小事”而造成的。
    例如在一次渡河战斗中，工兵分队在架好浮桥、并在对岸敌人的防坦克雷场中开辟了通路后，即向合成指挥员作了报告。可是由于这个指挥员没有把开辟通路的有关情况告诉突击分队，结果在发起冲击后我五辆坦克一上岸就误入敌防坦克雷场，遭到了不应有的损失。
    再如在一次连续追击战斗中，我指挥员虽然向部队提出在每个短停顿地都要注意构筑工事，但没有进行认真的检查，因此部队占领最后一个山头后仍没构筑工事，结果遭到了敌人炮火的突然袭击，付出了血的代价。
    我们提倡合成指挥员要注意抓组织实施战斗中的小事，并不是事无巨细的眉毛胡子一把抓，而是要抓好各个作战阶段中带关键性的“细节”，并把自己的注意力放在这些影响全局的关节上。事实上，古今中外的名将，无一不是善抓关节的。解放战争中，我刘邓大军挺进大别山时，在沙河遭到敌人的围追堵截，为了选好渡河场，保证部队迅速过河，摆脱敌人，尽快穿插到敌后去，刘伯承司令员亲自带领参谋人员沿河勘察，并亲自下河试探水深。司令员亲自去做的这类“小事”，正是关系到千军万马安危、影响作战全局的关节。公元一六六二年，郑成功为收复台湾，也曾亲自带领人员侦察水道，适时地抓住了大潮的良机，顺利地通过了荷兰的沉船区，一举登上了台湾岛。高级将领亲自抓“小事”的事例，在外军也不少见。如在第二次世界大战中，美军名将巴顿将军，在行军途中就多次亲自当调整哨，使部队在交通拥挤的情况下，有次序地行军，保证了行军速度。这些名将抓“小事”的事例，值得我们每个指挥员都好好地想一想，到底什么算大事，什么算小事，从中提高自己的指挥艺术。
〖-ZW/正文〗
