〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军参加抗洪救灾为人民立了新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到人民政府和广大群众的赞扬；进一步密切了军政军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全国军民喜庆丰收，欢度新年的日子里，一些受灾地区的群众十分感慨地反映，今年我们能过上这么一个好年，多亏亲人解放军奋勇抗洪救灾，给我们减轻了洪水灾害。
    去年夏季，我国部分地区发生严重的洪水灾害，驻灾区部队广大指战员积极投入抗洪救灾战斗，奋勇抢救人民群众的生命财产，受到了当地人民政府和广大群众的高度赞扬，进一步密切了军政军民关系。据统计，各部队先后出动五十多万人次，抢救和转移遇险群众三十多万人，抢运各种物资二十六万多吨，为群众修建简易住房一万二千四百多间，为群众医伤治病二十四万多人次。在抢险救灾中，干部战士冒着生命危险，奋勇保护水库、电站、桥梁等重要设施免遭损坏。为帮助受灾群众度过生活困难，部队主动捐献粮食粮票四百五十四万多斤，衣服三十九万八千套（件）及一批药品和生活用具。
    全部队积极帮助灾区人民恢复生产，建设家园，包括抢修桥梁、道路、住房、水渠，抢收抢种。驻四川省部队积极协助驻地群众清除淤泥、清洗机器、翻晒物资，帮助六百六十八个企事业单位恢复了生产和营业。参加抢修宝成铁路的铁道兵某师和参加抢修沈大铁路的沈阳部队某师，克服重重困难，圆满完成了关键地段的修路任务，提前恢复全线通车。人们称赞说：解放军不仅是保卫伟大祖国的钢铁长城，而且是社会主义建设的一支突击队、生力军。解放军可敬，可爱，可信，可靠！
    我军在抗洪救灾中又一次经受了考验和锻炼，涌现出一大批先进单位和个人。全军有七个单位和十五名个人被授予荣誉称号，有五百二十个单位和二千三百七十九名个人立功，还有一大批单位和个人受到表扬。（张洪松）
〖-ZW/正文〗
