〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构成战争主动权的六因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美海军陆战队一将军认为；战争发展了；构成战争主动权的因素也在起变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/军事主动权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美海军陆战队少将特雷纳在《军事评论》杂志上发表文章，谈到战争的一些新观念。他认为，在现代极其激烈复杂的常规战争中，只有夺取和保持战场上的主动权，才有可能取得胜利。而构成主动权的六个因素是：情报，电子技术，机动性，兵器结合，灵活机动的后勤，指挥、控制和通讯。
    在前三项因素中，情报是最重要的。如果自己的情报系统不优于敌方，就无法取得主动权。因此，必须在战前或战斗中不间断地对敌方进行分析研究。使指挥员充分利用敌之弱点。
    在现代战场上，还要将各种电子技术与战场保卫相结合，通过电子技术来发现和辨认敌人，欺骗敌人，作为消灭敌人的手段。掌握了电子技术，就是掌握了整个战场。
    机动性是指避开敌之长处，发挥我之优点，针对敌军部署而调动我方部队，或者促使敌方按我之要求部署其部队。在现代战场上，有效的机动性更加有赖于情报和电子技术。
    兵器结合就是综合运用各种兵器，对最关键的目标在最适当的时刻实施最猛烈的攻击。
    现代战场的复杂技术装备对后勤提出了更高的要求。必须尽一切努力确保后勤供应的灵活机动和富于创新精神。
    最后一个因素是指挥、控制和通讯。这是将整个战斗结合为一体、使各种力量协调一致的关键。即使在系统发生技术故障的情况下，下级指挥员也应该充分理解上级指挥员的战斗意图，而继续进行战斗。（李建洲）
〖-ZW/正文〗
