〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续大兴勤俭之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗作风/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，全军广大指战员积极响应党中央和中央军委的号召，厉行精简节约，紧缩军费开支，勤俭搞战备，勤俭搞训练，勤俭搞科研，勤俭办一切事业，为国民经济调整作出了贡献，使我军艰苦奋斗的光荣传统，在新的历史条件下进一步得到发扬。
    勤俭建军是我军的一条长远方针。我们去年讲勤俭，今年讲勤俭，而且要长期地讲下去；就是到了2000年我国达到“小康”，还是要讲勤俭，不过那时勤俭的具体内容与要求与现在会有所不同。从这个意义上来说，我们要永远大兴勤俭之风。尤其是在最近几年内，在整个国民经济调整期间，我们更要特别强调勤俭办事，因为它有着非常重要的现实意义。应当看到，党的六中全会以来，国民经济的调整取得了很大成绩。去年虽然有几个省遭到很大的旱涝灾害，但整个农业仍然全面地较大幅度地增产，工业也保持了一定的速度，财政收支基本平衡。同时也应当看到，我们还有困难，今后几年国民经济的发展不可能有很高的速度，资金短缺，财政困难仍然是我国面临的一个重要问题。为了保证经济调整任务的彻底完成，支援国家社会主义现代化建设，我们要准备过几年紧日子，继续大兴勤俭之风。
    勤俭办事不仅是我军的建军方针，而且是我们国家的既定国策。它是关乎国家建设和军队建设的带有全局性的问题。继续大兴勤俭之风，就要树立坚强的全局观念，正确处理军队与国家、军队与人民以及军队内部的相互关系。
    首先，要树立牢固的国家观念，以国之急为急，以国之需为需。有的同志对此认识不足，觉得“紧了一年了，要解决的问题应该解决了”。这种愿望是好的，谁不想我们军队早一天拥有最先进的技术装备，实现国防现代化呢？国家已经并将继续尽可能保证军队建设的需要。但我们也必须看到，经济建设是国防建设的基础，国防建设必须同国民经济建设相适应，正如毛泽东同志指出的，你对原子弹是真正想要，你就多搞经济建设。我们要搞国防现代化，首先要把国民经济搞上去。在国家还有暂时困难的时候，我们要体谅国家困难，就是必须办的事情也要分期分批地去办，要为减轻国家财政负担，继续做出贡献。
    第二，要牢记我军是人民的子弟兵，必须时时刻刻与人民群众同甘共苦，打成一片。我们不能不顾人民群众的生活水平去增加军费开支。我军生活条件的改善，生活待遇的提高，都要想到十亿人民。当然，广大工农群众的生活也在不断提高。但由于社会生产水平的限制，目前整个国家的消费水平还是比较低的，我们不能离开社会生产水平，企求过高的消费。胡耀邦同志最近在对部队的一次讲话中说，我们党和国家还有困难，历史条件决定了我们要为人民多吃些苦。我们要先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，为人民甘愿吃苦。
    第三，我军是无产阶级革命军队，必须建立互相支持的内部关系。一年来，各级管钱管物的部门，在经费压缩的情况下，把困难留给自己，尽量多为基层解决问题。许多边防、守备部队和院校、科研单位，在“上级越是照顾，越要勤俭节约”的口号下，精打细算，减少开支。这种共产主义风格是一股巨大的精神力量，它可以使我们更快地克服暂时困难，保障好经费物资供应。
    俗话说，“争之不足，让之有余”。在对待经费物资分配上也是这样。当经费不很充足的时候，你也争，他也争，只想减别人，不想减自己，结果必然是平均分配，撒胡椒面，保障不了重点需要。如果大家都从全局出发，应该减的尽量减，一些需要重点保障的单位和部门也不以“必保户”自居，尽可能地节约使用，就可能挤出钱来多办一些事情。全军各部队、各部门上上下下都要力争多承担紧缩开支的义务，多为部队建设做出贡献。
    继续大兴勤俭之风，不是消极地节衣缩食，而是积极地开源节流，创造条件尽量改善部队各项供应。有些同志觉得，去年库存物资利用得差不多了，节约的办法都想到了，只好勒紧裤带了。这种克服困难的精神是可贵的，但是应该采取更积极的态度。我们准备过紧日子，又要力争把日子过得好一些。我们既要量力而行，又要尽力而为，既要俭，又要勤，要以积极的态度，尽量把事情办得多一些、好一些。那么，经费压缩了，日子还能不能过好呢？许多单位的经验证明，只要坚持“勤俭”二字，增收节支的潜力是不小的。很多单位广开生产门路，增加收入，有的收入甚至超过压缩经费的一倍或几倍；有的改进管理方法，实行责任制，节省开支几万、几十万甚至几百万；一些仓库超储积压的物资，再扫一扫还是一个不小的数字；各部队增收节支、勤俭办事的许多经验，只要很好地总结和运用，也是一种无形的潜力。总之，增收节支的潜力，每个单位、每个部门都有，是大有作为的。只要我们动脑又动手，日子是能够过得更好一些的。
    继续大兴勤俭之风，各级领导的表率作用是至关重要的。不少领导干部以步代车，节约油料保障战备训练；甘居陋室，省出钱来为连队翻盖新房；减少公勤，腾出人员充实基层。这些模范行为对部队产生了很深的影响，起到了很大的推动作用，应该继续发扬。计划的浪费是最大的浪费，由于计划不周，诸如打了井水不能吃又得重打者有之；把营房盖在涝洼处不能住人又得移点另建者有之；建修理厂不考虑任务是否充足，建成后亏损者有之。这是绝不应该的，务必坚决避免。一切负有决策责任的领导机关和领导人员，在决定办事情的时候，一定要算算细帐，研究怎样才能少花钱，多办事，办好事，既要“灯亮”，又要“省油”。
    继续大兴勤俭之风不仅仅具有经济上的意义。勤俭是革命战士的美德，是共产党人联系群众的条件，又是人民军队一种特殊的战斗力。它能激励我们振奋精神，“保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神”，满怀信心，意气风发，精神抖擞地为我军现代化、正规化建设大显身手。
    海军航空兵某部地勤二中队俱乐部的同志们，利用业余时间，自己想办法，找材料，制作各种娱乐玩具，丰富干部战士文化娱乐活动的内容。
    徐剑飞摄
〖-ZW/正文〗
