〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们也能受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海城县人民武装部部长吴德馨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《学军事》副刊自去年八月七日在《论战法》专栏中采用点将答题的办法之后，我们虽然不是被点名的对象，但从多学多受益的指导思想出发，每次都借用《论战法》提供的想定，如八月七日的《谁的决心对？》和十月二十三日的《如何组织抗击？》组织机关干部和专职武装干部讨论，认真开展图上集团作业，充分发扬军事民主，力争达到《论战法》的目的。待点将答卷在报上公布之后，我们再一次对照自己的原案学习点将答卷。
    我们这样做，大家都感到收获很大，因为点将答卷给我们提供了比较完整的答案，使我们能从中学到东西。如十二月十一日发表的三二三六○部队作训部门和八连的答卷，不仅向我们提供了平时不易找到的资料依据，还提出了在现代战争中如何组织抗击的新的见解，读后很受启发。有些同志还从想定提供的资料和数据中，改进了过去编写想定的方法，使之更合理，更符合逻辑。
    我们诚恳希望能把《论战法》这个专栏办得更好些，让我们在点将台之外，得到较多的收益。
    海城县人民武装部部长 吴德馨
〖-ZW/正文〗
