〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏密于公开行动之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈同敌人的侦察卫星作斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰侯观发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伪装战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习开始了。“红军”正在秘密地向集结地域开进。
    两位战士悄声议论：
    甲：听说敌人侦察卫星拍摄的照片连人的胡茬子都一清二楚，将来打仗，还有什么密可保？
    乙：那当然。现代战场上军事行动很难隐蔽……
    这议论反映出一个值得探讨的问题，即：侦察卫星到底能看清多大目标？应当怎样同侦察卫星作斗争？
    不可否认，侦察卫星能把人们的视线延长、视域扩大千万倍，并能减少一部分感官的错觉。据查，位于一百五十公里高空的卫星，极限分辨力是十至十五厘米。就是说，直径十厘米的两个物体放在一起，可以分辨开来。可见，一支大部队的公开行动，是无法逃脱敌人的空中眼睛的。
    但这并不等于说人们没有办法对付侦察卫星。侦察和伪装这对矛盾，也是在斗争中互相促进，不断向前发展的。“道高一尺，魔高一丈”。随着现代侦察技术的飞速发展，迫使伪装材料和技术也在日益更新和改进。加之，空中侦察要受到许多因素的影响，如照像焦距的大小，地面亮度、大气密度、风云雨雪等自然气象变化等，因而许多土办法也可以作为对付敌人先进侦察技术的重要手段。例如通过设置假目标、施放烟幕、涂饰伪装涂料等措施，都能使敌人的侦察卫星遭受蒙骗。
    自古以来，兵不厌诈一直是军事斗争的共同特点。指挥员若能恰当地运用欺敌之术，让敌人的卫星为它们的将帅提供假情况，就能达到利用敌之器为我所用的目的。如第四次中东战争前，埃军在苏伊士运河西岸曾设置地对空导弹假阵地，以军经卫星和高空侦察飞机多次侦察皆信以为真，直到后来以军占领了运河西岸后，才发觉自己上了当。
    再说，指挥员运用示假隐真等计谋同敌人的侦察卫星作斗争，不仅要想到如何藏密，还应学会善于“泄密”，也就是要善于“示形”。如利用佯动，故意暴露给敌人看，叫敌人难以弄清我军虚实，无法定下决心，或定下错误的决心。
    由此可见，同敌人的侦察卫星作斗争，不能完全依靠那种直接的技术伪装，去达到“空中难发现，地面看不见”。聪明的指挥员善于藏密于公开的行动之中，如古代军事谋略中的“瞒天过海”、“明修栈道，暗渡陈仓”、“声东击西”、“金蝉脱壳”等，都收到了伪装军事行动的良好效果。
〖-ZW/正文〗
