〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会再次审议以色列吞并戈兰高地问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列又在戈兰高地建立新移民点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国1月6日电 联合国安理会今天下午开会再次审议以色列吞并叙利亚领土戈兰高地问题。叙利亚、约旦和科威特的代表在会上发言，强烈要求安理会对以色列采取必要的惩罚性措施。
    去年12月17日，安理会一致通过决议，宣布以色列吞并戈兰高地的决定“是无效的，在国际上没有任何法律效力”；并决定，如果以色列拒不执行本决议，安理会将召开紧急会议，根据联合国宪章考虑采取适当的措施。
    据新华社1月7日讯 特拉维夫消息：以色列当局不顾世界各国对它吞并戈兰高地的强烈反对，昨天又宣布在戈兰高地建立七个新的移民点。
    目前，在戈兰高地有三十个以色列移民点，一个城镇，居住着约七千二百名以色列人。以色列当局计划在四年内再向戈兰高地移入二万以色列人。
    戈兰高地是叙利亚领土，1967年第三次中东战争中被以色列占领。去年12月14日，以色列议会通过贝京政府的提案，在戈兰高地实施以色列法律。这一行动受到了阿拉伯国家和包括美、英、法等西方国家在内的世界各国的强烈反对。
〖-ZW/正文〗
