〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好同干部的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国同志：
    你给《同新战友谈家常》专栏写信，希望在专栏里该谈怎样搞好同干部的关系，编辑同志把信转给了我。我谈一些看法，供你参考吧。
    你说，“咱们当战士的，要进步就得靠同干部搞好关系。”我想，不能笼统地说这种想法不对。你到了部队，天天同连队、基层的干部在一块，自然要同干部发生一定的关系。关系处理得好，当然有助于个人的进步。但是，如果从庸俗的“关系学”出发，用不正当的手段同干部拉关系，那就不能说同干部的关系搞得“好”，就会使你真正得到进步，相反，倒会滋长一些不好的习气。
    在部队这个革命大家庭里，干部和战士是同生死共患难的阶级兄弟，职务不同，目标是相同的，利益是一致的。你教我学政治、学文化，我帮你补衣服、修鞋子。战士有思想疙瘩，干部热情开导；干部有缺点错误，战士诚恳指出，善意批评。行军的时候，你帮我背背包，我替你扛枪支。物质条件困难的时候，一块饼，一壶水，战士递给干部，干部递给战士，谁都不肯吃，谁都不肯喝。打仗的时候，干部掩护战士，战士掩护干部。这种新型的官兵关系，是我军无产阶级性质和建军宗旨的体现，也是我军的优良传统。大家都来继承和发扬这个传统，使每个同志处处觉得部队很温暖，心里热呼呼的，官兵相亲，上下团结，就能更好地完成党和人民交给我们的任务，也将会使自己进步得更快。
    战士同干部的关系，是下级与上级的关系。下级服从上级，执行命令，听从指挥，部队才有战斗力。我们当战士的，在任何情况下，都要尊重干部，自觉接受干部的管理。对老干部要尊重，对新干部同样要尊重；对能力强的干部要尊重，对能力弱一些的干部同样要尊重；对同自己合得来的干部要尊重，对同自己兴趣、脾性不大一样的干部也要尊重。不能因为有的干部资历浅、经验少，兴趣、爱好、脾性和自己不一样，感情上不那么投合，文化水平或某些方面不如自己，就看不起他们，不听他们指挥。有的干部，有时候管理方法比较简单生硬，这是应当改进的。不过，我们战士不能因此不听从指挥。为了适应打仗的需要，干部对战士的要求应该是很严格的。你刚入伍，一时可能会感到不习惯，甚至会认为是干部有意跟你过不去。其实，只要你明白了干部这样做，完全是为了使你成为一个名副其实的战士，也就不会有那种想法了。我当兵的时候，连队有一个新战士，星期天请假上街，回来没赶上公共汽车，超假一刻钟。排长批评他，他心里很不痛快。后来经过战备教育和加强组织纪律性的教育，这位新战士认识到，平时缺乏时间观念，战时就可能贻误战机；平时养成好作风，战时才能赢得胜利。这个新战士在班务会上谈了自己的体会：“干部对我们严格管理、严格要求，是对革命事业负责，是对战士负责；战士服从管理，也是为了未来反侵略战争的胜利，也是对革命负责的表现。”他的这个体会，我想对你是会有启发的。
    我们新战士不熟悉部队生活，年纪轻，各方面的锻炼少，出现一些缺点和错误是难免的。不要因为干部批评的话说得重一点，就感到接受不了。首先应当认真想想，自己是不是错了，该不该批评。一个战士的进步是多种因素促成的，而从干部的批评中吸取营养是必不可少的因素。获得世界冠军的中国女子排球队，经常说这样两句话：“严是爱，松是害，不闻不问要变坏。”你想进步得快一点，就要虚心听取干部的批评。有时候，干部的批评没有谈到你犯错误的客观原因，不能因此觉得委屈，要严格要求自己，多从主观上找原因。也许干部在批评时只讲了你的缺点和错误，没有谈到你有些什么优点，不要以为干部就是抹煞你的优点，或对你另有什么看法。因为当时主要是指出你的缺点和错误，不是对你全面评论。有时候，干部只能用很简单的话，批评你不该那样做，指出应该怎样做，不可能讲很多道理。当时，你可能一下子弄不清错在哪里，要在事后自己多想想，或同干部交谈，不要一时感情冲动，当面顶撞。
    你信上说，“对干部有意见最难办了，不提吧觉得不好，提吧又怕他记恨”。我觉得，如果干部确实有缺点或错误，你就应该提意见。正直的人用诚挚的批评给人以帮助，不正直的人用姑息掩饰害了对方。你的意见可以直接同干部本人谈，也可以按组织反映上去。这是对干部负责，也是对革命事业负责。敢不敢给干部提意见，对你思想的进步，也是个锻炼。当然，提意见的时候应该想到，每个人都会有缺点和错误，干部自然也不例外。看待干部，要象看待自己一样，有个一分为二的态度，不能只看缺点，看不见人家的优点。对干部的缺点或错误，要采取同志式的态度，善意地、积极地提出来。还应该注意，不能因为对干部有意见，就不服从管理，不执行命令。应当先听从指挥，执行任务，以后再提意见。更不能犯自由主义，背后议论。一定要注意维护干部的威信。有个老战士这样说过：“维护干部的威信，不只是维护他个人，而是爱护我们的革命事业。干部有威信，容易开展工作，大家才有可能把连队的工作搞好。”这个老战士的话，是值得我们深思的。
    官兵一致，是我军的重要原则和力量源泉之一。干部象爱护弟弟一样爱护战士，我们也应当象弟弟爱护兄长一样爱护干部。劳动中，生活上，我们要尽可能关心干部，多帮助他们，在紧急关头，还要不惜牺牲自己去保护干部，正象我们的干部也要这样来关心、帮助和保护战士一样。你担心，关心爱护干部，有的人会讽刺你“讨好干部”。不能说这种人在连队里一个也没有，但是，俗话说：“身正不怕影子斜”。只要你的出发点正确，不抱什么个人目的，又做得适当，是不必有什么顾虑的。有一种情况，倒是值得引起注意。现在，有的战士为了同干部拉关系，帮干部买这买那，给干部送这送那。其实，那不是真正的关心爱护干部。尽管这种不良风气在有的地方还有一定市场，但随着党风的端正，社会风气的进步，越来越多的干部和战士，将鄙弃这种庸俗的作风。有个新战士，本来并不抽烟，参军以后，身边也经常带上香烟，见到干部就要“应酬”一番。他还写信让家里帮连队干部买自行车、缝纫机，带些家乡特产、糖果、糕点等礼物来，说是送给干部的妻子孩子的，实际上是想让干部在入党、探家等方面给予照顾。他这种做法，周围的战士很不满。在指导员的帮助下，这个新战士认识到，要搞好同干部的关系应该走正道，个人有什么问题，可以请示报告，按正确的原则去解决，不要拉个人关系。他愉快地把干部退还给他的礼物收了回去。说说这些，是希望你引以为戒，自觉抵制官兵关系上的不正之风，同干部搞好真正的团结。
    祝你在干部的教育帮助下更快地进步！
    你的战友 吴彰
〖-ZW/正文〗
