〖ZQ/总期〗8764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略论未来战争初期的制空权问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军学院副院长张希望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/制空权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “制空权”这个名词，已经有很久的历史了。1914年，英国工程师兰切斯特首先提出这个名词。1921年，意大利空军创始人朱里奥・杜黑第一个给制空权下了定义，并创立了一套制空权理论。杜黑下的定义是：制空权就是阻止敌人飞行，保证自己能在空中飞行。按照他的观点，空军的首要任务就是夺取制空权，谁夺取了制空权，谁就能保卫自己的领土和领海不受敌人的空中袭击，就能赢得战争胜利。这也就是所谓的“空军制胜论”。
    此后，世界各国对制空权有着不同的叫法和解释。美国在四十年代至五十年代曾沿用制空权这个名词，六十年代以来改用“空中优势”。苏联在六十年代，曾一度认为在使用导弹核武器条件下，夺取制空权没什么必要了，主张不再使用制空权一词。七十年代以来，由于苏联的战略思想转变为既打核战争又打常规战，主张未来战争开始阶段先打常规战，迫不得已时使用核武器，于是又恢复了制空权的叫法。
    现在世界各国越来越重视制空权的作用了。苏、美等国家认为，一旦发生战争，如果没有可靠的空中掩护，就无法保障地面机械化部队实施大纵深、高速度的进攻，特别是现代战争的消耗量很大，需要大量的物质供应，如果没有制空权，后方供应和交通运输得不到可靠的保障，对战争的进程和结局就会产生重大影响。
    现在，我军已经成为一支诸军兵种合成军队，在未来战争中，如果没有可靠的空中掩护，将会造成非常不利的态势。
    未来反侵略战争初期，对于制空权问题，我们应当根据自己的情况作出新的解释。我认为，所谓制空权，就是在一定时间、一定空域内所能控制的主动权。夺取制空权只是一种手段，目的是为了在一定程度上限制敌人的战斗行动，以保障我地面部队的作战行动，掩护自己的重要目标不遭受敌人来自空中的严重破坏和干扰。
    第二次世界大战中，一些国家在夺取制空权的斗争中，曾发挥了各军兵种的作用。今后，随着敌我双方空袭兵器的不断发展，空中斗争与地面斗争、海上斗争的紧密联系，我军要夺取制空权，如果单纯依靠空军本身的力量是难以完成任务的，而必须依靠诸军兵种的整体力量，协同作战，共同完成作战任务。
    应当看到，夺取制空权，保障我地面部队的战斗行动不遭受敌人从空中来的袭击和破坏，这只能是相对的，不可能是绝对的。尤其是在导弹、原子武器出现的条件下，空袭兵器多种多样，性能日益提高，企图不使敌人一架飞机或一枚导弹突进来是难以做到的。
    在未来战争的棋盘上，各个战区、各个兵种的军事行动都是紧密联系的。在夺取制空权的斗争中，我们应当从全局着眼，统盘考虑问题，不仅要注意消灭敌人的飞机和其他空袭兵器，而且还应压制、封锁、摧毁敌人地面的一切对空防御兵器，如高炮、地空导弹等，破坏敌人的空地协同。这不仅需要我各兵种的一致行动，也需要我正面坚守部队和敌后游击队、地方武装的密切配合。否则，制空权仍然是一句空话。
    未来战争中，尽管敌人占有空中优势，掌握着战略制空权，但敌人不可能一天24小时都在空中飞行，而且敌人为了在某些地方集中使用兵力，其它地方兵力就必然少。所以，我们突然集中兵力，乘敌之隙，出现在某一空域，在一定的时间内夺取局部制空权，是完全可能的。
    从历史经验看，夺取制空权的方法有三种：一是以轰炸、强击航空兵在地面导弹部队的配合下，突击敌人的机场，将敌人的飞机歼灭在地面上。二是以歼击航空兵在地面对空防御兵力、兵器的配合下，将敌飞机歼灭在空中。三是以陆军、海军、空降兵和地方武装对敌人的机场、交通运输线展开破袭战，攻击敌人的军事基地，摧毁敌人的飞机和一切地面对空防御兵器。一般来说，这三种方法是结合运用的。但由于各国空军及其作战对象的具体情况不同，又必须各自有所侧重。
    根据目前敌我空军现实情况，在未来战争初期，我空军在支援地面部队攻防战役的关键时刻，与敌争夺局部制空权的主要方法，将是以歼击航空兵在地面对空防御兵器的配合下，以空中交战的方法，将敌机歼灭在空中；但是，也必须树立积极进攻的思想，不放松在有利条件下或创造条件，组织轰炸、强击航空兵在导弹部队的配合下，对敌机场实施突袭；在可能的情况下，还应取得地面部队和游击队、民兵的有力配合，奇袭破敌。
〖-ZW/正文〗
