〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桐璐/赵同/苗骥/子健/久锟/任斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八五炮连成立“法律顾问小组”
    本报讯 去年十二月，八一五四○部队一营八五炮连成立了“法律顾问小组”，吸收对司法工作有一定爱好和基础的四名干部战士参加。他们虚心向司法工作人员求教，学习法律知识，在全连开展法律咨询活动，普及法律常识，提高了干部战士学法、守法的自觉性。 （赵桐璐）
    二连开展战士同家长比贡献活动
    本报讯 一九八五年底，旅大警备区某部二连党支部根据部分同志的建议，开展了“战士同家长比贡献”的竞赛活动。战士的竞赛目标有：争取在半年或一年内立功、受奖、当标兵或技术能手等；家长的竞赛目标是：争取在一年内创造一项或几项最佳工作成绩，或向国家交售余粮等。（赵同）
    刘团长组织“青年军官合唱团”
    本报讯 刚上任两个多月的北京军区某高炮团团长刘森平，发现部队业余文化生活不够活跃，便于去年十二月下旬组织成立了一支由“学生官”和新上任的连队主官共三十人参加的“青年军官合唱团”，自任团长。合唱团利用业余时间学唱《黄河大合唱》、《十五的月亮》等歌曲，准备到基层巡回演出。 （苗骥、子健）
    一连编余干部举办文体骨干辅导中心
    本报讯 元旦前夕，某团列入编余的原一连正副指导员刘先进、熊天伦，为活跃连队文体生活，办起“文体骨干辅导中心”，为连队培养出三十七名文体骨干。熊天伦曾应战友歌舞团邀请，参加过国庆三十五周年文艺演出，一九八五年四月参加保定地区青年歌手大奖赛时，获“优秀青年歌手奖”，刘先进也是部队有名的“业余歌手”。 （久锟、任斌）
〖-ZW/正文〗
