〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“冷处理”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法问题本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁匠打菜刀时，往往要把烧红的刀片放到冷水里浸一浸，淬一下火，以使菜刀更坚韧。指导员在处理犯错误战士的问题时，也需要学学这种“冷处理”的方法。
    在问题严重、矛盾尖锐时，人们容易头脑发热，甚至不分青红皂白，不查前因后果，就轻易地下结论，盲目地采取行政措施，结果导致矛盾激化，使许多本来可以避免的事故发生了。采取“冷处理”的方式，首先要求领导头脑冷静。即使问题再严重，也要弄清情况，然后找出合情合理的解决办法，而决不能想当然，更不能鲁莽从事。
    “冷处理”既是个方法问题，也是个思想问题。只有对战士爱得很深的指导员，才能在气头上冷下来。因此，要当好指导员，增强爱兵观念在任何时候都是最重要的。
    “冷处理”也要适度，不是越“冷”越好。当问题都弄清楚后，就要及时处理。一味地“冷”下去，只会使矛盾越积越多，问题越拖越大，既达不到教育犯错误战士的目的，又会冷了众人的心。
〖-ZW/正文〗
