〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震边塞的“英雄硬六连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄硬六连/事迹图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、我军在保卫祖国边防，打击越南侵略者的战斗中，涌现了无数英雄个人和集体，“英雄硬六连”就是其中一个。
    2、他们先后参加了九次战斗，全连五十一人立功受奖。中央军委授予他们“英雄硬六连”的光荣称号。
    3、火箭筒手金德荣听说连队要组织突击队，便悄悄从医院溜回来，缠住连长。连长磨不过他，同意了他的请求。
    4、战士王健，是连队报话员，战斗中英勇作战。当他牺牲时，战友们看到在他身后留下长达五米的血迹。
    5、战士刘华亮是连队出名的“快活神”。在战斗中他机智果敢，先后消灭五个敌人，荣立二等功。
    6、卫生员欧阳林，冒着敌人的弹雨，抢救了数名伤员。最后用脊背掩护战友，自己中弹牺牲。
    7、指导员高林科和连长朱喜才，在战斗最激烈的时候总是到前沿直接组织指挥战斗。
    8、排长林祖武在作战中担任突击队长，英勇杀敌，被原昆明军区授予“战斗英雄”称号。
    9、在主峰上，为了观察敌情、扩大战果，林祖武又向山的反斜面爬去，这时一发炮弹打来，他倒了下去。
    10、几个敌人凶猛地扑上来，在万分危急的关头，林祖武毅然拉响了手榴弹，与敌人同归于尽。
〖-ZW/正文〗
