〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在希望的田野上（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    他，低着头，猫着腰，全神贯注地在收割过的地里寻觅倒伏的麦穗，找到一穗，就用他那粗糙的手指拣起来，放进斜挎肩头的挎包里，一穗，一穗……
    然而，他身后是有尾巴的――一个瘦高个儿，离他三五步，走走停停。但跟踪者的眼里放出的不是侦探那种敏锐的光，而是金钱猴子那种贪婪的光。
    “孙场长，咱们接着谈，”瘦高个儿又开口了，“我知道你们部队农场一年到头辛辛苦苦不容易。如果把小麦卖给我，每斤可比国家收购价高出三分！”
    孙初瑛好象没听见，继续拾他的麦穗。
    “加到四分怎么样？”瘦高个儿又往前赶一步。
    他仍然没有回头。
    “五分呢？”瘦高个儿快挨到他身上了，“每斤小麦我加价五分，卖给我八十万斤……”
    孙初瑛回过头来，部队农场头儿和金钱猴子面面相视了。
    很多文学作品中的企业家，往往是伟岸的身材，潇洒的风度，说话不时夹带警句格言。孙初瑛不具备这些，他五短身材，干干巴巴，走起路来噔噔噔一串小碎步，整个看去，其貌不扬。但是，他的眼睛特别亮，那双黑珠子似的明眸，一搭眼，仿佛就能看出你的五脏六腑。
    这会儿，孙初瑛的眼睛在瘦高个儿脸上扫了扫，然后盯住对方的眼睛。他知道，瘦高个儿如果把这八十万斤小麦弄到手，他的经济可真“活”了，不论是以超产粮的名义送国库，还是作为种子倒卖，都将发一笔大财。当时，不少人就是这样干的！
    “你对我们的麦子很感兴趣嘛！”矮个儿场长搭腔了。
    “嘿嘿！”望着不远处场院里那一座座金字塔似的粮食堆，瘦高个儿笑了。
    “想赚钱吧？”孙初瑛单刀直入。
    “也赚不了几个。”瘦高个儿说得很轻。
    “赚不了几个？”孙初瑛冷笑道，“你转眼就能成个万元户，可不是几个哟！”
    “我赚，你们也赚哪！”瘦高个儿看看掩饰不住，摆出一副利益均沾的样子，“八十万斤小麦卖给我，你们不费吹灰之力就多捞四万块！”为了加重说话的语气，他伸出四个手指。
    但是，他的手指被孙初瑛的手按了下去：“只顾自己发财。可你想没想过，这样搞，国家将会怎样？”
    “……国……家？”瘦高个儿对这个词显然陌生了，“国家那么大，咱们捞点……”
    “住――口！”孙初瑛心里一阵剧痛，象要吐血那样难受。
    这些年，有的人被铜臭染污了灵魂，简直是钻到钱眼里去了，他们走私金银，倒卖汽车、木材、煤炭、粮食……凡是能赚钱的，无不有人在打主意！
    “要致富还是好好劳动吧，在这里你找不到便宜门儿！”孙初瑛以不可商量的口气打断了对方的幻想，“说实在的，小麦，我们有的是，不要说是八十万斤，一百二百万斤也有，但那是给国家准备的，全部按规定价格送交国库！”
    说罢，又猫腰拾他的麦穗去了……
    “受穷的命，这人永远发不了大财！”瘦高个儿低声骂了一句，气恨恨地走了。
    二
    可事实并不象那位唯利是图的瘦高个儿所预言的那样。
    1985年元旦过后不久，在孙初瑛领导的这个部队农场，传出了振奋人心的新闻――
    决算就要公布了，会议室里挤满了干部、战士、职工、家属，大家一双双眼睛都在望着老场长，望着他的神态、气色、嘴唇……
    “现在，我宣布――”孙初瑛终于开口了，“经过大家的共同努力奋斗，我们场1984年生产创历史最高水平：总产值一百八十三万五千元；生产总成本七十三万一千二百七十九元八角三分；纯收益一百一十万三千七百二十元零一角七分。按我们实际参加生产的一百一十人计算，平均每人收益一万零三十三元八角二分！”
    会场里的人都欢呼了，雀跃了，房子盖都要抬起来了！在工业战线，这个数字也许不算惊人，但这是种田，是在垅沟里获得的，人均收益竟达到一万元以上！当然，这些钱绝大部分要上交，用于部队建设和改善指战员们的生活。但他们还是高兴和自豪。
    人们沉浸在丰收的喜悦中，孙初瑛又到田野里去了。此刻，正值北大荒的酷寒季节，田野里，冰封雪裹，漫天皆白。不明内情的人，会觉得孙初瑛的行动未免可笑，但知道底细的人都理解他对这片土地怀有多么深沉的感情！自从六十年代初他来到这片土地耕耘，在二十多年的时间里，这里留下他多少足迹？洒下他多少汗水？更有怀芳――他那位痴情的千里迢迢而来的山东女人，为了支持丈夫的事业，永远长眠在这片土地上了！
    在孙初瑛的眼里，这土地永远是热的！
    正因为如此，当党的十一届三中全会的春风吹来的时候，这片土地苏醒得特别快！
    1980年春天，在开播下种之前，孙初瑛代表场党委向全场郑重宣布这样几项改革：一，改变人浮于事的现象，减少用兵。把原来生产用兵二百八十人，减少到一百五十七人。二，改变过去那种建制连队式的编制，按生产体制重新编组。三，实行“定人员、定机械、定地块、定产量、定成本、超产节约有奖”的五定一奖承包责任制。
    一支雄浑的改革奏鸣曲，在田野上升起了！干部战士以前所未有的干劲和钻劲投入生产。从清晨到黄昏，从春种到秋收……年终，他们荣获沈阳军区农场系统人均种地、产量、收益三项经济指标第一名！到1983年，他们创全军农场系统“三项经济指标”最高纪录！
    为了表彰他们的先进事迹，中央军委发布命令，给他们记集体一等功！
    他们用自己的汗水和智慧，在田野上筑成了光彩夺目的金字塔！
    三
    一个年轻人来找孙初瑛。
    他叫李绍臣，一个团办小农场的领导。他们场子小，家底薄，人力不足，资金不足，机械更不足。眼看小麦黄梢了，收割机还没着落，真是心急火燎。东挪西借，凑了两千元钱，登门找孙初瑛，想买一台旧机器。
    “老场长，我这次来……”小伙子屁股还没坐稳，急着讲明来意。
    先不谈这个！”孙场长打断对方的话，“大老远来的，先吃饭，再好好睡一觉，明天谈工作！”说罢，吩咐管理员把客人送到招待所。
    李绍臣哪里睡得着，天刚亮就爬起来，在场子前前后后转开了。七转八转，转到了机械库。嗬，人家可真气派！什・么播种机、中耕机、收割机、脱谷机，真是应有尽有！
    “谁在偷看我的秘密？”不知什么时候，孙初瑛已站在李绍臣的身后。年轻人一惊，也有些发窘。
    孙初瑛看出小伙子不好意思，说：“机械你都看到了，怎么样？”
    “都不错。我们想买一台・收割机。”
    “那你到农机厂去吧，我们可不做买卖！”
    “这……这……”李绍臣噎住了。
    “不要急嘛！”孙初瑛笑起来，“你们场的情况，我们早就听说了，经过几个领导集体研究，决定白送给你们一台收割机。白送！”
    “啊！”李绍臣激动得楞在那里。
    过去，他常听人说孙初瑛这个场子风格高，热情帮助附近四个兄弟农场和驻地岚光大队，主动传授生产经验，无私提供良种。今天，这种好风格他是亲眼见到了。
    李绍臣走那天，孙初瑛和修理所的同志把收割机检查了又检查，并配足了备用的零部件，才送他上路。
    李绍臣不是一个爱动感情的人，但此时此刻，一滴滴热泪洒在了衣襟上，洒在了田野的道路上……
    四
    一位姑娘来到孙初瑛的面前，羞涩但却是真诚地说：“老场长，为了报答您的大恩大德，我就认您作干爹吧！”说着就要下跪。
    一时间，孙初瑛慌了，他赶忙拉住姑娘：“使不得，使不得，万万使不得！……”
    姑娘叫李晓琴，来自四川。去年秋天，经人介绍，与这个场里边是四川籍的司务长张理义相识了。经过一段时间相互了解，两人便订下了终身大事。
    可是新春伊始，风云突变，一封厚厚的书信寄到晓琴家，宣布爱情告吹！原来，张理义回家探亲。不少亲友给他出主意，让他找个领工资的姑娘，而且就在县城的一家工厂为他物色了一个。年轻司务长把对晓琴的海誓山盟抛到九霄云外了。
    少女，为她失去的爱情而悲愤：张理义呀张理义，订婚时你说得好甜哟，什么有没有工作没关系，只要有两只勤劳的双手就行，什么在这个世界上只爱我一个，海枯石烂不变心……亏你起了个好名，什么“理义”，我看你没“理”也没“义”，你不得好死！
    折磨了半个月，她明显地憔悴了。
    晓琴是聪明女子，这时忽然想到了老场长。这件事，那位象慈父似的小老头不会不管。于是，她给场子去了一封长信，详述衷肠。
    一封加急电报，把年轻的司务长从川东召回来。当蔫头蔫脑的张理义站在孙初瑛的面前时，孙初瑛心里憋着一股怒气，本来是一个很好的小伙子，为什么思想变化这么大？出尔反尔，背信弃义！但他没有拍桌子发脾气，也没有用命令强扭这只“瓜”，而是让张理义把头抬起来，以自己满含期望的眸子对着年轻人的眼睛和他平等交谈：
    “小张，你和李晓琴订婚是别人包办的？”
    “不是。”
    “那么是她欺骗了你？”
    “也不是。”
    “这就是说，当初你是自觉自愿的？”
    “是的。”
    “昨天相爱，今天变卦，这究竟是什么原因？”
    “这……”
    “你可以解释，什么我们相爱是一场误会呀，什么我们俩性格合不来呀，什么根本就没有爱情的基础呀，理由可以找出八百条，但它的实质呢？还不是有了城里的不要乡里的，有了领工资的不要待业的！这样发展下去，不要说共产主义道德，就连起码的做人的品德也丢掉了……”
    第二天，老党员孙初瑛和年轻党员张理义继续谈……
    理智和信义又重新回到年轻司务长的身上，他趴在床头哭了，蘸着悔恨的泪水，给李晓琴写了一封长信，彻底向她检讨，并表示要尽早完婚，以解除姑娘的后顾之忧。
    李晓琴来了，满怀希望地来了。当她听张理义把事情的前前后后讲述完毕，觉得对老场长的感激之情怎么也无法表达，便跑来要做他的干女儿。
    孙初瑛婉言谢绝了姑娘的好意，却抓紧为他们筹办喜事。
    去年3月，风和日丽，春回大地。一个星期天，场子里为两个年轻人举行婚礼。此刻，来宾们已到齐，屋子里喜气洋洋。新娘子一遍又一遍地为大家递烟、倒茶，散发喜糖。而新郎官坐在那里只是嘻嘻地笑，似乎还有些不好意思。
    老场长孙初瑛，脸上的皱纹全乐开了，看他那喜兴劲儿，好象心里比这对年轻人还甜蜜。
    “新娘子还没唱歌呢！”“让她唱个好听的！”几个好逗乐的小战士嚷嚷开了。”
    “对，对！”孙初瑛拍手赞成，“小李可是金嗓子！”
    婚礼的气氛被推向了高潮，在来宾们的热烈掌声中，新娘子深情地唱起了《在希望的田野上》：
    ……
    我们的未来在希望的田野上，
    人们在明媚的阳光下生活，
    生活在人们的劳动中变样。
    老人们举杯，
    孩子们欢笑，
    小伙弹琴，
    姑娘歌唱……
    愉快嘹亮的歌声，发自李晓琴的内心，又传到每个人的肺腑，它绕梁盘旋，又传向广阔的田野。
    田野里，麦苗嫩绿，草儿青青，翠鸟鸣叫，蜂蝶翩翩……
    啊，田野，多么美丽的田野！
〖-ZW/正文〗
