〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战火硝烟勇于牺牲 平凡岗位争作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参召开“四有”先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设总参/先进事迹报告会RW：韩怀智/副参谋长/出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，原昆明军区某军特务连战士、现工程兵学校学员，在参加对越自卫还击作战中一人排除三百余颗地雷，被中央军委授予“排雷英雄”称号的杨再林；爱人长期戍守边防，夫妇两地分居，为了国防事业的“大家”，不顾个人“小家”的中央警卫局优秀党员、三○五医院护士长马智贤；在精简整编中顾大局，讲党性，主动让贤，发挥余热，受到总参党委表彰的炮兵部供管处原处长、离休干部刘珍祥；被誉为“科学迷”，在军事测绘科研工作中作出突出贡献，曾荣获全国科学大会奖和国防工办重大技术改进二等奖的测绘学院参谋刘振沛，分别汇报了自己的事迹。
    报告人的汇报感人至深。整个会场，静听时象宁寂的森林，鼓掌时又象潮涌的江海。
    该汇报团的六个分团，在一个多月的时间里，上高原，入盆地，进山沟，深入偏僻的边远地区和分散单位，汇报“四有”先进事迹，足迹遍及东北、华北、西南、中南、华东的十九个省市，行程三万二千九百多公里，向总参系统的一百三十九个单位和四十九个地方单位作了汇报，共作报告一百七十五场，军内外听众达十四万多人。
    副总参谋长韩怀智出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
