〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿政工研究园地百花争妍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――地方思想政治工作信息的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作思想政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 我们正处在一个新的历史发展时期。军队建设的指导思想实行战略性转变以后，许多新情况新问题接踵而来。适应和保证这个转变是思想政治工作的一大任务。比如，在新形势下，政治工作重要还是不重要？政治工作如何发挥对各项工作的保证、服务作用？政治工作的优良传统如何继承和发展？政治教育如何变封闭式为开放式，拓宽路子，讲求实效？又如，在新形势下干部思想为何老是波动？解决干部献身国防事业的问题究竟有什么高招？当兵吃亏不吃亏，光荣不光荣？八十年代的战士究竟有些什么特点？怎样才能有效地端正战士服役态度？再如，政治机关人员减少，师以下单位取消政治干部副职后，如何发挥政治机关的职能作用，进一步加强基层思想政治工作？诸如此类的问题，都需要我们从理论和实践的结合上去解决。回答这些问题，探索新时期思想政治工作经验，是建设现代化、正规化革命军队的迫切需要。我们准备围绕上述问题，有计划有步骤地进行宣传报道，希望能得到同志们的关心和支持。
    编辑部：
    去年底，我参加了中国职工思想政治工作研究会第二届年会，感到地方思想政治工作研究，搞得十分活跃，有许多经验值得我们学习和借鉴。与会的几位军队代表希望我能给编辑部写封信，在报纸上呼吁一下，以期引起大家对这个问题的重视。
    近年来，在改革、开放和搞活的新形势下，地方的思想政治工作研究发展迅速。一个跨地区、跨行业、多层次、多学组的理论研究系统正在全国形成。参加研究的除了各级党的政治工作干部，还有从事心理学、社会学、伦理学、法学、行为科学研究的专家；从事工会、青年、妇女、学生工作的实际工作者以及退下来的老干部等。据不完全统计，有近五万名理论研究骨干，活跃在各条战线上。从研究的内容看，无论是深度还是广度，都有突破性进展，单是去年就发表了一万六千多篇论文，还编辑出版了《经济体制改革中的思想政治工作研究》、《思想政治工作心理学讲义》等论著。思想政治工作向理论化、系统化、科学化迈进，已经不仅是一个美好的设想。
    记者走访了与会的几位部队代表，他们有一个共同的感觉：部队的思想政治工作研究还不够活跃，还没有形成一种浓厚的研究空气。分析一下原因，主要是思想还不够解放，头脑中条条框框较多，一些同志讲继承传统多，讲创新少。我们党和军队有悠久的政治工作优良传统，是应该继承的。但是继承不等于照搬，现在历史条件不同了，我们要发扬创新精神，在继承优良传统的基础上，探索出适应新情况的新路子。现在的问题是，一方面如胡耀邦同志所指出的，对我们党的思想政治工作的优良传统，没有很好地、系统地、深刻地加以总结；另一方面，一些同志缺少创新精神，习惯于走老路。
    要活跃思想政治工作研究，就要树立思想政治工作是一门科学的观念。社会上曾流行这样一种不正确的说法，说什么思想政治工作是“小儿科”、“口腔科”，使得一些政治干部本身也自暴自弃，觉得做思想政治工作就那两下子，没有什么名堂。显然，这是不对的。原政治学院《思想战线》编辑部主任李志经说：思想政治工作是一个多方位、多因素、动态、复杂和多变的系统工程。随着新技术革命的到来，思想政治工作也面临着挑战，有许多崭新的课题，需要我们加以探讨研究，如怎样吸取和运用现代自然科学和社会科学研究的成果（系统论、控制论、信息论的观点和方法等）来改进和加强思想政治工作，等等。把思想政治工作作为一门科学来研究，应该提到议事日程上来了。
    按理，部队开展思想政治工作研究，有许多有利条件，从上到下，有一套完整的政治工作机构，各层都有从事思想政治工作的干部。为什么研究活动搞得不好呢？与会的几位部队代表认为，问题在于不少政治干部对政工研究重视不够，往往把主要精力用在办具体事务上，不注意从理论上探讨研究问题。政治干部的素质也亟待提高。他们希望部队的同志能借鉴地方的经验，促使部队政工研究的园地里早日呈现出百花竞妍、万紫千红的繁荣景象。
    本报记者 陈歆耕
〖-ZW/正文〗
