〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沟通各方联系 交流有关信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军建立教导团协作中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练教导团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，这个集团军各新兵教导团开训后，暴露出器材不足，教学力量软弱，缺乏教学经验等问题，新兵训练质量受到影响。军领导在调查中发现，有的教导团与兄弟部队建立联系协作；解决了燃眉之急，从中看到了加强协作的重要性。他们派出人员到各教导团、战斗部队广泛征求意见，并同有关院校联系协商，于去年12月初正式成立了教导团协作中心。
    协作中心主要负责沟通各方联系，做好搭桥引线工作，交流传递有关信息，组织开展教学训练上的协作活动，协调各方面的力量支持教导团建设。根据任务，协作中心由军机关六个业务部门挑选出适合做这项工作的八名同志组成，军参谋长任协作中心主任，各师划分了协作区，团成立了协作室，明确了部队各单位的协作任务。协作中心还同部队和地方七所院校及兄弟部队建立了横向协作联系。根据协作中心开展工作的要求，他们制定了工作职责，每个成员具体分工，充分发挥协作中心的作用，受到了各教导团的欢迎。 （任燕军）
〖-ZW/正文〗
