〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是不近人情吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我部一名干部，在与姨表妹来往中相互产生了爱慕之情。后来领导知道他们是表兄妹关系，不但不同意他们办理结婚登记手续，还对这个干部进行规劝。对此，有的同志反映，领导上这样做，太不近人情了。你说这对吗？
    某部：小 明
    小明同志：
    你提的问题涉及到我国婚姻法方面的有关规定。总政治部1980年12月29日《关于军队贯彻执行〈中华人民共和国婚姻法〉的暂行规定》有如下内容：“军队营以下干部申请结婚，由团级政治机关审查同意；团以上干部申请结婚，由上一级政治机关审查同意。然后，由所在单位的团以上政治机关出具本人出生年月、民族和婚姻状况的证明，到地方婚姻登记机关办理结婚登记手续。”依此，你单位有关组织时那位干部的婚姻进行审查，并根据两人是表兄妹关系，不同意他们到婚姻登记机关去登记结婚，这是对的，是严格依法办事的表现，而非不近人情。《中华人民共和国婚姻法》第六条明确规定：“直系血亲和三代以内的旁系血亲”禁止结婚。其中：直系血亲是指具有直接血缘关系的亲属，即生育自己和自己所生育的上下各代亲属。旁系血亲是指同出于一个祖先的具有间接血缘关系的亲属；三代以内旁系血亲是指出于同一祖父母或外祖父母的而又非直接血缘关系的亲属。为什么规定直系血亲和三代以内旁系血亲不能结婚呢？这主要是从优生学角度考虑，为了保证我国的人口质量。科学研究发现，近亲结婚，容易把双方生理上的缺陷遗传给下一代。据有关部门统计，近亲结婚所生的子女，遗传病的发病率比非血缘婚姻高一百五十倍，婴儿死亡率高三倍多。我国现在实行计划生育，孩子少了，更应讲究人口质量，以保证民族的强盛。再者，近亲结婚后，生下有生理缺陷或不健康的子女，还会给家庭带来痛苦和负担，也会影响夫妻感情。可见，组织上不同意那位干部的婚事，并非不近人情，而是依法办事，也是对他的真正关心和爱护。        （郑律师）
〖-ZW/正文〗
