〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“历年来最好的一年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少单位年终总结的汇报材料上，都写着本单位的工作是“历年来最好的一年”。其中绝大多数单位可能的确如此，可也有少数单位是言过其实，大话唬人，在材料中掺了不少水分。比如，某单位说他们在行政管理工作上是“历年来最好的一年”，为了说明“论点”，还列举“论据”，说一年来“基本上做到了无差错，无事故，无不良倾向”。如果果真如此，那当然很好。可知情人看了材料却撇嘴说，那张三误岗，李四打架，王五骑车撞人，赵六丢了收音机，算什么呀，事实和材料不对号，咋能叫“最好的一年”！
    顾名思义，总结总结，无非是把一个阶段的工作来个总结算，有哪些成绩，有哪些问题；有哪些经验，有哪些教训；哪些东西要发扬，哪些地方要改进，弄一个“小葱拌豆腐――一清二白”，以便今后克服缺点，发扬成绩，使工作更上一层楼。总结是对以往工作的总回顾、总检查、总检验。有一是一，有二是二，才能真正把总结搞好，才能有利于今后的工作。如果平时不烧香，临时抱佛脚，到了年终岁尾，才想起今年工作没做好，为了应付上级，糊弄过关，找来几个妙笔生花的“小秀才”，坐到屋里绞尽脑汁编材料，“好事”点滴不漏，拔高夸大，成绩添枝加叶，梳妆打扮，对问题却实行“障眼法”，大事化小，小事化了，不了了之，那不过是欺人又自欺，既不能把“总结算”的帐算准，也很难对改进工作有帮助。
    总结经验，一要老实，二要真实，这才能收到实效。
〖-ZW/正文〗
