〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军高炮旅按照新情况抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞“遥控” 多搞面对面领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施强/冒雨吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 适应精简整确的新情况，变多层次领导为面对面领导，这是济南军区某集团军新编成的高炮旅抓基层的一个特点。近两个月来，这个旅的基层工作已初现新貌。
    这个高炮旅是去年11月由步兵师改编而成的。基层的一些问题，过去由团处理，现在需要由旅的领导机关直接解决。旅党委及时改变过去逐级开会、发文件、打电话等做法，面对面为基层服务。这个旅部队驻地分散，有两个营距旅部一百多里。他们不搞“遥控”，而是“靠前指挥”，派出了常驻工作组，由旅的杨参谋长率领司、政、后各一名干部及时掌握情况，解决问题，并确定每三个月轮换一次。去年12月23日开始的全旅形势政策教育，旅政治部张主任上午在旅部驻地讲课，下午专程到这两个营驻地再讲一次。
    他们还就地解决连队特殊困难。这个旅有几个连队是新扩建的，没有家底，远离旅部，人员集中那几天，遇上大风雪，生活上困难重重。旅的马政委、旅后勤部郑部长和机关干部立即赶到，为连队就地办好各种供应手续，又带来了一批急需的厨具、营具，同来的还有电工、木工，迅速整修了住房。连队干部高兴地反映：过去机关干部来电话多，要汇报多，办虚事多；现在直接调查多，具体帮助多，办实事多，象个办事的样子了。 （施强、冒雨吉）
〖-ZW/正文〗
