〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师师团政治机关切实加强基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入调查研究 解决疑难问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师师团政治机关紧紧围绕基层建设存在的疑难问题，下功夫调查研究，拿出解决办法，并在实践中不断加以完善，有力地促进了基层建设。1月5日，师政治部又派出三个工作组下基层研究解决如何提高基层政治干部素质的问题。
    这个师师团政治机关针对精简整编中出现的新情况，先后组织七个工作组到连队蹲点，征求基层干部的意见，然后把问题带回机关研究解决的办法。他们先后就“如何搞好编余干部的管理”、“怎样做好被调动战士的思想工作”、“怎样发挥思想工作骨干的作用”、“如何调动战士学习政治理论的积极性”、“如何开展批评与自我批评加强党支部建设”等二十个疑难问题进行专题调查，写出了一批较有价值的调查报告和探讨文章，其中有二十八份被上级机关推广或被报刊采用。某团有三十四名干部因精简整编而被列入编余，干部科和宣传科的同志两次到这个团召开座谈会，逐个找编余干部谈心，对他们的思想、工作、学习、生活等情况进行详细调查，征求意见，同团领导一起探索解决问题的具体办法，写出了《加强对编余干部管理》的调查报告，很快被上级转发。
    这个师师团政治机关十分重视做好经验的推广工作，使一个人、一个单位的经验变成全师的财富；同时注意在实践中不断加以补充、修正和完善。基层预防事故，有些同志认为只是政治干部的事，政治部主任李茂升带领机关同志来到炮团，对一些连队和部门进行调查，总结了“各部门齐抓共管，靠合力做好预防事故工作”的经验。部队这样做了一段时间后，有的基层干部反映责任不明确，难以充分调动积极因素。为此，李主任再次下到炮团，和大家一起研究，把现代管理学中的目标管理应用到预防事故工作中，使干部的职责、任务、目标都明确起来，收到了明显效果。去年以来，这个团先后有四个营外出执行训练、施工任务，成绩突出，受到了上级表扬。 （任燕军、刘世仁）
〖-ZW/正文〗
