〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天出公差七八十人次怎么得了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区领导出面做工作，警卫营公差勤务多的问题得到纠正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈伟光/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队公差勤务纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年伊始，成都军区警卫营各连建设走向正轨；教育训练各项工作逐步展开；停止两年多的培养两用人才工作已经复课；战士课外娱乐活动又活跃起来。干部战士高兴地说：这是军区领导立章法，狠刹机关乱派公差勤务之风带来的结果。
    这个营和军区大院仅一墙之隔，近两年各种公差勤奋愈派愈多，尤其是机关人员精简后，他们更是应接不暇。除了站岗值勤外，有时一天出公差竟达七八十人次之多，有被机关干部叫去搬家的，有借去抄写整理资料的，有安排去打扫家属宿舍区的等等，使连队建设受到了很大干扰。战士们说：公差勤务累苦了我们！
    军区主要领导同志了解到这一情况后，第二天便来到警卫营，一一查实清楚，接着召集机关有关部门负责人研究解决。会上立下章法，规定警卫营除明文规定的站岗执勤任务外，其余公差勤务一般不予承受；遇有特殊情况，只能由司令部管理局指派，其它部门概无权力。鉴于近两年来警卫营在培养两用人才等方面掉了队，要求有关部门采取适当措施，给他们以具体帮助。 （沈伟光、邓高如）
〖-ZW/正文〗
