〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋冀鲁豫野战军举行巨、金、鱼战役〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年11月初，晋冀鲁豫野战军根据中央军委关于各个击破守备在菏泽、封丘等地之敌刘汝明、孙震、王敬久集团尔后转变战局的指示，发起滑县战役。
    滑县战役后，敌郑州绥靖公署调集九、十个旅的兵力，11月下旬由滑县和安阳地区分别向濮县、濮阳和大名进犯，企图打通平汉路。我军几度出击进犯之敌，均因敌比较集中而未奏效。此后，为配合华东部队行动，军委指示晋冀鲁豫野战军：如果西面之敌不好打，似以南下寻敌八十八师，恢复嘉祥、巨野、金乡、鱼台、城武、单县各地，调动敌第五军进而歼灭之较为有利。于是，晋冀鲁豫野战军以一个纵队围攻聊城，尔后进入鲁西南地区作战；以一个纵队附地方武装伪装主力牵制豫北当面之敌；以两个纵队实施大踏步机动，置豫北之敌于不顾，向巨、金、鱼地区挺进，寻机歼敌。
    1947年1月1日至9日，我军先后攻克聊城、巨野、嘉祥，包围了金乡，并歼敌两个旅之大部。接着在城武以东歼灭敌河南省保安第四纵队大部，俘纵队司令张岚峰，迫使敌自豫北战场抽调主力支援。1月16日，我军集中一个纵队和两个纵队的主力，在定陶以东歼灭了由菏泽向金乡增援的整编第六十八师主力。至此，历时半个来月的巨、金、鱼战役宣告结束。
    这一战役共歼敌一万六千余名，粉碎了敌人寻我主力决战、企图打通平汉路的阴谋，而且牵制徐州之敌不敢东援，有力地配合了华东野战军进行鲁南战役，保卫了豫北解放区。
〖-ZW/正文〗
