〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡诊“猫耳洞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线女军医王晓华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务RW：王晓华/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线某部一位小战士在战地医院给父母亲写了这样一封信：“亲爱的爸爸、妈妈，今后我可能再次负伤，但负伤我也不怕了，医院里有我一个好姐姐。”
    这个“好姐姐”就是军医王晓华。她是一个六岁孩子的母亲。她到前线医院的第三天，战斗打响了，不断有伤员送来。王晓华在手术台前一站就是两天一夜。
    战斗不激烈时，外科手术不多。她知道一线阵地上的“猫耳洞”里有许多战士在带病坚守，决心去前沿巡诊。去那里要经过一段叫“生死线”的暴露地段，羊肠小道，坡陡路滑，还有趟地雷的危险。领导不同意她上去。她说：“战士下来就诊，下来一个只能治一个，我们上去一个能治好很多个，这有什么不好！”
    她和女医助富影上前沿阵地了，拄着拐棍，背着药箱。“猫耳洞”里的指战员们听说军医们要来，高兴极了，但没想到是女医生。他们是第一次在前沿阵地上见到女同志，都吃了一惊：勇敢的女同志！“猫耳洞”里的常见病是皮肤病、风湿病，不少战士烂了裆。战士们觉得难为情，只要药，不让看病，王晓华亲切地说：“我是你们的大姐姐，怕什么？不看病怎么治病呀？”就这样她们一个个“猫耳洞”巡诊，指战员们敬佩她们，感谢她们，争着为她们开自己舍不得吃的罐头。
    王晓华冒着生命危险，去了好多危险的阵地，挨个“猫耳洞”转了整整两天。“猫耳洞”里战友们给她拍下了一张张珍贵的照片。由于她和富影同志进“猫耳洞”，指战员们创作了一副对联：“枪声炮声战斗歌声声声入耳；男兵女兵所有大兵兵兵可爱”。
    战地医院是一个特殊的场所：很多战友要从这里重返一线，把第二次生命交给祖国；很多战友要在这病床上回顾刚过去的那悲壮的一幕，思索人生和未来。王晓华深深地懂得这一点。她总是以极大的热忱去鼓舞他们，激励他们，以极细心周到的服务去温暖他们，感染他们，很多伤病号都把她当做大姐姐。有个战士出院时对王晓华说：“王医生，让我叫你大姐吧。上去后，我一定要打出个模样来！” （饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
