〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的旋律 迷人的乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看北影新片《迷人的乐队》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象观看反映农村生活的《喜盈门》、《咱们的牛百岁》等优秀影片一样，北京电影制片厂新近摄制的轻喜剧片《迷人的乐队》，也给人以精神振奋、耳目一新的快感。这部影片迅捷地反映了现实生活，它格调清新，节奏明快，饶有情趣，具有较强的娱乐性，而且主题严肃，表演细腻，生活气息浓郁，具有很高的思想性和艺术性。
    党的三中全会以后勃然兴起的改革大潮，首先是从农村开始的。经过短短几年的努力，我国农村面貌发生了巨大而深刻的变化。这种变化不仅表现在众多农民物质生活的日渐富裕上，也表现在新一代农民对精神生活的向往和追求上；农村出现了农民买汽车、甚至买飞机这些过去人们不敢想象的新事、奇事，也出现了农民买钢琴，建立铜管乐队这样令人振奋的新闻。旧的生活格局正在被打破，新的生活格局正在诞生。一些在旧的生活轨道上呆惯了的人，心灵受到冲撞，思想与感情的天平失去了平衡，于是产生了一幕幕生活的喜剧。影片《迷人的乐队》就是在这样一种真实的生活基础上诞生的，它反映了农村崭新的面貌，反映了农民心灵的深刻变化。
    影片中的故事发生在我国北方一个依山傍海的村庄。青年农民、村委会主任辛天喜从城里买回了一卡车西洋乐器，要在家乡办一个农民业余管乐队，由此引出了一连串戏剧性的矛盾冲突。村里的年轻人抛弃落后的思想观念和陈旧的生活方式，追求高层次的精神生活，一个个都想摆弄一下“洋玩艺儿”，成了乐队的积极分子。而暗暗爱着辛天喜的女乡长李春芳担心他不务正业，一开始就站出来反对；乐队积极分子曲立新的父亲曲有本是一个连电影都从来不看，远离现代文化生活的老实农民，听说儿子要当“吹鼓手”，气得跳了起来……乐队就是在这样一系列矛盾冲突中建立和成长起来，终于征服了那些看不惯这一新鲜事物的人们，而年轻人互相启迪，互相理解，既创造了农村的新文化，又赢得了真挚的爱情。乡运动会上，乐队初露锋芒，锃亮的铜管吹奏出激越的旋律，伴奏着迷人的生活。
    这部影片中的人物富于个性，表演也颇有特色，具有较强的艺术感染力。何伟饰演的乐队队长兼指挥辛天喜，机智、豁达，粗中见细，刚中含柔，对事业和爱情部很执著，完全是一个新型农民的形象。七十六岁的老演员赵子岳饰演的老农民曲有本，纯朴、守旧、节俭、倔犟，日出而作，日落而息，在改革潮流面前的惊愕之状，和他悄悄走进新生活门槛的憨然之态，看后都不禁使人笑出声来。还有曲立新的聪明、活泼，张魁武的憨厚、拙朴，魏莹的单纯、热情，都给观众留下了深刻的印象。整个影片洋溢着蓬勃向上的时代气息。人们从这幅农村新风俗画里，看到了生活的未来，国家的希望；从那昂扬的音符里，听到了新与旧、先进与落后的断裂之声。
    在当前电影界许多人不顾社会效益，一味“向钱看”，大搞格调不高、趣味不太健康的“武侠片”、“侦探片”，脱离现实生活的现象越来越严重的情况下，出现了《迷人的乐队》这样的好影中，是令人欣慰的，值得赞赏的。我们在坚持创作自由的同时，绝不能忘记文艺为人民服务、为社会主义服务的方向，绝不能忘记作家艺术家的社会责任感。生活在呼唤具有强烈时代感的佳作。《迷人的乐队》的成功说明，影片的思想性、艺术性和趣味性是可以统一的，政治效益和经济效益也并不是互相排斥的。真正优秀的健康的艺术，也一定会得到广大群众的欢迎和喜爱。我们热切希望艺术家们深入生活，创作出更多反映当代火热生活、鼓舞人民积极向上的优秀影片来。
〖-ZW/正文〗
