〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论思维的觉醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录/如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的文学，仿佛正处在一个伟大的蝉蜕期。所有的苦闷与困惑，躁动与颤抖，都连带着蜕皮似的疼痛感与解脱感。这个时期的探索，具有更多的创新与突破的特点，也容易出现失误与幼稚。
    需要巨人和能够产生巨人的时代究竟到来了没有？我觉得象是快要来临了。它诚然要有许多这样那样的条件，而其中一个十分重要的基因就是理论思维的觉醒。
    几年来我们的文学，包括军事文学，取得的成绩是有目共睹的。军事文学作为一种真正的文学事业和一支可爱的文学劲旅，已不能被漠视。我们尽可以把忧虑化作热望与信心，把怨怼化作审视与思索。在我看来，这些年文学上的种种“突破”，都可以归结为理论上的突破；所有的“创新”，首先导源于观念上的创新。现在从事文学创作的一代新人，他们已不是单凭个人的生活经历与命运去作实录性的描摹；进入他们思维空间与感受领域的，几乎是整个的人类世界：社会、经济、政治、军事、科学、文化、道德、宗教、历史、未来等等，无所不包。文学开始摆脱那种局促、狭隘、猥琐与羞涩的小家子气。在这样深广的层次上进行文学创作，不具备厚实的理论思维作基础是不能想象的，是不能胜任的。
    你可以蔑视我们这些蹩脚的文艺理论工作者，也可以蔑视现今的理论界。这种蔑视可能有其理由。但是你不能蔑视理论本身，不能蔑视理论思维给人类智慧启燃的永恒性光芒。
    十月革命一声炮响给我们送来马克思列宁主义，这已将近七十年了；马克思列宁主义作为指导我们思想的理论基础也已鲜明地写在我们的党纲上。但这不等于理论的实现，也不等于普遍性的理论思维的觉醒。马克思说过：“理论在一个国家的实现程度，决定于理论满足这个国家的需要的程度。”（见《〈黑格尔法哲学批判〉导言》）一个国家是这样，一个人也是这样。有时不是不能满足需要，而是没有意识到这种需要。只有当客观的需要变成一种主观的渴求，才能使理论上的必然变成一种实践上的自由，才会出现理论思维的觉醒。
    我们所需要的理论思维，不应当是黑格尔式的“纯粹思辨”，而是理论与实际密切联系着的思索，是对世界的更深刻的感受。这种思维的方法，决不能是从经典著作中寻章摘句来“活学活用”到创作之中，而是更完美地实现艺术对世界的独特把握方式。文学中那种生涩的议论和概念的图解，并不是理论思维的成熟，而是理论思维的幼稚。只有能调动起深刻感受的思维，才是成熟的理论思维。今天，生活的实践，历史的发展，已经把理论思维的觉醒提到了我们的文学面前。机敏的文学家，已无所顾忌地投身到这股觉醒的潮流之中。种种苦闷与惶惑，求索与试探，都带有对既往文学状况的不满和对未来文学前景的期冀，这些正是觉醒与蜕变的征兆。相反，如果心安理得，处之若素，以为不需要作痛苦的思索和自我嬗变，就可以写出新时代所需要的文学珍品来，我看怕是还没有睡醒。
    我国五四运动以后，出现了思想与文化的大蜕变。西欧的文艺复兴，导致了科学与艺术的大创新。这些时期都具有思潮动荡与流派纷呈的特点，社会把种种问题提到每一个愿意思索的人面前。而今天所面临的更深刻的社会变革，必将把各种哲学、文学的纷争提交给更广泛的人民大众。那就不是只依靠少数人的“启蒙”与“教育”，而将会是全民族理论思维的觉醒。
    这种全民性思想文化运动的奋进的结果，只会离马克思列宁主义的理想与真理更近，而不是更远。我是相信这一点的。
〖-ZW/正文〗
