〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制教育与部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队普及法律常识教育与加强革命化、现代化、正规化建设有着密切的联系。
    普及法律常识教育是加强部队建设的重要内容。法律素质是政治素质的组成部分，干部战士的法制观念强弱，在一定程度上反映了部队政治思想建设的状况。我国社会主义法律是党的方针、政策的条文化和具体化，它明确地告诉人们该怎样做。如果广大干部战士能够比较全面、系统地掌握必要的法律常识，增强法制观念，自觉地遵纪守法，对于提高部队的思想政治素质，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，从而预防和减少违法犯罪，纠正和消除各种不良现象，将起到积极的作用。经验说明，哪个单位重视法制教育，哪个单位就“风气正，军威严，面貌新”。
    普及法律常识教育也是促进部队建设的必要措施。随着我国国民经济和科学技术的迅速发展，军队的武器装备将不断得到改善和更新，军队现代化程度越高，就越需要广大干部战士严格按照条令、条例等军事法规所规定的制度办事。军队的条令、条例等军事法规同国家法律具有一致性。养成依法办事的习惯，也会有助于培养严格执行条令、条例的素质。
    普及法律常识教育还是部队建设的可靠保障。无论是国家颁布的法律、法令，还是军队制定的条令、条例，都具有强制性、规范性、权威性、统一性等共同特征。对这些内容加以认真学习和研究，有助于改革和健会正规化建设的科学管理体系，使管理日益条令化、制度化、规范化。如果每个干部战士都能自觉地按法律和条令规范自己的行为，建立一整套正规的制度，如高度的统一指挥、严格的时间观念、严明的组织纪律、整体的团结协作关系等，将能切实地得到落实和保障。
〖-ZW/正文〗
