〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重思想建设 加强日常管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师分散小单位面貌新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/钱荣明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师党委在部署新年度抓基层的工作时，强调要抓好分散小单位建设。去年他们这样做，全师一百二十一个分散小单位没有发生一件刑事案件，行政事故也比前年下降40％，受到上级表扬。
    这个师的领导和机关干部深入分散小单位，首先抓好思想政治建设。师领导在蹲点中了解到，某团有十多名干部不大乐意在分散小单位工作，就找这些同志谈心，使问题得到较好解决。他们发现分散小单位的战士同社会接触较多，容易诱发事故，便在蹲点中和某团领导一块研究试点，建立起《战士德才表现信息卡》，每季度填一次，寄往战士家庭及其所在村镇或街道，收到了好效果。
    为了加强对分散小单位的管理，他们挑选四十多名贵任心强、善于管理、有独立工作能力的干部、骨干到分散小单位，加强领导力量；还先后三次组织分散小单位学习有关条令条例和规章制度，健全各类细则；同时还采取分片归类，集中管理的方法。某团后勤处将分散在六十三个点上的一百零四名战士编成十二个班，分为七个片，集体食宿，方便了管理。 （张明郁、钱荣明）
〖-ZW/正文〗
