〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马强出走后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/滕以来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过两天，十九岁的新战士马强，就要奔赴那血与火的战场了。
    此时，他从指导员楚得平屋里走出又回转身，从口袋里掏出决心书，指着上面“坚决要求上前线”的誓言，再一次说：“我当不了英雄，也决不会做狗熊！”
    这天晚上，楚得平来到各班查铺。走到马强床前，他轻轻拨开蚊帐，咦，床上没人。楚得平心里一惊，伸手摸摸被窝：凉的。马强哪去了？他赶紧叫醒几名干部和骨干，四出找人。一束束灯光，在田野、树林、山路上闪动。大家找了好久，始终不见人影。
    全连同志都被折腾醒了。还在揉着睡眼的战士，听说马强不见了，象触电似地从床上“弹”起来。“这小子八成是躲起来了，怕上前线。”
    干部们来到连部，焦急地看着正在打电话向团首长汇报的指导员。楚得平放下话筒，沉着地说：“现在首要任务是找人，同时要注意稳定上前线同志的情绪。马强如真是逃跑，耻辱只属于他。无论怎样，大家都要保持冷静。”
    尽量在部属面前保持冷静的楚得平，心情却很难平静。此刻，三百里防区都已热闹起来，兄弟连队，周围的车站、码头、旅社都要派人协助查找。为了他手下一个兵，如此兴师动众，他有愧。他知道，在生与死的考验面前，一个被确定上前线的战士逃离是多么严重的事故。作为指导员，他感到是自己的失职。
    上级一个个电话追问下来。外单位有的人带有讥讽意味的声音又传到他的耳里：“先进连挑不出兵了，我们要求上前线的战士排成队，匀几个名额给我们吧。”楚得平对此只能报以苦笑。
    时间在消逝。八点、十二点、十七点……各路寻找的人，包括到马强家乡去找的人都报告没找到马强。不能等了。日落西山，明天，上前线的战友就要开拔，马强呵马强，你这是自作自受。楚得平翻出了《惩冶军人违反职责罪暂行条例》……
    正在这时，哨兵报告：马强回来了！楚得平和干部们赶紧跑出连部，只见马强脸色郁悒、凄楚，浑身沾满泥垢，低着头站在院子里。战士们围上来，纷纷指责：“当了逃兵，还有脸回来！”马强象泥塑一样漠然地站着，沉默不语。
    楚得平迎上前去，想搀扶他进屋。马强一甩手：“处分我，我也要上前线！”“先换换衣服，吃饭吧。”楚得平安慰他，又吩咐排长不准任何人前来打搅，并通知炊事班做点可口的饭菜送来。
    马强烦躁不安的情绪，着实叫人不安。有的干部提醒楚得平，先把他看管起来，赶紧研究处理措施。楚得平想，对马强采取必要的措施，对连队进行荣耻教育，调换上前线的人员，这些做起来很容易，既能防止意外事故，又能惩恶扬善，保证上前线人员质量，对上对下都好交持。但马强为什么出走，又为什么要回来？这两个问题还未弄清楚，这样处理合适吗？
    楚得平没有这样做。他提出，支委会推迟召开，再找马强谈谈，弄清真实情况。
    等马强的情绪平静之后，楚得平同他进行了一次十分投机的谈话，摸清了情况。
    自小崇拜英雄的马强，上前线的要求被批准后，万分激动。入伍不到十个月，就有机会赴边杀敌，报效祖国，他感到无上光荣。但是，这个有名的“孝子”又记挂着体弱多病的父母和幼小的妹妹。写信，暂时不允许，寄衣物，连里没同意，于是，他萌生出一个幼稚的想法：向领导表示决心后，速回家告别一声，出发前再赶回来。他连军装都没穿，就深一脚浅一脚地连夜朝家乡赶去。高度的兴奋和过度的疲劳，使他头重脚轻，被树根绊倒后，就倒在草地里睡着了。第二天上午，马强被一个放牛娃叫醒，得知离连队已经五十多里远。此时，小马已经清楚地意识到自己所犯错误的严重性，马上忍饿返回。
    支委会上，楚得平讲完马强出走的过程后，激动地说：马强第一个要求上前线，写了决心书。他私自出走，确实不应该，但这件事有思想上、心理上和连里思想工作简单化等各方面的原因，不能全怪他，他忍饥受饿二十多小时返同连队，加入战斗行列，说明他是一个有觉悟的战士，我们不能轻率地对他实行行政看管措施。
    楚得平的分析，大家一致同意。参加会议的团政委说：“你们的处理是实事求是的，上级不会责怪。”
    支委会仍在继续，最后的议题：换不换人。
    马强在会议期间几次来到连部，恳求连队千万不要把他换下来。对于他的耿耿忠心，连队干部都不怀疑。唯一的担心，上级会不会责备连队“光照顾面子”，怀疑我们的兵员质量差。
    楚得平说：“我们不是打肿脸充胖子。政委也讲了，凡事要求实。赵蒙生临上阵前闹调动，雷军长叫他第一个炸碉堡。何况马强不是赵蒙生。对于这样一个誓死报效祖国的人，我敢打保票！”
    “我们也敢。”支委们一致举手。
    “如果允许我投票，我也投一票。”政委笑了。
    一个多月后，一封来自云南前线的信寄到了四连。楚得平打开一看，几个大字跃入眼帘：“誓与阵地共存亡，祖国寸土不能丢。”信的落款是一个熟悉的名字――马强。 （陶克 滕以来）
〖-ZW/正文〗
