〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬莱阁下擒凶犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连传学/张广恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月17日晚九点，驻守在山东蓬莱仙阁下的某部汽车连营区一片寂静，劳累了一天的战士已熄灯就寝。哨兵王建成闪动着一双机灵的大眼，警惕地守卫在自己的岗位上。
    突然，一个黑影翻墙进入了营区，在黑暗中跌跌撞撞、躲躲闪闪。小王警惕地高声问道：“口令？”
    黑影猛地刹住脚步，转身就逃，小王大吼一声：“站住！”一个箭步追了上去，用枪紧紧地逼住了黑影。
    “你是干什么的？
    “我……我是刚从烟台回来，进来大便的”。黑影支支吾吾地回答。
    “为什么爬墙进来？”
    “我……”
    这时，正在查铺查哨的司务长刘希龙闻声赶来，小王立即向他报告。刘希龙用怀疑的眼光打量着黑影，说道：“走吧，跟我到连部去！”黑影更加慌了，跪在地上磕头作揖，不停地哀求：“放了我吧，我家里人还等着我哪！”这不正常的举动使司务长更加怀疑，他强行把黑影拖往连部。
    来到灯下才看清楚，这是一个身穿面包服、留着长发的二十五六岁的年轻人，满身的血污，额角上一寸多长的伤口还流着血。连长李晖一边吩咐卫生员给他包扎，一边细致地盘问。
    “你是什么地方人？”
    “黄县。”
    李连长一怔：黄县人说话怎么象潍坊口音？
    “你头上是怎样受的伤？”
    “打、打架打的。”
    李连长搬了把椅子让他坐下。此人刚一弯腰，只听“啪嗒”一声，一把一尺多长、沾满血污的螺丝刀从他的腰带上掉了下来。站在一旁的刘司务长眼明手快，一把抢了过来，递给了连长。李连长接过带血的螺丝刀，感到问题严重，立即打电话与蓬莱县边防派出所联系，并派三排长带两名战士把这个人送到派出所。
    四十分钟后，蓬莱县人民银行第三储蓄所的一位工作人员来到汽车连向李连长求救。这位工作人员从夜大学回所后发现值班人员被害。李连长立刻集合了一个排的战士。战士们听说发生了行凶事件，一个个从热乎乎的被窝里蹦起，登上军车迅速赶到出事地点。
    储蓄所里，桌椅东倒西歪，年轻的值班员倒在血泊中，痛苦地抽搐着。见此情景，李连长把战士们分成两组，一组火速把遇害者送往医院，另一组把储蓄所团团围住，保护好现场。凛冽的寒风直往战士们的脖子里钻，手冻僵了，脚冻麻木了，但谁也没有动半步，直到公安局的同志前来处理。
    经蓬莱县公安局查证，抢劫杀人犯正是那个逃往营区的人。指战员们高度警惕、勇擒歹徒的行为，受到政府和部队党委的表扬。（连传学、张广恩）
〖-ZW/正文〗
