〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高价鸡蛋”引出的一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊平/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期部队干部战士中出现的思想问题，不少是由“一个鸡蛋两毛三”之类的具体问题引起的。具体问题搞通了，往往可以收到触类旁通的效果。既然是“见事生疑”，最好的办法还是“以事消疑”，用干部战士看得见、摸得着的具体事实，去解思想的“扣子”。当然，解决具体问题并不是就事论事，而是要以事明理，以理统事。如果不懂得马克思主义基本理论和党的路线、方针、政策，不深入调查研究，对改革、开放的新形势缺乏深刻了解，显然是不能奏效的。 ――编者
    “高价鸡蛋”引起的议论
    去年12月3日，济南军区某团特务连卫生员朱红兵一大早来到驻地农贸市场，帮家属临时来队的指导员买鸡蛋。他从一位老大娘篮里拣了二十个鸡蛋，大娘张嘴要他四块六，他直吐舌头：不得了！一个鸡蛋两毛三。
    回到连队，他将此事向大伙一讲，顿时引起纷纷议论。有的说：这样下去，怎么吃得消？有的说：还是前几年带劲，五六分钱就可以买一个鸡蛋……
    指导员李兰方想，议论虽然出自少数战士之口，但反映的思想问题却有一定代表性。他决定结合这件事给全连上一堂课。
    放下“鸡蛋”讲西瓜
    政治教育课开始了。一双双眼睛望着讲台上的李兰方，等着听他的高见。出乎战士们的意料，指导员一开始没有讲“高价鸡蛋”，却给大家扯起了西瓜。
    “牟社刚，你是老给养员，请你给大伙谈谈这几年市场上的西瓜价格。”
    小牟回答道：“1983年，驻地漯河市的西瓜，旺季每斤一角五分，最高卖到一角八分；1984年，西瓜价格都在一角以上；1985年，西瓜价下跌到五至七分。”
    “二班长，请你回答1985年市场上的西瓜为啥便宜？”
    “因为西瓜多呗！”
    “为啥比往年多？”
    “这……”二班长“卡壳”了。
    “问题就在这里。这里面有个价值规律的作用问题。”李指导员对大家说：前几年，由于实行开放政策，漯河地区的西瓜价格曾一度上涨。价格的上涨，刺激了西瓜的生产，影响了供求关系的变化。西瓜生产供过于求，导致价格下跌。这就是报纸上常讲的“一放就贵，一贵就多，一多就廉”的道理。
    回过头来讲“鸡蛋”
    课，再回到“高价鸡蛋”上。有的战士提出：既然价值规律能够刺激西瓜生产的发展，使其价格下跌，为什么就不能刺激鸡蛋生产的发展，使鸡蛋价格下降呢
    这时，李指导员从口袋里掏出了小本子，对大家说，这两天，我抽空走访了市经委和工商管理部门。从调查的情况看，鸡蛋价格上涨的原因有以下两点：
    一是前年有一个时期，由于地方有关部门计划不周，使国营养鸡场上马太多，市场上的鸡蛋价格下跌，给部分养鸡专业户造成了经济损失。因此，全市一下宰掉了母鸡五万多只，这是造成市场上鸡蛋供不应求的主要原因。二是目前时值冬天，是鸡蛋生产的淡季，市场上供应减少，鸡蛋价格必然会比旺季高一点。
    李指导员接着说：“‘高价鸡蛋’是一种暂时的现象。高价，必然会刺激生产的发展，改善供求关系，使价格向下浮动。根据漯河市食品部门的预测，由于1985年调整了生产计划，1986年市场上的鸡蛋价格将下跌到每斤一元左右。”
    战士范红兵提出：“根据价值规律，物价有涨有降，这一点我们能理解。但是，前些年，市场上每斤鸡蛋六角；1986年的鸡蛋价格即使下降到每斤一元，那也要比过去高呀！”
    李指导员正准备回答，开饭的号声响了。
    饭堂里做结论
    战士们走进饭堂，围上饭桌，正准备动“家伙”，听到指导员大声宣布：“稍等一下。”他径直走到六班的餐桌边：“范红兵，今年连队伙食怎么样？”
    “那还用说。”
    指导员又面向大家问：“这餐饭两荤两素，外加一个鸡蛋汤，能不能代表我们连平时的生活水平？”
    好几个战士抢着回答：“能！”
    然后，指导员指着餐桌上的四菜一汤说：“这是我们现在九角三的伙食。”接着，他把那盘红烧肉端到一边说：“剩下的是我们过去七角一的水平。从七角一到九角三，这期间尽管物价上涨了，大家看看现在的伙食是不是比原来的强？”战士们纷纷点头表示肯定。最后，李指导员总结说：“应该承认，这几年，许多商品的价格比前几年是上涨了一些，但是，人们的收入却比前几年增加得更多，两相比较，绝大多数人的生活水平还是上升了不少。”
    课讲完了。指导员宣布开饭。
    这餐饭，战士们吃得特别香。 （刘俊平 罗国君）
〖-ZW/正文〗
