〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区直属党委根据不同单位和人员的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多层次多侧面进行精简整编教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样把精简整编教育不断引向深入？南京军区直属党委的做法是：根据不同单位和不同人员的特点，多层次多侧面地进行教育。去年十二月，他们专题总结了这方面的经验。
    南京军区直属党委围绕精简整编这个中心，先后派出十多个工作组深入所属单位，调查了解了各类人员思想状况及其表现。团以上干部的主要问题是不愿走，不想退；一些年纪较轻特别是有大专学历的营以下干部看到在整编中走不成，提不了，要求转业找后路；一部分编余干部存在埋怨情绪。他们有针对性地进行多层次、多侧面的精简整编教育，较好地解决了不同人员的各种思想问题。
    他们还注意根据不同地区、不同单位反映出来的不同问题，有所侧重地进行教育。他们对大机关、大城市的部队，要求干部克服“宁愿在机关职务低，不愿提升下基层；宁可转业留城镇，不想到艰苦地区继续干”的思想。撤并单位干部战士大多不愿调往新单位，他们就把“尊重新单位，热爱新单位，为新单位争光”作为教育重点。对接收单位主要通过教育解决好增强团结、一视同仁等问题。某坦克乘员训练团与其他单位合并升格，一部分干部开始觉得“水涨船高”，职务将随着提一提。由于干部实行以超补缺，绝大多数同志职务不仅提升不了，相反还由原来主官改任副职或降为部门领导，使有的干部产生了消极情绪。司令部机关及时派出工作组，帮助大家正确处理职务与前程的关系。整编命令公布后，干部迅速到职到位，积极开展工作，受到上级好评。 （徐安庆）
〖-ZW/正文〗
