〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部慰问团深入前线 听取意见改进优抚工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政工作改进优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，慰问团每到一地，一面向干部战士介绍家乡经济建设成就，一面通过座谈、走访等形式，广泛征求干部战士对优抚安置工作的意见。对指战员们反映的一些干部家属住房紧、随军家属安排工作难、优抚政策不够落实等问题，各省、市、自治区民政部门的负责同志都很重视。湖南省民政厅副厅长马静波，在走访中了解到有些地区给义务兵家属优待少、标准低，马上给省委有关领导写信，建议在春节前，组织专门力量对义务兵家属优待情况逐户检查，抓紧兑现。广东省民政厅副厅长李善斋在前沿阵地、哨所和边防连队听了干部战士反映的情况后，深有感触地说：“看到为国为民浴血奋战的前线将士，更感到做好优抚工作的重要性，更增加了为战士服务的责任感。”一路上，他收集整理了干部战士反映的二百多条意见和建议，准备回去后一项一项研究解决。
〖-ZW/正文〗
