〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务 求实 创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团抓基层记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启科/张玉俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团是济南军区基层建设的先进单位。团的领导和机关把主要精力用在抓基层建设上，勤勤恳恳做工作，扎扎实实办实事，给我们留下了深刻印象。
    房子最差的是机关
    这个团的家底一直比较薄，手中的钱不多，而急需办的事又不少，逼着这个团的领导、机关非把钱往“关键点”上花不可。而每年的“关键点”又都是一致的：机关缓一缓，多为干部战士谋点福利。这样，基层的物质文化生活设施，逐年得到改善。一间间宽敞明亮的伙房饭堂改建、扩建成了；一个个能蓄藏上万斤蔬菜的制式菜窖修起来了；连队图书室增添了成百上千册图书，俱乐部增添了各种文体器材。然而机关五十年代修建的办公楼，墙壁已多处裂缝，却一直顾不上修。
    “下一步该为机关办公楼花点钱了吧？”我们问后勤处王副处长。他摇摇头说：“不行呀！团里领导研究过，说新装备发下来还没有库房，还有几个连队住房紧张，团里就这么点钱，修办公楼还得往后排。”
    为了干部都安心
    在坦克团，绝大多数某层干部安心部队工作，而且都想在本职岗位上干出一番事业来。坦克七连连长丁学明，潜心研究新时期的带兵之道，总结出的带兵“五道十八法”，引起人们关注；修理连技师高全贵是个“革新迷”，年年都搞出点新道道，去年研制成功的“坦克滤清器”、“自动清洗机”，目前正接受上级有关部门鉴定……对于怎样做好稳定干部思想的工作，坦克团领导的体会主要有两条：
    一是“分类摸清情况”。领导、机关掌握干部的情况，按年龄、军龄、任职时间、家庭状况、文化程度、特长爱好、思想素质等十一个方面进行分类；每一类又按不同情况分成若干个小项目，比如“家庭状况”中，就分家在城市还是在农村，家在城市有无住房，家在农村有无劳力等等。力求对每个干部的情况都了如指掌。
    二是“立体解决问题”。解决干部的问题，不是只靠某一级领导，某一个部门，而是充分调动上下左右、地方、家庭等各个方面的力量，共同来做好工作。比如，工兵连有个干部，因为违犯组织纪律受了处分。他想不通，躺倒不干闹转业。为了做好他的思想工作，团领导逐个找他谈心；连队党支部开展积极的思想斗争；他的同乡战友伸出温暖的手，鼓励他放下包袱，争口气，挽回已造成的影响；连队的战士也积极配合，象过去一样尊重他、服从他。通过这样上下左右一起做工作，为他创造了一个认识错误和改正错误的良好环境，最后他终于振作起精神，安心部队工作了。
    “人才网”――“智囊团”
    去年9月，坦克团政治处接到上级通知，说是二十多天后，要集中各单位的业余文艺演出队搞一次会演。文化干事张庆顺把各连的文艺骨干找来开了个会，大家很快凑出了一长串可供会演的节目。尔后，他们分头行动，各自显才能，轻轻松松获得了第一名。
    “手下有人才，心中就不慌。”政治处殷主任介绍说，这些年，机关各个部门为了抓好基层建设，都重视发现和培养人才。经过一番努力，如今，机关各业务部门都有自己的“人才网”。既能把下面的情况反映上来，又能把上面的意图贯彻下去；既可以对下起“酵母作用”，又可以对上起“智囊作用”；遇到关键性任务，还可以发挥突击作用。“人才网”――“智囊团”，给这个团的基层建设带来了活力。
    “灯下黑”变亮了
    前些年，这个团的领导、机关一提起直属分队就头疼。前年，全团四个被上级机关评为先进的连队，却有三个是直属连。去年要不是上面卡比例，有五个直属连是完全可以进入先进行列的。“灯下黑”是怎样变亮的呢？
    以前他们对直属分队也不是没有抓，可是抓而不紧。后来他们学习地方的经验，实行承包责任制，部队领导一人承包一个直属分队，机关业务部门也按专业对口各承包一个直属分队。
    责任落实到了人头，不抓出成绩来是交不了差的。原团政委朱敬格带头蹲到了他承包的特务连，从整顿党支部领导班子入手，狠抓了条令条例和各项规章制度的落实。在此基础上，他又帮助连队解决了吃水难、文体活动难开展等问题，使连队的学习、训练、生活很快走上了正轨，去年，特务连被上级机关评为先进连队。其他领导承包的连队，也都有显著进步。群众反映，实行承包责任制，使“老大难”变得不难了。 （李启科 张玉俊）
〖-ZW/正文〗
