〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要更多的亮色和强音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆柱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录/如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以不教民战，是谓弃之”（见《论语》卷之七《子路第十三》），两千多年前的孔老夫子，还是懂得一点人民战争的真谛的。世界上只要还有军人这个职业，只要还有发生战争的可能性（且不说战争从未间断过），军事文学就理所当然地应该不断发展下去。即使遥远的将来，战争对人们说来已经成了神话，而作为一种欣赏的对象，军事文学也不应该被消灭，就象现在的神话不能被消灭一样。
    我们的军事文学对我们的人民和军队说来应该是警钟，是战鼓，是进军号，是爱国主义和革命英雄主义的结晶。近年来，这样优秀的作品一批接着一批，一浪高过一浪地大量涌现在读者面前，它说明了我们的军事文学发展的潮头是健康的，强劲的。最近发表在《昆仑》上的中篇小说《雷场上的相思树》，使我进一步感受到了优秀军事文学作品的魅力与冲击力。这篇小说的作者通过几个不同出身的军校大学生在前线的不同表现和遭遇，写出了八十年代有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，写出了一代新型的革命军人。作者着力追求的是当代军人的灵魂美与职业美（或曰战争美）。那一个个水晶般纯洁的军人灵魂，那一幅幅彩霞般绚丽的战争画卷，对读者说来，不仅可以起到审美的作用，而且可以起到净化的作用。从这样的作品里，既可以看到我们军队的希望，民族的希望，也可以看到我们军事文学的希望与年轻的部队创作队伍的希望。
    与此同时，我也读到了另外一些作品，这些作品所表现的对战争的思考却令人感到难过和遗憾。当然，这只是一种偶然的闪失或失误，用不着大惊小怪。不过，深思一番，反省一下，大概也不算是什么多余的杞人之忧。
    “创作必须是自由的”这个响亮的口号，是党中央提出来的。但是，创作自由这四个字决不是可以不受任何制约、可以自行其是的尚方宝剑。党在提出创作自由的同时，还要求作家的思想感情和创作活动要同党和国家所提供的这种自由环境合拍。如果说“自由”是我们的神圣权利，那么，“合拍”就是我们的神圣义务。权利和义务历来都是孪生的。
    我们的创作自由一定要和人民的生活合拍，一定要和人民的利益合拍。这就是说，创作自由只能来自人民的生活，来自人民创造性的劳动与活动，否则，创作自由不过是一句空谈；同时，创作自由的目的只能是使文艺更好地为人民服务，为社会主义服务，否则，这种创作自由就可能导致我们迷失方向。
    目前，我们的时代，我们的人民，我们的军队都要求我们的文艺作品具有更多的亮色和强音，要求作家的笔下更多地出现正面的，昂扬的，鼓动的，奋进的，开拓的东西。在社会主义大合唱这支乐队里的每一个成员都有责任避免跑调，更不应该有意制造杂音。
〖-ZW/正文〗
