〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区军医学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赴前线见习学员 向军委领导汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务战功评定/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日讯 记者武将报道：北京军区军区学校赴老山前线代职见习学员队载誉归来的十五名女学员，今天下午，向中央军委领导同志汇报见习期间的工作和生活。听汇报的有中央军委、三总部、国防科工委的领导同志杨尚昆、杨得志、洪学智、何其宗、郭林祥、周克玉、沈荣骏，北京军区司令员秦基伟、政委杨白冰主持了汇报会。
    这十五名学员于去年8月至12月，在老山前线冒着敌人炮火到阵地前沿接送伤员，在战地医疗所护理伤员。接送伤员时，有的同志跪在车上搀扶，膝盖磨出了血；护理伤员时，许多同志连续工作八九个小时。她们把深情厚爱献给了伤员，献给了战士们。
    前线文化生活单调、枯燥，学员们就组成了“战地白衣演出队”，自编战地文艺节目，为伤员和前沿阵地指战员唱歌跳舞，在病房开展“伤员点歌”活动。她们还创办了《战友之窗》小报，送到猫耳洞里；用方便面代“长寿面”为二十多位伤员庆贺了生日；有的伤员不能写信，他们就帮助写“报安信”和情书。去年12月，前线部队党委给她们记了集体三等功，十五人都立了三等功，并受到北京军区通令嘉奖。
    杨尚昆副主席听完汇报后说，讲得生动朴实，没有豪言壮语，没有空话套话，但却真实感人。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
