〖ZQ/总期〗10232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愉快的事发生之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续/孙传文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州市北京路的太白商场，人们经常看到佩戴执勤袖章的空军战士，帮助工作人员维持治安，接待顾客，推广普通话；商场领导和服务员也热情地拿来饮料，送给战士们解渴。瞧那亲热劲，谁能想到他们之间曾经有过一段不愉快的交往呢？
    有一次，空军某通信团六中队从太白商场购买了一台乐华牌黑白电视机，战士们刚看了三天，电视机就不显示图像了，只好送到商场维修部修理。维修部的同志让部队三个月后取回，但由于要换显像管，维修部没货，六中队取了六次，拖了一年多也未将电视机修好。有的战士沉不住气，写了封读者来信，被登在报纸上，引起商场领导的重视。因显像管确实无货，便决定退款给六中队。商场一位副经理带领有关人员来部队赔礼道歉。商场还在职工中开展了“假如我是顾客”的活动，修订了及时维修家用电器的措施。
    干部战士深为商场领导这种勇于接受批评的精神所感动，但也了解到，有的服务员对战士投书报社的做法有怨言，甚至在心头结下了疙瘩。商场领导希望能同六中队搞军民共建，让服务员们了解和熟悉子弟兵；六中队也觉得，应该用行动去解开疙瘩，提高军队在群众中的威信。于是，他们结成了军民共建的对子。
    太白商场附近要建成商业城，原有的几家商场都搬迁了，来这里购货的顾客倍增，秩序有些混乱。六中队派战士到商场协助维持秩序，领导还常给商场服务员上理想教育课，同时邀请服务员到中队作客，开展联欢活动，增进了相互了解。有的青年服务员过去把战士叫“傻大兵”，当他们看到战士有理想，讲道德，守纪律，生活丰富多采，从内心感到战士是可爱可敬的人。   （郑继续 孙传文）
〖-ZW/正文〗
