〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士小赵患疑难眼病，眼科专家高明宏倾力救治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心点亮光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福英/袁月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010500603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘福英 袁 月
    【名医档案】高明宏，沈阳军区总医院眼科主任、主任医师、医学博士、硕士生导师，全军眼科学术委员会常务会员、全军角膜病学组副组长。荣获军队医疗成果一等奖1项、三等奖5项，军队科技进步三等奖1项，主编各类专著1部，发表论文40余篇。
    2012年初，看到某部战士赵福元再次来到医院就诊，沈阳军区总医院眼科主任高明宏的心又揪了起来：小赵的眼压为什么总是居高不下，视力还是不见好转呢？
    高主任的担忧是有原因的。两个月前，当小赵从驻地中心医院转到总医院时，正是他亲手为其做的手术，而且手术很成功。可是让他没想到的是，这种开角型青光眼对于年轻战士来说，恢复起来竟是如此困难。这不，小赵眼压再次升高，病情又严重起来。
    小赵的眼病有一段曲折的故事。去年初，小赵感觉到视力有点模糊，当初以为是训练太累了近视加重，并没有在意。然而，接下来的一次例行体检却让他傻了眼。医生告诉他患上了严重的晚期开角型青光眼，并伴有视神经萎缩，如不及时手术，双眼视力有可能将在短时间内丧失。随后，小赵接受了手术，眼压得到控制，视力有了明显的恢复。但是没过多久，病情再次逆转。
    “绝不能让年轻的战士失去光明！”高明宏万分着急。他查阅国内外医学文献，得知青光眼引流阀植入技术是对患者最有效的手段。但是，青光眼引流阀在国内刚刚注册上市，短时间根本无法实施手术。
    若不及时治疗，小赵会有失明的危险。高明宏四处寻医，机会终于来了。去年4月，他应邀出国参加国际学术大会，联系到两位国外眼科专家，请求他们支援帮忙，最终如愿将两枚最新青光眼引流阀带回国。高主任精心准备，详细制订手术方案，成功将两枚青光眼引流阀植入小赵眼中，术后效果非常理想，小赵的眼压得到有效控制，保住了视力。
〖-ZW/正文〗
