〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进兵役工作创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协军队委员考察团赴成都战区考察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵忠/曹士阳/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活/专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐贵忠 曹士阳 本报记者 卜金宝
    党的十八大报告强调指出，“提高国防动员和后备力量建设质量，巩固和发展军政军民团结”。实现这个目标，必须推进兵役制度的创新发展。2012年12月上旬，以全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提为团长的全国政协军队委员考察团带着这个课题深入成都、雅安、西昌等地进行调研。考察团先后听取了成都军区、成都军区空军、四川省军区和武警四川省总队，以及四川省委省政府、雅安市委市政府的情况汇报，与军地有关部门负责同志座谈讨论，并实地考察了成都市、雅安市等地的征兵情况，掌握了大量兵役工作的第一手资料。
    一
    近年来，四川省各级深入贯彻落实科学发展观，以《国防法》《兵役法》等有关法律法规为依据，积极适应“战场”和“市场”要求，改革创新，主动作为，全省兵役工作质量稳步提升。
    国防教育扎实有效。考察团在成都了解到，四川省军地双方着眼强化公民国防意识，国防教育基础建设扎实有效，国防教育抓得有声有色。近年来，四川省有100多万名党政军干部接受国防知识学习教育，全省所有大中小学把国防教育纳入教学计划，实现了“国防教育从娃娃抓起”的要求。全省先后修缮具有国防教育功能的革命遗址、烈士陵园78处，新建改建国防教育训练基地、青年民兵之家138处，建立了180多个省级以上爱国主义和国防教育基地，在全省范围营造出浓厚的国防教育氛围。
    相关政策逐步完善。四川省各级党委和政府坚持把征兵工作作为一项政治任务，注重从政策上激励广大适龄青年踊跃献身国防。2011年，在西南地区率先以省委、省政府、省军区名义联合出台《关于加强新形势下征兵工作的意见》，从宣传教育、机构建设、依法征兵、优抚安置、组织领导等5个方面推出24项具体政策措施。其中，农村义务兵优待金标准明确为“不低于入伍前所在县（市、区）上年度农村居民人均纯收入”，规定退役士兵家庭优先享受城镇保障性住房；加大退役士兵教育培训和扶持创业力度，强调落实免税、小额贷款等优惠政策；将退役士兵纳入党政机关公务员、事业单位选聘人员、公安政法基层队伍以及专武干部和村居两委班子队伍建设。2012年，四川省政府下发《关于发放自主就业退役士兵地方经济补助的通知》，按照城乡一体的原则明确发放标准。
    组织领导坚强有力。四川省各级高度重视政府在兵役工作中的主体地位，在加强组织领导、完善配套政策、落实检查督导、加强兵役保障等环节发挥主导作用，将兵役工作纳入当地经济社会发展总体规划，纳入党委、政府重要议事日程，纳入政府目标管理考核重要内容，统筹考虑。各级主要领导认真履行职责，兵役工作重大活动亲自参加，重要工作亲自落实，重点问题亲自解决。考察团在雅安了解到，雅安市连年圆满完成征兵任务，连续15年无责任退兵。
    二
    长期的和平环境，为我国经济社会发展创造了良好外部条件，社会主义市场经济飞速发展，人民生活水平持续提高。但随着社会利益关系调整和公民价值观念的变化，市场经济的不断发展和改革的不断深化，兵役工作也遇到一些新的情况和矛盾，主要表现在一些人依法履行国防义务的意识不强，一些地区高素质兵员征集比例还不高，一些地方民兵预备役部队训练不落实。考察团一行认为，对此不能回避，要认真研究对策，推进兵役工作创新发展。
    短短几天的时间里，考察团成员边考察、边交流、边思考，提出了一些真知灼见。
    加大全民国防教育力度。依法服兵役是公民国防义务的重要内容，既需要法律规范和经济激励，更需要广大公民的自觉响应。应按照“全面参与、长期坚持、注重实效”的要求，强化全民国防教育。以领导干部、青少年学生和民兵预备役人员为重点，纳入各级党校、行政学院、干部学院和学校教学计划，实现国防教育制度化。规范国防教育机构，考察团建议统一和完善全民国防教育机构设置，强化职能作用，配齐配强专（兼）职人员，确保国防教育工作时时有人抓、事事有人管。
    创新兵役制度激励机制。考察团成员在与四川省军地负责同志交流时达成共识：在一些地方，经济越发达，公民的文化素质越高，兵役工作反而越不好做，原因就在于没有处理好义务和利益的关系。实现我国兵役工作创新发展，应当加大经济杠杆的调控力度。要积极适应社会发展趋势，充分考虑适龄青年的合理利益诉求，根据地方经济发展实际，进一步提高义务兵家庭优待金、退役金和自主就业一次性经济补助标准。搞好政策统筹，特别是解决好退役士兵安置与《劳动法》《公务员法》等法律法规的衔接，对于有条件的地区和行业系统，应允许在招考（招录）公务员、应聘事业单位、充实基层政法队伍和政府公益性岗位时，对退役士兵特别是大学生士兵给予政策优待，尽可能拓宽退役后的发展道路，解决其后顾之忧。
    加强基层兵役机关建设。乡镇（街道）人民武装部是兵役工作的基层单位，是兵役工作末端落实的执行者，应充分发挥其作用。考察团在四川考察期间，从上海传来消息：上海市2012年征召的新兵中，50%以上是大学在读生或毕业生。新修订的兵役法出台后，上海市下大力帮助高校解决困扰征兵工作开展的机构场所、人事编制、工作经费等一系列问题。目前全市66所高校全部设有人武部，有专职人员抓征兵。从2011年开始，上海市所有高校征兵工作经费由区（县）财政直接划拨学校。考察团成员认为，这些经验值得借鉴和推广。应进一步加大基层兵役机关建设力度，切实解决基层兵役机关基础设施建设薄弱、经费短缺、人才缺乏的问题，为做好兵役工作奠定坚实基础。
    改革兵役工作机制。考察团成员谈到，提高我国兵役工作质量，要适应我国城镇化进程加快、社会流动人口增多的趋势，转变传统按户籍属地管理的方式，结合社会管理创新，探索适龄青年就地报名应征入伍和民兵预备役人员就地编组、就地参训、就地遂行任务的方法路子。制定完善大学生入伍优惠政策和配套措施，充分调动高学历高素质人才应征服役的积极性。
    加强民兵预备役部队建设。考察团在成都考察期间了解到，汶川特大地震灾害发生后，四川省民兵预备役部队在抢救国家和人民生命财产安全、维护社会稳定方面发挥了重要作用，充分展示了“专业齐全、情况熟悉、信息灵通、突击力强、使用方便”的独特优势。认为实现我国兵役工作创新发展，必须重视民兵预备役部队建设，在拓展深化军事斗争动员准备的同时，继续把应急建设摆上突出位置，完善应急机制，构建联合保障机制，不断提高民兵预备役部队遂行非战争军事行动任务的能力。
〖-ZW/正文〗
