〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“初生牛犊”跑太快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解谦/唐新华/高冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010500601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新战友训练争先恐后，热情可嘉，但须防范运动性疾病。本期健康话题提醒带兵人――
    别让“初生牛犊”跑太快
     解 谦 唐新华 高 冰
    连线军医：北京军区某摩步旅军医 朱清江
    新兵训练不应“加夜班”
    【训练镜头】新训开始不久，新战士小李每天晚上坚持体能训练，直到筋疲力尽才上床睡觉。没几天，小李白天训练时便感到肌肉酸疼、浑身没劲，连续几次举手请求休息。
    【病理分析】疲劳是肌体向大脑发出的生理警告信息，提醒你应该休息了。体能训练中，运动的基本过程是肌肉收缩做功，能量供应分为有氧代谢和无氧代谢两种。无氧代谢产生乳酸积累，是造成运动疲劳的重要原因。这时，如果不及时休息，就会造成过度疲劳，甚至造成体内环境失衡，严重时还会造成身体器官功能失调。一些新战友练体能时，误以为运动量越大越好、时间持续越长越好，结果因连续的超量训练导致训练性疲劳。还有一些新训干部骨干急于求成，过度地增加新兵运动量，也会造成训练性疲劳。
    【军医支招】产生训练性疲劳的主要原因是训练不科学，安排不合理。因此，预防训练性疲劳的关键是循序渐进、科学施训，根据新战士的身体状况制订合理的、切合实际的训练计划，避免骤然增加训练量。当出现训练性疲劳时，应适当减少力量训练，多穿插技巧训练。在组织新战士进行大运动量的训练时，要特别注意做好训练前的热身、训练后的恢复。此外，还应严格遵守一日训练和生活制度，保证新战士充分的休息和睡眠时间，尽早发现训练性疲劳的征兆。
    别给新兵增加心理压力
    【训练镜头】某连组织各班新战士进行3公里长跑摸底考核。考前，班长鼓励新战士小赵说：“加把劲，一定能跑第一！”没想到他的话让小赵产生了压力，步子迈得很吃力，跑到终点时还出现面色苍白、恶心、头晕等症状。
    【病理分析】新战士在训练或考核时，精神紧张或体力负荷超过身体潜力而发生的生理紊乱或病理现象，医学上称为紧张综合征。紧张综合征一般多发生于心理素质比较弱、训练水平低、经验少的人身上，主要表现为虚脱、昏厥、急性胃肠道疾病和心肺功能障碍等疾病。新战士初入军营，特别容易出现紧张、焦虑等情绪，当血管舒缩中枢受到反射性抑制时，导致周围血管扩张、血液大量淤积在微循环血管中，使有效循环血量骤减，从而引发病症。
    【军医支招】本想给新兵加油，可惜事与愿违，这样的事情在新兵训练中还有很多，其中有心理原因，也有生理原因。带兵人应当充分理解和客观分析，对心理比较脆弱敏感、训练水平比较差的新战友，应慎用不切实际的激励性语言暗示。训练中可以利用休息时间组织做游戏、讲故事、才艺表演等小活动，轻松活跃气氛，缓解新兵心理紧张。当新兵出现紧张综合征苗头时，应立即让其平卧，头部稍低，以便增加头部血液流量。情况严重者，应给予吸氧、静脉注射高渗葡萄糖等辅助治疗手段。
    有时“半途而废”不丢人
    【训练镜头】某连新战士小陈在一次越野训练中，感到腹部疼痛，他以为是“岔气”，等身子“跑热了”自然就会没事。然而，肚子越跑越疼，个性要强的他不肯半途而废，咬牙坚持，军医发现后立即喊停，经诊断确认为运动性腹痛症。
    【病理分析】运动性腹痛常在中长跑和剧烈运动时发生，运动中或运动后都可能出现，表现为胃肠痉挛、肝脾淤血等。主要原因是运动前准备活动不充分、活动强度增加过快，血液重新分配造成胃肠道缺血。运动前吃得太饱、饮水过多、冷空气直接刺激等原因，也可以导致脏腑功能失调，引起腹痛。空腹进行长时间运动时，胆汁可能逆流到胃中，损伤胃黏膜，使胃酸分泌增加，也可引起胃痉挛；由于呼吸节奏紊乱，引起膈肌运动异常，肝脾积气郁血，也可导致两肋胀痛。
    【军医支招】在高强度训练之前，带兵人应当告诉新兵出现剧烈腹痛切莫咬牙坚持，这时“半途而废”并不丢人。如果没有器质性疾病，建议减慢运动速度，加深呼吸，用手按压疼痛部位或弯腰慢跑一段距离，短时间内疼痛即可缓解。数分钟后，如果疼痛仍不减轻，甚至加重，就应停止运动。必要时可服用十滴水或普鲁本辛，或揉按内关、足三里、大肠腧等穴位。如仍不见效，应立即送医院诊治，以排除腹腔疾病。预防运动性腹痛，主要应避免运动前饮食或饮水过多，饭后应休息1.5―2小时后才能进行剧烈运动，并做好热身运动。
    上图：训练中组织小竞赛
    易 俊摄
    相关链接
    调节运动性疲劳的四种方法
    体能训练中，运动性疲劳常引发运动性疾病。军医建议可视情况采用以下4种方法消除疲劳：
    改善代谢法。指用物理方法使肌肉放松，改善肌肉血液循环，加速代谢产物排出。常用方法有：整理活动、水浴、蒸汽浴、理疗、按摩等。
    调节神经系统法。通过调节中枢神经系统，降低交感神经兴奋性，增加迷走神经的兴奋性，加强机体的合成代谢功能，使机体尽快恢复。方法主要有：增加睡眠、放松练习、收听轻音乐等。
    营养物质补充法。即从人体所需的功能物质和对生理功能有调节作用的维生素及微量元素入手，对糖、脂肪和其他所需物质进行适当补充，为身体恢复提供营养和能量。
    药物调理法。主要通过服用健脾益肾、抗疲劳专用方剂和药物型运动饮料等，提高运动者的体质和运动能力，尽快消除身心疲劳。
    消除运动性疲劳的方法有很多，单独使用某一种方法作用有限，必须针对个体运动水平的差异，综合应用才能有较好的效果。 （代 昊、徐惠堂辑）
〖-ZW/正文〗
