〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地利用身边典型引导新战士献身军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营标兵成为新兵偶像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光耀/严陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱光耀、特约通讯员严陈报道：“护航亚丁湾，每当看到商船上打出的‘感谢中国海军’等横幅的时候，作为一名护航官兵倍感使命光荣、责任重大……”2012年12月20日上午，南海舰队某基地“护航尖兵先进事迹报告团”走进新兵连作报告。该基地政治部主任彭连生告诉笔者：“新兵初到军营，我们通过宣讲身边典型事迹，让新战士学先进、争荣誉。”
    近年来，该基地先后涌现出全军士官优秀人才奖一等奖获得者、雷达标兵张玉武等一批先进典型。他们充分利用这一资源，加强新兵入营教育引导，组织新训骨干宣讲典型的先进事迹，利用文化灯箱和宣传栏集中展示基地典型群体的风采，邀请基地先进典型与新兵座谈交流，引导新兵坚定扎根军营建功立业的信心。
    身边典型为新兵树立了前行的标杆。听完“护航尖兵”的英雄事迹后，大学生新兵彭桂林激动地说：“我要向身边的典型看齐，严格要求，刻苦训练，争取早日成为一名合格军人。”
〖-ZW/正文〗
