〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易鸿峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天”举办幼儿舞蹈摄影展
    元旦前夕，蓝天幼儿艺术团举办了以“我和祖国一起飞”为主题的幼儿舞蹈摄影展，一幅幅反映幼儿舞蹈艺术的精彩照片，深深地吸引了各界参观者。 （易鸿峰）
    文化措施拓宽教育渠道
    近日，总参某工程兵团通过开辟广播专栏、开办理论讲坛等文化措施，努力拓宽教育渠道，掀起了官兵学习贯彻十八大精神的热潮。（王陆海）
    打造国防文化品牌
    党的十八大闭幕后，太原预备役某师的业余演出队创作了舞蹈《龙腾盛世》等一系列文艺节目，深入驻地演出，形成了具有鲜明特色的国防文化品牌。 （雷小俊、吴晓波）
    “快乐大本营”乐兵心
    每逢周末，成都军区某装甲旅的“快乐大本营”都会如期“开营”。官兵们可以在其中的室内健身房、音乐厅、阅览室等18类场所中尽情娱乐，尽享快乐。 （孟令建、刘保春）
    展播百部爱国主义影片
    近日，第二炮兵某旅精选不同历史时期、不同题材风格的100部红色电影精品，利用业余时间组织官兵观看，让官兵在艺术享受中砥砺斗志、铸牢军魂。 （李 忠、乔明明）
    文化活动强素质
    今年以来，南京军区某训练基地积极开展征文、演讲比赛等文化活动，让官兵在活动中陶冶了情操，提高了综合素质。 （吴 军、邵中红）
〖-ZW/正文〗
