〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴清源：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弈道，亦长寿之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/刘凡磊/李海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~陈才胜 刘凡磊 李海强
    “宝鼎茶闲烟尚绿，幽窗棋罢指犹凉”，说的是对弈之妙。金庸曾将围棋比作“头脑体操”，他说下围棋有五得：得好友、得人和、得教训、得心悟、得天寿。弈道，长寿之道也。
    确实，在职业棋坛长寿者比比皆是。围棋一代宗师吴清源，曾于1939年在日本攻擂，击败了当时日本所有一流围棋高手，被称为“昭和棋圣”。“诫尔学养生，养生先养气。阴阳相翕癖，体充神不敝。”这是他东渡日本时，义父杨祉庵送他的《四诫诗》中的诗句。吴清源终生不忘《四诫诗》，以围棋成功业，借围棋养身心，不觉已是98岁高龄。
    “烂柯一梦欲何求，凌厉行棋落子柔。枰上无言驱虎豹，胸中有计走貔貅。”围棋的规则虽简单，却能磨炼思维。对弈时，双方在平等的情况下逐鹿棋盘，需要棋手把默记、计算、分析、战略战术巧妙地糅合在一起。因而，围棋中每一步都是判断、推理、计算和决策的过程。长时间研习，自然有启迪智慧、健脑养生的效果。吴清源幼时学棋，每天早起就坐在桌子边研习棋谱，甚至忘了吃饭和睡觉，这份痴迷贯穿其一生，使他思维清晰、脑力惊人。至今逢有重大赛事，他依然亲临观战，指点棋盘，发表意见。
    养生学认为，调养心态是延年益寿之本，防病治病之方。《淮南子》说：“神清志平，百节皆宁，养性之本也。”《素问・上古大真论》言：“精神内守，病安从来？”这都说明“养生贵乎养神”，不懂得养神之重要，单靠饮食营养、药物滋补，难以达到健康长寿的目的。围棋使常弈者专心致志、排除杂念，从而保持身心不受外界因素干扰，乃至练成超越输赢的豁达心态。吴清源晚年提出“六合之棋”的想法，就是要追求围棋寓意的“东西南北四方”和“上下天地之间”的和谐人生。
    此外，棋手对弈时的专注和投入能起到调息、吐纳等保健作用。尤其是老年人，脏腑功能日渐衰退，脑髓肾精虚亏不足，思维记忆、智力反应已不如从前，倘若能经常研习围棋，不断用脑，则能防止大脑功能退化、延缓衰老。
    “山僧对棋坐，局上竹荫清。映竹无人见，时闻下子声。”当今社会，人们常常为养生进行药补食补。殊不知，围棋这方黑白天地里，自有一番养生之道。
〖-ZW/正文〗
