〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国一赴韩旅行团19人集体失踪
    据新华社首尔1月4日电（记者张青）据韩联社援引韩国法务部消息报道，中国一赴韩旅游团一行19人数天前集体失踪。韩联社3日报道说，该旅游团2012年12月29日上午抵达韩国仁川港。旅游团19名成员在仁川市内一个小旅馆留宿一夜之后，次日上午全部失踪。
    叙利亚问题三方会谈或于下周举行
    据新华社联合国1月3日电（记者王雷、林琼）联合国安理会本月轮值主席、巴基斯坦常驻联合国代表马苏德・汗3日说，联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米可能会在下周与美国和俄罗斯就叙利亚问题举行三方会议。
    伊拉克汽车炸弹爆炸致至少20人死亡
    据新华社巴格达1月3日电（记者张宁、王宏彬）伊拉克首都巴格达以南大约60公里处3日发生一起汽车炸弹袭击事件，目前导致至少20人死亡、40人受伤。爆炸发生地点位于该省穆赛伊卜市中心的道路旁。一些什叶派穆斯林朝觐者从“圣城”卡尔巴拉返回途中等待分赴各地时遭遇袭击。由于伤员中一些人情况较为严重，稍后死亡数据或有上升。
    查韦斯肺部严重感染呼吸困难
    据新华社加拉加斯1月3日电 （记者徐烨）委内瑞拉新闻和通信部长埃内斯托・比列加斯3日晚间发表电视讲话，证实在古巴接受治疗的总统查韦斯目前肺部严重感染，导致呼吸困难，正在接受治疗。
    比列加斯要求委内瑞拉人民警惕西方国家借查韦斯病情发动“心理战”，破坏国家稳定团结。
〖-ZW/正文〗
