〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某师创新学习奖励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游戏软件激发学习热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金第伟/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金第伟、记者钱晓虎报道：“朱郁欣，恭喜你完成测试获得100分，奖励给你的100个‘飞豹金币’已发放到你的飞豹账户，希望你继续努力……”2012年12月18日，东海舰队航空兵某师士官朱郁欣登录师政工网学习十八大精神“过关考试”专栏，完成测试后，收到这样一条消息。该师开发理论学习游戏软件，有效激发了官兵学习热情。
    为了调动官兵学习的积极性，该师开发理论学习游戏软件，并引入网络游戏中虚拟货币奖励机制，官兵参与其中，都会得到相应的“飞豹金币”奖励。这些“飞豹金币”，可在该师政工网“金币兑换区”兑换文体器材、学习资料等。
    “引入虚拟货币奖励机制后，理论学习专题网页十分火爆。”该师政治部主任张国成告诉记者，“飞豹金币排行榜”同样成为官兵关注的焦点，大家都埋头学习钻研，铆足劲要在排行榜上取得好名次。
〖-ZW/正文〗
