〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文欣：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱响“民族好声音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010500803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵 勋
    近日，空政文工团青年歌唱家文欣的个人演唱会“我心飞翔”在人民大会堂如期上演。现场星光灿烂，激情飞扬，6000多位各界观众一同享受了这场绝妙的“民族好声音”。
    “我的心和你一起飞翔，雷霆万钧，叱咤风云，我们忠诚铸就祖国美丽富强……”晚会主题曲《我心飞翔》表达着我人民空军在党的领导下捍卫领空的凌云壮志。舞台大屏幕和声光电的特效配合在一起，全力展现了中国空军骄子的魅力。震耳欲聋的战机引擎声，与文欣高亢清亮的歌声相和，让听众听得热血沸腾。
    演唱会上，文欣先后奉献了《南泥湾》《茉莉花》《开心中国》《我心飞翔》《五洲人民齐欢笑》等18首作品，首首精彩，全方位展示了这位歌坛“新生代”的实力。横跨民族唱法和通俗唱法，使文欣的演唱极具个人特色。南国小调的婉约曼妙，北方歌谣的激情豪迈，民歌的自由奔放，歌剧的大气宏伟，被她处理得完美尽致，令人如痴如醉。
    演唱会的舞美设计实现了重大突破，以展开双翼的金色凤凰为主要元素，华美的浮雕环抱整个舞台，与“我心飞翔”的主题紧密呼应。而配合每一首歌曲，大屏幕上更是随时更迭着美轮美奂的视频画面：唱《茉莉花》时，片片翠叶映衬朵朵清新小白花；唱《蝶恋花答李淑一》时，苍茫江山配上狂草书法；唱《想亲亲》时，朴拙剪纸佐以黄土地上的土窑洞……景随曲换，令人目眩神迷。观众们随着音乐穿越不同的时空，感受着无与伦比的视觉震撼。
    当晚，受邀请的众多乐坛老艺术家给予文欣不遗余力的支持。原文化部部长贺敬之和中国音协副主席徐沛东担任艺术顾问，剧作家、词作家阎肃和资深撰稿人任卫新联合撰稿，原文化部副部长陈晓光更是亲笔题词“歌传挚爱，我心飞翔”。文欣非常激动，状态极佳，她表示要更加坚定地唱下去，因为“惟有在艺术上更加精进，才能对得起众人的支持”。
    图片说明：
    文欣的演唱声情并茂，很具感染力。
    郭幸福摄
〖-ZW/正文〗
