〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好学风释放正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队基层官兵深入学习贯彻十八大精神实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋/董强/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大大型主题采访活动实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱英秋 董 强 特约记者 吴 超
    怎样用十八大精神武装官兵，使之真正深入人心，化为精神力量，变成实际行动？去年12月初以来，东海舰队党委4名常委分别将4个不同类型基层部队作为联系点，分头走向舰艇、海岛、场站，边宣讲辅导边和官兵研究探讨，他们有一个共同体会：端正学风至关重要。
    “老三样”有了新变化
    某潜艇支队医院女战士孙秀梅向记者坦言，基层官兵对理论学习向来有“两怕”：一怕单纯比背功的考试，考前死记硬背，考过就忘；二怕既不触及实际问题，又不回答官兵关切，没味道、不解渴。
    如今，小孙和她的战友们变“怕”为“喜”，因为各级不再追求表面上的轰轰烈烈，不再热衷于搞太多的平台，对一切形式主义、走过场的偏向及时叫停，把功夫下在引导官兵真学真信真用上。
    发通知、编教材、搞辅导，这几乎是以往每次重大理论学习少不了的三件事。深入学习贯彻十八大精神，东海舰队这“老三样”有了新变化：发通知不当“收发室”照抄照转，不单纯靠通知指导学习贯彻；教材不集中配发，各部队结合官兵思想和本单位任务实际，有选择性地自行编印；辅导不搞“一刀切”，舰队机关提供“菜单”，各部队按需“点餐”；提要求不搞上下一般粗，区分党委中心组、机关和基层干部、士兵等不同层次。
    随着学风的端正，各基层单位更加注重创新方法、创新内容，探索出一些颇具海军特色的经验：远洋编队举办“我的海洋我的家”摄影比赛，舰艇部队组织“我的战舰我的梦”主题演讲，岸勤保障分队开展“学习十八大，岗位见行动”技能竞赛……
    学用十八大精神，舰队政治部大力倡导“三个会”：总结过去会分析――既看成绩和亮点，更看缺点与不足；联系实际会抓重点――结合正在进行的工作，找出与十八大精神不适应、不符合的观念做法加以改进；谋划工作会统筹――瞄准使命任务，有步骤、有重点地把十八大精神落实到位，推动部队各项建设。
    “静水深流”，一切变化都为了两个字：管用。
    检验学习成效有了新标准
    “空谈误国，实干兴邦”。习总书记阐述伟大“中国梦”时特别强调的这八个字，激励基层官兵学习贯彻十八大精神更加注重在联系实际上有所作为。
    第十二批护航编队经历数十次与海盗、恶浪搏斗等实战检验，先后创造了我海军护航多项 “首次”。护航途中，官兵们联系这些“首次”学习十八大精神，三五分钟不嫌短，三两句话不嫌少，对人民海军使命的认识不断加深。在接受记者越洋电话采访时，编队政委翟永远说出了护航官兵的心里话：“亲身经历让我们更加懂得，坚决维护国家海洋权益、建设海洋强国，需要有一支与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的强大海军。”
    海军航空兵某团修理厂着眼建设海洋强国提升保障能力需求，对飞机战伤抢修进行科研攻关，发动机定检时间缩短1M3。“遵义”舰党委召集干部骨干，对照十八大精神进行年终总结“回头看”，以检讨式、开放式总结查找“短板”，制订出11条可行性举措。舰政委李中华说：“联系实际不能只联系得意之笔、成功之作，更应该把主要精力放在查找问题上。”
    “学不是为了给上面看，学是为了更好地干！”把学习成果转化成能力素质，转化成工作思路，转化成加快战斗力生成模式转变的有效措施――检验学习成效的标准如此一变，无论是机关还是基层，抓工作抓学习都有了新动力、新气象。
    学风牵动文风会风
    “好学风，正在释放正能量！”这是记者采访中的真切感受。
    一个明显的变化是，端正学风带动了文风会风的改变。
    在舰队政治部会议室，一条横幅十分醒目：开短会写短文讲短话。前不久，舰队召开安全形势分析电视电话会议，主会场同步带动46个分会场，会议精神直达一线，不再搞层层传达。会议不设主持人，分管安全工作的舰队领导讲话只有20多分钟，以往要开半天的会，前后用了不到40分钟。而舰队党委最近下发的一份重要文件，全文不足千字。基层官兵学起来却感到更得要领。
    与之相应，各级机关调查研究正向常态化迈进。
    从舰队到支队，各级都建立完善了领导干部联系点制度，作为及时发现和解决问题的有效途径。舰队党委提出，领导干部要“身入”基层，更要“心到”基层，要真心实意地了解兵情，交兵朋友，真切体悟基层官兵所思所想、所急所盼。通过深入调查研究和反复论证，舰队党委机关决定将9项关系部队战斗力、官兵切身利益的事列为新年度重点工程。官兵听了，无不拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
