〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部开展谈心活动密切内部关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把谈心交心当传家宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/胡春雷/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪敏芝 特约记者 胡春雷 本报记者 欧阳浩
    谈心是我党我军密切联系群众的传家宝。南京军区某部针对新时期官兵特点及谈心中存在的问题改进方法、强化效果，密切官兵关系，营造出和谐友爱的内部环境。
    该部曾经围绕谈心做过深入调研，发现有的单位把谈心当作量化指标来布置任务：规定新官上任要“谈一遍”，特殊时期要“谈够多少个人”，但对能否真正解开官兵思想扣子却无明确要求。
    带兵要知兵，知兵要知心。如何才能做到知心？该部政委翟卫平认为，首先要平等，不能居高临下、我问你答，只有把位置摆好，才能顺畅交流；其次要真诚，只有满怀真情，才能以心换心。
    翟卫平给记者举了个例子。一次，某研究室政委谢冰逐一把面临住房调整的同志叫来谈心，一问都说没意见，然而房子分完，技术员张浩情绪却有些低落。
    这天，谢冰在操场上运动时正好遇到张浩，便主动开起了玩笑，聊起自己的工作经历和成长故事。在轻松的氛围中，张浩也打开了话匣子。原来，张浩分到的公寓房没有原来的老房子大，在一起生活的岳父岳母住宿成了问题。顺藤摸瓜，谢政委发现存在类似困难的官兵还有好几个。后来经过组织协调，问题顺利解决，张浩也恢复了工作干劲。翟卫平对记者说：“假如不是平等、轻松地交流，根本发现不了这些问题。”
    谈心活动贵在因人而异，因时因地制宜。在实践中，他们取消了在“谈心亭”“谈心路”等固有地点、特定时间谈心的模式，注重在平时工作、娱乐、生活中了解官兵思想。此外，他们还编写了《日常谈心100法》《察言观色》等小册子，帮助干部骨干提高随机谈心的能力。
〖-ZW/正文〗
