〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建成/张晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某仓库
    推动油库建设安全发展
    本报讯 朱建成、张晓伟报道：近日，北京军区某油料仓库开展“安全宣传教育月”活动，举办“安全在我心中”演讲比赛，让讲安全成为官兵的自觉意识，推动油库建设安全发展。
    云南省军区某边防团
    多措并举培育战斗精神
    本报讯 阮秀平、特约通讯员方宗超报道：近日，云南省军区某边防团通过学习战斗英雄故事、设置实战环境练兵等多种形式，加大战斗精神培育力度，引导官兵不怕艰险、敢打必胜。
    海装西安军代局某室
    科学检验确保军品质量
    本报讯 何慧江、王海鹏报道：2012年底，海装西安军代局某军代室制订了《关于进一步加强质量工作的意见与要求》，科学设置检验点和监督环节，确保负责的每一件军品质量过硬。
    武警江西省总队
    开展义诊活动服务群众
    本报讯 周勇敢报道：近日，武警江西省总队组织医护人员在驻地开展义诊活动，向群众讲解健康知识，发放保健宣传资料，受到欢迎。
〖-ZW/正文〗
