〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国南方部分地区出现低温冰冻天气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州江西浙江湖南积极应对〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电 受较强冷空气影响，贵州、江西、浙江、湖南等地出现大范围低温雨雪冰冻天气，当地相继发布应急响应，采取多种措施积极应对恶劣天气。
    据贵州省气象台首席预报员赵杰介绍，1月3日晚至1月4日8时，贵州全省有77县（市、区）气温在0℃，27县（市、区）低于零下4℃。68个县（市、区）地面温度在0℃以下；除南部边缘及赤水外，全省有50个县（市、区）出现降雪和电线结冰，14个县（市、区）出现冻雨。
    4日8时，贵州省气象台发布道路结冰橙色预警信号。全省近40县市区当日也相继发布道路结冰预警信息，其中赫章县、黔西县、习水县、万山区、毕节市发布道路结冰红色预警。目前，贵州交警部门已进入24小时勤务模式，全力应对凝冻天气，保障交通安全。
    在江西，省气象台于4日中午发布今年首个暴雪蓝色预警。截至4日11时，江西100个县市区中有72个县市区先后出现降雪，其中43个县市区出现明显积雪，17个县市区积雪深度超过2厘米，庐山、修水、永修、九江、九江县、武宁、湖口、彭泽等8个县市区积雪深度超过5厘米。
    受冰雪天气影响，江西省内有部分高速公路路段封闭，路政工作人员正通过铲雪、撒盐融冰等方式让道路尽快通行。
    在浙江，至4日14时，浙中北大部分地区积雪深度有2-5厘米，杭州、金华、衢州、绍兴部分积雪在5厘米以上。在积雪最深的杭州城区，达到9厘米深度。浙江省气象局已经启动了冰雪灾害三级应急响应。杭州、宁波等城市的交通和市政部门为防范积雪和冰冻，在桥面、高架等易结冰道路上铺上了稻草包，组织人工铲雪，各行各业正在积极防御冰雪灾害。
    在湖南，截至4日8时，全省共57县（市）降雪，积雪深度最大的为龙山、岳阳、临湘达5厘米，34县（市）有0到4毫米的电线覆冰，电线覆冰最大的为衡阳、郴州、桂阳达4毫米。长沙、株洲等34县市出现了冰冻。
    受雨雪冰冻天气影响，长沙市区内道路结冰、路面湿滑和能见度降低，不少路段发生汽车碰撞事故，交通堵塞严重；4日17点30分后，京广高铁由长沙方向向北的各次高铁也出现晚点；京港澳等高速公路湖南段也相应采取了临时关闭等措施。目前，湖南省气象局已启动低温雨雪冰冻气象灾害预警四级应急响应，有关部门正积极采取措施，强化迎战灾害性天气的能力。
〖-ZW/正文〗
