〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请多吃些“快乐食物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原源/俞立原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010500606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■原 源 俞立原
    科学研究发现，饮食中的化学元素与人的喜怒哀乐密切相关，一些食物确实能让人越吃越开心。那么，让我们一起盘点一下能够制造快乐的饮食元素吧。
    传递快乐的色氨酸。色氨酸被人体吸收后，能合成神经介质5-羟色胺，它就像身体里的“快乐信使”，能使心情变得平静、愉快。富含色氨酸的食物有鸡肉、蛋类、豆类及其制品，特别值得推荐的食物是香蕉，它是提供色氨酸的超级来源，号称制造快乐的“水果之王”。荷兰科学家研究认为，香蕉还富含能缓解紧张情绪、振奋精神和提高信心的生物碱、镁和维生素B6。
    赶走抑郁的维生素B6。维生素B6能够维持正常的神经介质水平，当它在体内累积到一定程度后，会产生一种“抗抑郁剂”。每天补充100毫克以上的维生素B6，能有效缓解抑郁情绪。通常我们所吃的燕麦、动物肝脏和坚果里就富含这种元素，特别是全麦面包，它不仅自身富含维生素B6，而且还能帮助人体有效吸收色氨酸。
    缓解焦虑的N-3脂肪酸。哈佛大学的研究报告指出，N-3脂肪酸能阻断神经传导路径，增加血清素的分泌量，使人的焦虑心理减轻。一项调查显示，日本居民膳食中的N-3脂肪酸的供应量比新西兰居民多1倍，导致其焦虑症发病率比后者降低约60%。更令人吃惊的是，对服用抗抑郁药几乎无效的患者，每天如果服用1克N-3脂肪酸，症状即可得到很大的改善，效果是服用安慰剂患者的2-4倍。海产鱼类身体里富含N-3脂肪酸，特别是鱼油制品。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
