〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭亚飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他的目光永远瞄准靶心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■时义杰 本报特约记者 冯金源
    “差之毫厘，谬以千里。”这对导弹发射来说，最是贴切。塞北高原发射场上，长剑倚天，蓄势待发，场坪上突然大风骤起，飞沙走石，能见度急速减弱。第二炮兵某旅二营班长郭亚飞却闭气凝神，眼睛盯住瞄准仪器，纹丝不动，在三点一线的世界里快速寻找瞄准基点，标定坐标，最终，打出了该型导弹历史上的最佳精度。
    入伍22年，几乎天天与导弹作伴，郭亚飞先后4次执行实弹发射任务，凡经他瞄准的导弹都精确命中目标。对此，班里战士很是自豪：我们班长的眼睛就是亮，目光永远指向 “靶心”！
    郭亚飞的眼睛有多亮？漆黑的雨夜，“巨龙”缓缓驶出山谷，行驶到一个转弯处时，突闻一声哨响，只听郭亚飞在指挥号位上高喊：“车轮偏离轨道9厘米，前方右侧10米处遇障碍物，车轮归零，左转舵！”有的人不相信，牵引车尾部的专家测量实际距离后惊叹不已：“不可思议，仅凭目测也能如此精准！”
    郭亚飞看得有多透？在一次夜间导弹模拟发射演练时，负责把关的郭亚飞在起竖臂的隐蔽处发现有油渍渗漏，这种情况即使在白天也很难发现，部分官兵认为是装备保养时加油过多，不会影响装备性能，郭亚飞却坚定地说：“是排气阀内的密封环破损。”拆卸一看，排气阀球形密封环上果然有一道细微裂痕，它将直接影响导弹发射精确度。
    郭亚飞看得有多准？那年，该旅执行导弹发射任务，弹头弹体却无法正常对接。郭亚飞来到现场后，通过一看、二听、三摸，迅速找到症结：爆炸螺栓有故障。若不及时排除将会影响导弹如期发射，但排除不当就会引起爆炸。任务紧急，来不及等专家组讨论方案，郭亚飞缜密分析后，建议将弹头分离后重新对接。他临危上阵，10多分钟后，弹头弹体完成对接，导弹准时发射！
    作为首批享受国务院政府特殊津贴的士官，郭亚飞22年如一日刻苦钻研，能够胜任导弹发射专业所有号位。“早一秒发射、多一米精度就意味着多一分胜算。”这是常挂在郭亚飞嘴边的话。近年来，由郭亚飞设计研制的“导弹垂直度远程监测装置”“某型号导弹快速瞄准装置”使发射速度、瞄准精度大幅提升。第二炮兵首长到部队视察时，对这些科研革新成果给予了充分肯定。
    左上图：郭亚飞（左二）在组织训练。 刘王虎摄
〖-ZW/正文〗
