〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态农场文化气息浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅农场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/周远/鲁林秒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010500509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王卫东 通讯员 周 远 鲁林秒
    鲜嫩的大葱，碧绿的芹菜，池塘里不时有鱼儿跃出水面。寒冬时节，记者走进济南军区某机步旅农场，一派生机盎然的景象映入眼帘。
    该旅保障部部长张仁贵介绍说，农场大力发展生态农业，用萝卜叶、果树叶等养猪，用猪粪养鱼，用塘泥作种植蔬菜、果树的肥料，鱼、林、菜、猪之间形成一条生态种植养殖链条。
    放眼望去，农场里果园、池塘、菜地错落有致。据了解，农场每年收获水果近万公斤，活鱼3万多公斤，蔬菜50多万公斤，出栏生猪900余头，净收益达50余万元。这里原来是片废弃的砖瓦厂，该旅依地势而建，在有起伏的地方种上果树，平坦的地方种菜养猪，低洼的地方放水养鱼，提高了土地利用效率。
    他们还注重营造军营文化氛围。“刻苦练精兵，一切为打赢”“军营是我家，建设靠大家”……田间地头、道路两侧等不适合种菜养殖的地方，坐落着官兵精心制作的军营文化标语。冬日的暖阳下，有的官兵在整理菜地，有的在瓜果长廊读书学习，还有的在果园里排练文艺节目。中士周志强告诉记者，农场从单一功能向多功能拓展，不仅丰富了官兵餐桌，更充实了官兵业余文化生活。去年以来，旅机关已经围绕农场组织了摄影比赛、垂钓比赛、瓜王争霸赛等15场文化活动。
    下图：官兵们在农场菜地劳作。
    胡 晓摄
〖-ZW/正文〗
