〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部于锡志为456医院医护人员讲传统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗温/于璐璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活/专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部于锡志
    为456医院医护人员讲传统
    2012年12月19日，济南军区456医院干部病房请在这里住院的济空南郊干休所离休干部于锡志宣讲传统，受到医护人员的好评。
    （隗 温、于璐璐）
    保定军分区第二干休所
    整理汇编《英雄足迹》回忆录
    保定军分区第二干休所历时1年，将建所以来135名老红军、老八路、老战士在战争年代英勇顽强、浴血奋战的英雄事迹，整理汇编成《英雄足迹》回忆录。 （李永清、张洪新）
    扬州军分区第一干休所
    建立“三位一体”急救网络
    扬州军分区第一干休所从“两高期”的实际出发，建立驻地医院、卫生所、家庭“三位一体”急救网络，确保老干部突发急病能够得到及时救治。 （张怀森、陈友根）
    南京军区“朱德警卫团”
    请老干部宣讲光荣传统
    2012年12月21日，南京军区“朱德警卫团”邀请上甘岭战役的亲历者、88岁高龄的离休干部曹泽堂为新战士宣讲光荣传统，受到好评。
    （廉 鑫）
〖-ZW/正文〗
