〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喉片不是口香糖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付凡平/多昭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付凡平 多昭君
    就事问理：去年8月上旬，某部下士小林因喉咙疼痛到卫生队就诊。军医视情给他开了一盒喉片。嗓子好了后，他觉得喉片清凉甘甜很好吃，有事没事就含一两片，结果引起了口腔溃疡。该部在调查中发现，不少官兵认为含几片喉片并无大碍，有病治病，无病润喉清口，这种说法正确吗？
    喉片是一种治疗口腔、咽喉部位疾病的药物。微甜，清爽可口。正因为如此，一些战友把喉片当做口香糖，有事没事喜欢含一两片，甚至有的将喉片当做零食给孩子吃。医学专家提示，这些做法都是不正确的，喉片绝不能想吃就吃。
    首先，喉片所含成分中带有少许药性物质。这些物质对于缓解咽喉疼痛或水肿有一定效果，但在口腔没有炎症的情况下随意含喉片，就容易对口腔黏膜造成伤害，这样不但起不到保护喉咙的作用，反而容易引起口腔溃疡等疾病。上述病例中的小林就是在口腔无炎症的情况下，长时间含喉片使粘膜血管收缩、粘膜干燥破损，结果导致了口腔溃疡的发生。
    其次，喉片的刺激性比较强。如果经常含，有可能会阻碍口腔内有益菌的生成，造成口腔菌群失衡，影响身体健康。尤其是儿童，更不能滥含喉片，因为儿童的口腔、食管黏膜薄弱，承受能力差，更容易受到损害。
    第三，喉片种类繁多，功效各不相同，盲目含服可能会伤害身体。一些以中药成分为主的喉片主要是通过刺激黏膜来达到生津止渴的效果，但并不适合治疗病毒性咽喉炎；以西药成分为主的喉片含有碘分子，活性大、杀菌力强，但对口腔黏膜的刺激性也比较大。因此，患者在含喉片时要多听医生建议，对症含用。
〖-ZW/正文〗
