〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院增强政治教育质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感受“话题式”教育的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 特约通讯员 王建臣
    由学历教育转向任职教育，石家庄机械化步兵学院的政治教育出现了新情况：一个大队组织教育，50分钟的课程，队干部讲得绘声绘色，学员却兴趣不大。结束后，一些学员直言：课讲得挺好，但我们的岗位任职是排长，对这些内容兴趣不大。
    在学院召开的座谈会上，有些学员代表直言不讳：一是教育内容不适合任职教育学员；二是教育形式单一，课堂上常常是队干部一个人在唱 “独角戏”。针对学员知识面广、思想活跃、民主意识强的特点，学院经过深入调研论证后，决定在全院推行话题式教育。他们制订了《话题式教育实施意见》，按照把握形势定话题、区分对象立话题、聚焦热点选话题的原则，把教育主题化整为零，精心分解成一个个学员感兴趣的小话题，通过把大的化小、把远的拉近、把虚的变实、把深奥的变通俗，让大家在交流互动中找到理论联系实际的结合点。
    用最美的声音为学员解疑释惑，是该学院话题式教育一道亮丽风景。
    学员赵晓明是一名国防生，入学后不适应学院紧张的学习训练环境，曾一度想退学。在队里组织的“上军校图什么”话题讨论辨析中，特邀嘉宾、学院先进典型王东华结合自己的成长经历，对这个话题进行了一番深刻解析，深深打动了小赵。从此，小赵像变了个人，努力学习，刻苦训练。他在入党申请书中写道：只要国家需要，愿意在部队干一辈子。
    解析一个话题，端正了一个人的价值追求。在学院政治教育分析会上，这件事引发了大家的思考。“世界上并不缺少美，缺少的只是发现美的目光。”同样的道理，我们并不缺少教育资源，而是缺少让人信服的“最美声音”。只要道理讲得透彻，哪怕是三言两语，都可能让人茅塞顿开。
    学员们反映，话题式教育中，队干部讲的部分很少，多数时候是由队干部引导学员围绕话题展开讨论交流，每个组、每个人都有充分的展示和参与机会，大家畅所欲言、各抒己见。学员真正成了课堂上的“主角”，政治教育不再是你讲我听的“独奏曲”，而是全体人员互动学习的 “交响乐”。
    据了解，自从学院开展话题式教育后，学员参加政治教育的热情格外高涨，政治教育更加高效，从“要我学”变为“我要学”，教育质量直线上升。
〖-ZW/正文〗
