〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央人民广播电台新年音乐会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安杰/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央人民广播电台
    新年音乐会在京举行
    ■徐安杰 本报记者 王振江
    共享艺术盛宴，迎接美好新年！2012年12月27日晚，中央人民广播电台2013新年音乐会在该台音乐厅隆重举行。
    音乐会由中央人民广播电台和中国人民解放军军乐团联袂打造，是该台文化发展工程实施以来的一场重要演出，也是中国人民解放军军乐团扩编成立60周年后的首场新年音乐会。单簧管演奏家迟海云担任乐队首席，著名指挥家张海峰执棒指挥。
    音乐会在《北京喜讯到边寨》的乐音中拉开帷幕，欢快热烈的曲调，让听众感受到浓烈的节日喜庆。接下来的《节日序曲》《亨利五世》《歌与桑巴》《昨日》等经典曲目，或雄浑激越，或轻快欢畅，既生动诠释了乐曲的丰富内涵，又充分展现了解放军军乐团独特的军人气质和娴熟的表演技巧。
    最后，女高音歌唱家韩芝萍深情演唱歌曲 《假日的海滩》《我和我的祖国》，一举将音乐会推向了高潮。她的优美唱腔和饱满激情，让人们在经典作品中感受着“美丽中国”的快乐和幸福。
〖-ZW/正文〗
