〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大鼻子情圣”出走折射法国改革之困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是《悲惨世界》中的经典人物冉阿让，他是大仲马笔下恩怨分明的基督山伯爵，他曾化身雕塑大师罗丹，他也曾演绎一代文豪巴尔扎克。而在3日，承载了几代法国人记忆的“大鼻子情圣”德帕尔迪厄居然摇身一变成了俄罗斯人！
    虽然德帕尔迪厄始终否认移民动机是逃避高额税率，但法国媒体还是不客气地将两者画上等号――按照法国总统奥朗德在竞选时许下的承诺，政府将从2013年起向年收入超过100万欧元的个人征收税率为75%的所得税，并提高财产继承税税率。仿佛为了印证“逃税”猜想，俄总理梅德韦杰夫亦在欢迎德帕尔迪厄加入俄国籍之时，保证不会针对富人提高税收额度。
    影迷们固然为偶像“离去”伤心愤怒，然而在这起事件中“最受伤”的，恐怕首推法国总统奥朗德。这位在危机中高举“社会公正”大旗登上总统宝座的社会党人，上台不足10个月，就已饱尝改革之难。
    近年来，法国经济受到全球化和金融危机冲击，增长放缓，失业率高企，全球竞争力下降。在去年的大选中，奥朗德针对民众对法国经济和社会现状的不满情绪，提出一系列“看上去很美”的主张，其中的一大亮点即是给富人增税。
    然而，当他登上总统宝座、决心践行竞选纲领时，却遭遇了前所未有的阻力。首先是企业界抱怨不断。法国企业联盟主席洛朗丝・帕里佐曾公开表示，减赤应削减公共开支而非加税，加税将进一步削弱法国企业的国际竞争力。去年9月，法国奢侈品巨头路易威登集团首席执行官、法国首富贝尔纳・阿尔诺申请比利时国籍，曾引发关于法国税政的争论。
    除此之外，75%的高税率亦令政界担忧。有人认为，此举将加剧法国资金外逃；有人则担心，这一措施会侵犯税收平等原则。比如，一对已婚夫妇中任何一方年收入超过100万欧元，就需要按规定缴纳税款，而如果双方年收入均只差一点不到100万欧元，则可以躲过高额税款。为此，法国宪法委员会去年年底宣布该举措违宪。
    由此，奥朗德加税之举面临重重抵制。而在此时，一家法国媒体评论道：“德帕尔迪厄又给奥朗德上了一课。”
    如今的奥朗德真可谓左右为难，放弃“富人税”，减赤无从谈起，未来的改革之路更是举步维艰；继续加税，一众富人望风而逃，国内反对声浪不绝于耳。难怪他在去年年底的一次采访中一声叹息――“行使权力真难！”
    （新华社北京1月4日电）
〖-ZW/正文〗
