〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师调研组深入一线作风实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导机关调研先请战士发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连国/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张连国 赵治国
    “今天来调研，请战士先发言！”去年12月21日，为撰写一份紧贴基层实际的党委扩大会议工作报告，新疆军区某师政委张立敏带调研组驱车600余公里来到所属装甲团，开场的第一句话就给在座的战士一种别开生面的感觉。
    座谈会上，师机关干部、团领导、营连主官有10余人。面对这样的“阵势”，和张政委面对面的战士不免紧张，不知该如何开头。
    “战士是各项工作的实践者，最有发言权。请大家结合‘今年工作怎么看，明年工作怎么干’这个主题大胆说，三言两语，有啥说啥，不要怕说错。”见有点冷场，张立敏引导。会场气氛渐渐活跃起来，官兵你一言我一语，过去的一年哪些工作干得好、哪些问题需要进一步改正，新的一年哪些工作需要坚持和重点开展等，在调研会上被一一道出。
    “今天的调研收获多、启示大，让我们很受益。来自基层一线的声音是写好党委工作报告的重要依据和实践支撑。”参加调研的机关“笔杆子”深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
