〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩医务士官学校年终总结与以往不一样了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直面问题一针见血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实，改进作风，该校年度总结工作会议“火药味”十足。学校党委书记季富明确要求“少讲成绩，多谈问题；少讲虚话，多谈实事；少讲设想，多谈办法”。校党委常委、各单位主官向全校教职员工报告年度工作和述学述职述廉后，专家教授和基层官兵代表组成的评委组现场打分点评。有的单位因大谈成绩、回避问题，在汇报过程中被多次叫停。
    全校工作总结让人耳目一新，一部8分钟的DV作品《我们这一年》对全年工作成绩进行回顾：培训的近2000名学兵受到基层部队肯定，落实新编制300余人定岗定位全程公开透明，经济适用住房建设动工……工作总结用数字说话，用事实说话，重点突出，一目了然。
    总结讲成绩言简意赅，讲问题切中要害：7个施工队数百人在校施工，存在安全隐患；个别干部能力素质与岗位任职要求差距较大；学校“白求恩精神”社会影响力、感召力还不够……随后，一条条促建设谋发展的具体措施让官兵倍感振奋：提升干部能力素质，打造学习型机关；坚持“实干建校、实干兴校”理念，扎实转变工作作风，助推基层建设科学发展……基层官兵认为：“这样的新气象让我们对新年度工作充满期待。”
〖-ZW/正文〗
