〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国增兵非洲背后的考量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陶/刘明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善反恐包围圈、为介入非洲事务提供军事后盾、控制非洲大陆的战略资源和开拓非洲市场，这些都是“巧实力”指导下――
    美国增兵非洲背后的考量
    ■梁 陶 刘明星
    1993年美军在索马里遭遇了惨痛的“黑鹰折翼”，以此为题材拍摄的好莱坞大片《黑鹰坠落》深深震撼了美国民众的心灵。时隔20年后，美国对非政策却发生重大变化：将于2013年在非洲35个国家部署军队，美军第1步兵师第2旅将从2013年3月开始训练，为部署军队积极做好准备。
    “无利不起早”。美国高调增兵非洲，背后到底隐藏着怎样的玄机？
    其一是继续推行“前沿部署”的反恐战略，不断完善反恐包围圈。非洲存在着一系列根深蒂固的顽疾，如边界混乱、地区冲突和内战不断、武器泛滥等问题，加之一些国家的政府行政能力薄弱，这就为恐怖主义的滋生提供了温床。美国2011年公布的《国家反恐战略》明确指出，尽管本・拉丹已被击毙，但“基地”组织及其分支在非洲的活动仍很猖獗。美国如果不能有效遏制并打击非洲存在的恐怖主义威胁，那么其在全球的反恐战争将会面临功亏一篑的风险，美国的国家安全也将再次受到严重威胁。为了尽快填补非传统安全威胁的“裂缝地区”，美国深感有必要在非洲多国部署军队，建立更多的反恐前沿作战基地，最终在全球范围内形成闭合的反恐包围圈。
    其二是充实非洲司令部军事实力，为其推广“民主价值观”和介入非洲事务打牢基础。虽然美国早在2007年就成立了非洲司令部，在非洲设立了多个军事基地，并建立起一个由10余个小型空军基地组成的情报网，但其军事存在并不扎实，应对一些棘手问题往往力不从心。通过增强在非洲的军力部署，一方面可以使设在德国斯图加特的非洲司令部更好地履行遥控指挥职能，提升独立开展军事行动的能力，不断挤压以法国为代表的其他西方国家在非洲的传统势力空间；另一方面，也可为其推行所谓的“民主价值观”，扶植亲美政权，提供强大的军事后盾。
    其三是控制战略资源，拓展非洲市场。近年来，美国对非洲的战略资源依赖度呈不断上升之势，甚至将非洲石油视为自己的“战略性国家利益”。据预测，到2015年，美国所需的石油将有25%来自撒哈拉以南的非洲地区，超过美国从中东进口的石油。美国加强在非洲的军事存在，有助于确保这些战略资源供应线的安全。此外，非洲广阔的市场也令美国垂涎三尺，尤其是在面临严重经济危机的今天，美国更视非洲为“经济发电机”，摆脱危机困扰的 “强心针”。奥巴马政府2012年6月公布的《美国对撒哈拉以南非洲地区的战略》就专门强调加强对非贸易。在美国看来，加强在非洲的军事存在，也是保障其发展对非经贸关系、挖掘非洲市场潜力的必要举措。
〖-ZW/正文〗
