〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程院院士增选启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据增选工作实施办法，今年增选名额不超过60名。被提名候选人的年龄原则上不得超过70周岁，1943年7月1日（含）以后出生。“超过70周岁的被提名人，须经其专业所属学部至少6位院士提名。”
    凡2007、2009、2011年已被提名至中国工程院和被推荐至中国科学院的有效候选人，两院合计连续3次的，2013年必须停止1次被提名为中国工程院院士候选人的资格。“从2013年开始，实行院士候选人单一渠道提名。候选人本人只能接受院士、单位、全国性学会中的一种渠道进行提名，并在提名书中签字确认，不得接受重复提名，否则将作为无效候选人处理。”增选工作实施办法写道。
    工程院还公布了候选人材料公示办法和违规违纪行为处理办法。
    候选人提名书中经候选人确认的全部内容均要在候选人所在单位的公开场所张贴，公示期30天。
〖-ZW/正文〗
