〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打铁还需自身硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央政治局改进工作作风“八项规定”出台一月综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天寒地冻，滴水成冰。元旦前夕，习近平总书记一行轻车简从，来到太行山深处的河北省阜平县两个特困村看真贫，摸实情……
    一次次考察，一个个会议，一项项新闻报道――自12月4日中央政治局审议通过关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定以来，中央领导同志率先垂范，各地各部门积极贯彻落实，引发海内外关注与好评。
    践行“八项规定”言出必诺
    “打铁还需自身硬。我们的责任，就是同全党同志一道，坚持党要管党、从严治党，切实解决自身存在的突出问题，切实改进工作作风，密切联系群众，使我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。”
    2012年11月15日，十八届一中全会选举产生新一届中央领导机构后，习近平等中央政治局常委来到人民大会堂东大厅，和中外记者见面。
    “抓作风建设，首先要从中央政治局做起，要求别人做到的自己先要做到，要求别人不做的自己坚决不做。”19天后的12月4日，中共中央政治局会议审议通过了中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。
    从改进调查研究到精简会议、改进会风，从精简文件简报、切实改进文风到规范出访活动，从改进警卫工作到改进新闻报道，从严格文稿发表到厉行勤俭节约，八项规定涉及方方面面，规定详细具体，令人耳目一新。
    言出必诺。一个月来，从会议、考察到新闻报道，人们看到了新的变化：
    ――中央领导到外地考察，一路轻车简从、减少陪同，不挂标语横幅，不封山、不封路；
    ――无论是研究经济形势，还是研讨防艾治艾，座谈会不念稿子，受邀群众和专家直言问题和困难，讲实在话；
    ――无论是考察还是会议，新闻报道的字数、时长都大为压缩，媒体还运用微博等手段对中央领导考察活动进行“直播”；
    ――中央经济工作会议压缩了会期，鲜花没了，简报短了，往年的布质或塑料文件袋被纸质文件袋取代，袋中只有一支笔、一个本；
    ――中央农村工作会议会场没有一棵花草植物，压缩了工作人员数量，会议用小轿车也从过去的15辆减少到10辆；
    ――厉行勤俭节约上，外出考察中央领导不住“一号楼”或“总统套间”，饮食也严格按照有关规定。
    新气象、新变化，扑面而来，令人振奋。
    各地各部门积极跟进
    一个月来，中央率先垂范，各地各部门积极跟进，结合实际情况贯彻落实“八项规定”。
    中央军委出台更详细的“十项规定”，甘肃将逐步换乘自主品牌汽车，海南省委书记坐出租车调研……
    中央和国家机关也纷纷行动起来，制定相应实施细则。记者从中央直属机关工委和中央国家机关工委获悉，最高人民法院、环保部、外宣办、侨联等众多中央和国家机关都向本部门本系统下发了贯彻落实“八项规定”的意见、措施、规定、办法或细则。
    各地也积极行动起来。初步统计，截至4日上午，甘肃、江苏、安徽、山西、湖南、新疆、黑龙江、西藏、湖北、青海、福建、浙江、云南、江西、北京、山东、宁夏、天津、吉林、贵州等20多个省份向社会公布了具体实施细则，许多规定从细节入手，具有可操作性。
    一个月来，伴随“八项规定”的深入贯彻落实，基层干部群众感受到了身边的变化。
    “长期以来，一些基层干部忙于迎来送往、推杯换盏，喝坏了党风喝坏了胃。”从国家机关来渝先挂职、后任职的重庆南川区区长曹清尧直言，八项规定不仅减少了迎来送往、繁文缛节，关键是使各级干部有更多时间和精力沉下身子听实情、办实事、解民困。
    改进作风任重道远
    “打铁还需自身硬”，作风建设成为突破口――
    从毛泽东到邓小平，从江泽民到胡锦涛，党的一代代领导集体从来都将作风建设放在重要位置反复强调、加强建设。中央党校教授辛鸣指出，“八项规定”执行过程中，绝对不能仅仅看成是对执政党具体行为的一种纠正和规范，而要从加强党的先进性建设、执政能力建设的高度来充分认识其重要性。
    改进作风，重在实际行动，贵在持之以恒。
    “当前，大家关注的是好作风能否持之以恒，能否变为全党一致的、持续的行动，绝不能让八项规定在落实声中落空。”北京市委党校教授姚桓说。
    改进作风，既应成为党员干部的自觉追求，更要有制度支撑和体制保障。
    “把监督执行八项规定作为经常性工作，制定监督检查办法和纪律处分规定，强化日常监督，做到出实招、动真格、见实效。”2012年12月31日，中共中央政治局会议就贯彻落实“八项规定”提出了进一步要求。
    “党的作风与党的路线相辅相成。党的十八大提出到2020年全面建成小康社会的重大战略任务，必须有作风建设的保证。”姚桓说。
    （据新华社北京1月4日电）
〖-ZW/正文〗
