〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大道理不深奥通俗讲更开窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅通过群众性学理论活动推动工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭军/朱晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭军、朱晓峰报道：“‘既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路’，这20个字，字字千钧，鲜明地宣示了我们党举什么旗、走什么路的重大问题……”新年伊始，南京军区某防空旅“十八大精神基层官兵大家谈”如期开讲，五连中士班长袁超走上讲台，结合亲身经历将十八大精神的部分理论观点讲得通俗易懂，赢得阵阵掌声。
    普通一兵为何能如此快速准确地把握十八大的基本精神？许多官兵形象地说，旅党委注重提高官兵的理论素养，就好比让大家掌握了进入创新理论大门的“金钥匙”。旅政委吴晓源告诉笔者，他们调查发现，过去部分官兵由于理论素养不扎实，学习党的创新理论往往学不深、悟不透，影响了用党的创新理论指导工作。为此，旅党委专门研究制订《关于抓好理论学习的实施意见》，在全旅大张旗鼓地开展“基本理论天天学、基本道理时时悟”的群众性学理论活动，提高官兵理论素养，推动部队工作。
    该旅政治部积极当好理论“翻译”，力求把大道理讲得通俗易懂，并考核选拔37名理论骨干，邀请11名驻地院校专家学者，共同组成“理论讲师团”，围绕基层官兵普遍关注的理论热点问题进行答疑解惑，用战士的语言阐述理论观点，用身边的事例解析抽象概念。旅党委出台计划统筹、考勤登记、考核评比、表彰奖励等6项制度，确保理论学习常年不断线。去年该旅在野外驻训110多天，理论小教员分散到10多个驻训点，组织理论授课40多场。
〖-ZW/正文〗
