〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某防空旅党委机关严格落实条令还兵基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗37名机关超占兵员重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月4日电 特约记者罗未然、特约通讯员周锐报道：1月4日上午，成都军区某防空旅召开新年度训练动员大会，一批爱军精武标兵和训练尖子受到表彰，5名曾是机关超占兵员的战士因为训练成绩突出，名列其中。这让带头还兵基层的该旅领导备感欣慰。
    去年年初，该旅政委时天聃在基层调研时了解到，个别基层连队驾驶员紧缺。全旅兵员实力基本与编制人数相当，基层为何缺编？他深入了解得知，旅党委机关超配的公务员、驾驶员，占了基层的兵员名额，而且有人提出：超占兵员的做法，已经延续多年，没必要较真。
    “除旅主官共用1名公务员、各配1名驾驶员外，其他常委不编配公务员、驾驶员。”在旅党委会上，党委常委们形成共识：按条令条例办，坚决清退超占兵员；常委工作用车，按程序审批，由汽车连统一调配驾驶员。在旅领导带动下，该旅机关各科室对照条令条例反思改进工作作风。很快，该旅党委机关超占的37名战士重返基层训练场。
    37名超占兵员，编配和补齐了8个战斗班，给部队新装备训练注入了活力。去年年底在集团军组织的考核中，该旅年度军事训练优秀率较往年提高了9个百分点。据悉，被还回连队的战士中有12名成长为训练骨干。
    编余小议
    ■张 良
    向见怪不怪的陋习开刀
    我们经常有这样的体会：一些原本以为正确的、已经习惯了的养生之道，其实是违背科学规律、不利于身体健康的。
    改进作风也是这样。不是所有需要改进的不实作风，都像浮在水面上的油一样，显而易见。有些本来反常的做法，因为司空见惯，便多了一些隐蔽性，反倒觉得习以为常了。
    只有一切以条令条例为准绳，善于发现和敢于向见怪不怪的“土规定”开刀，部队管理才能回归和保持正常的规范。
〖-ZW/正文〗
