〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找人类崇高的审美追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从电影《走过雪山草地》荣膺第八届中美国际电影节三项大奖说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    日前，在美国洛杉矶举行的第八届中美国际电影节上，由著名军旅作家王朝柱担任编剧的电影《走过雪山草地》成为各国媒体追踪采访的热点。在该电影节的颁奖盛典上，该剧同时荣膺“最佳故事片奖”“最佳编剧奖”和“最佳剪辑奖”。这不仅是中国军旅文艺创作的一次突破，也是中国电影艺术的重要收获。
    有媒体记者这样说： “《走过雪山草地》能够荣膺大奖，体现了中国在综合国力显著提高的背景下，中国声音及其软实力的全面增强，体现了中国文化走向世界的不可阻挡的趋势。”确实，在当今国际舞台上，中国声音越来越为世界所关注，成为世界舞台上不可或缺的部分。
    一部思想性很强的作品获奖，肯定有它非同寻常的“土坯”和创新。何况，由中美两国的高级别专家组成的中美电影节评奖委员会，历来是以严格、客观且极具学术要求而著称的。《走过雪山草地》这样一部政治色彩极其鲜明的作品，却出人意料地备受评奖委员会专家们的青睐，并以高票荣获3项大奖。这给中国电影、特别是主旋律影片创作以多方面的启示。
    启示之一，面对当今世界文化的多元走向，中国电影该以怎样的姿态走出国门？这是一直以来困扰中国电影人的问题。近些年来，中国电影确实有不少作品在海外有了一定的市场份额，但一些影片因过多展示中国人的愚昧落后为国人所诟病。观众认为这些所谓以“长辫子”为符号的功夫片、宫廷片，并不代表中国文化的全部，甚至误导了海外观众对当代中国文化的认知。总结《走出雪山草地》的经验，有一点特别突出，那就是――宣传思想观念和价值观，不是运用空喊政治口号的手段，而是用艺术形象的力量给观众以审美的享受。诚如美国一位资深评委在接受媒体采访时所说：“人们在战胜苦难时所表现的真诚团结和牺牲精神，在高尚信仰引领下的精神追求，不仅应为中国观众所敬仰，它也是人类共有的财富，因此我们有理由把它推荐给世界。”
    启示之二，电影艺术走向世界，就不能不考虑不同民族、不同国家观众的审美差异，要在更高的层面表现精神和思想，尽可能地寻找人类对审美的共同追求。《走过雪山草地》能够在海外获得认同，就在于它在创作上不是一般性的揭秘历史遗闻、演绎战史战例、再现历史人物，而是赋予了作品更深刻的思想内涵和更强烈的艺术表现。作品用全虚构的人物故事，以一支红军剧团过雪山草地的经历为载体，通过对人物内心世界的细致剖析，塑造了在生死存亡的关头，人们为追求信仰所表现的一种崇高的精神境界。实际上，它在哲学、道德等多个层面，深化了对长征精神的张扬。正因如此，影片通篇虽没有一句豪言壮语，却在观众中引发了强烈的思想共鸣。
    启示之三，在当今文化体制改革的大背景下，中国艺术家应该有更广阔的胸怀和创新精神，应该有面向世界的更远大的眼光。 《走过雪山草地》获奖后，编剧王朝柱同志在接受媒体采访时曾说，他之所以投入这部作品，就是希望在其以往表现重大革命历史题材的创作中能有所突破，运用艺术手段向海外观众宣传中国共产党及中国革命的光辉历史，展示我们中华民族不屈不挠的奋斗进取精神，从而让中国的红色题材走向世界。
    在文化艺术的层面上，世界要了解中国，中国也需要以更快的步伐走向世界。深化文化体制改革，创造更能展现我们民族精神和时代精神的文化，需要中国作家艺术家做出更多的努力。我们热切地呼唤，能有更多像《走过雪山草地》一样的好作品问世。
〖-ZW/正文〗
