〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诱导多功能干细胞技术有助开发新型免疫疗法
    日本研究人员4日报告说，诱导多功能干细胞（i PS细胞）可用来大量培育具有抗癌功能的免疫细胞，将来有望在此基础上开发出治疗癌症的新型免疫疗法。
    研究人员从一些患有恶性黑色素瘤的癌症病人体内提取出正在攻击癌细胞的免疫细胞，用这些名为“T淋巴细胞”的免疫细胞培育出i PS细胞。i PS细胞是提取特定人体细胞并向其内部植入特殊基因后培育而成的一类细胞，具有分化成多种人体组织细胞的潜力。
    在本次研究中，这些i PS细胞再次被培育分化成为T淋巴细胞，关键的是，这样得到的T淋巴细胞仍然具有攻击癌细胞的功能。
    据介绍，现有的免疫疗法常是单纯刺激患者的T淋巴细胞以使其增殖，但是由于难以大量增加，所以效果很有限。此次开发的方法能够大量培养T淋巴细胞，所以有望解决这个问题。
    银河系中心存在巨大“能量喷泉”
    一个国际天文学团队发表报告说，他们观测到银河系中心存在一个巨大“能量喷泉”，散发着伽马射线的大量气体从那里的超新星中喷发出来，其中的能量相当于100万个超新星爆发所产生能量的总和。
    来自澳大利亚、美国、意大利、荷兰的天文研究者共同观测到这一现象。他们在报告中说，这个“能量喷泉”已存在一亿多年，分上下对称的两部分，每一部分都宽达1.3万光年，两部分相加的长度则达到5万光年，其中的气体以时速360万公里向外喷发。气体中充满带电粒子，蕴含着海量的磁场能量，这也是为什么这些气体会不断散发伽马射线。
    这一发现显示，从银河系中心到边缘区域，存在大量流动的能量和强大磁场。天文学界此前普遍认为，银晕区域是一个“非常平静的地方”，但新发现推翻了这一观点。
    细菌产生耐药性源于生存新战略
    耐甲氧西林金黄色葡萄球菌等超级细菌的抗药性是随着基因一代一代传承下来的，但一个由奥地利学者参与的国际研究小组发现了某些细菌的另一种抗药生存战略。
    抗生素通过与细菌身上的靶蛋白结合，达到杀死细菌的目的。但研究人员发现，耻垢分枝杆菌会在抗生素异烟肼攻击它的时候，并不产生靶蛋白，等抗生素不攻击它时，再产生靶蛋白，从而使抗生素无法发挥作用。研究表明，甚至在两次抗生素攻击后，这种细菌的存活率仍是普通细菌的一千倍。
    这一发现将有助于科学家针对那些顽固病菌，如已对抗生素产生耐药性的病原体，研发出新型抗生素。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
