〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团保持“一手握枪一手拿镐”本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余领导爬冰卧雪当普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑文法、记者孙兴维报道：元旦前夕，新疆生产建设兵团百余名省、厅（局）级领导，在兵团政委车俊的带领下，顶风冒雪来到军营参加为期5天的军训活动。兵团军事部政委王兴国告诉记者，这是兵团进一步强化“兵”的意识、增强“兵”的责任、提升“兵”的能力的重要举措，也是贯彻十八大精神、改进领导机关作风的具体行动。
    新疆生产建设兵团是1954年由10万大军集体就地转业组建的。50多年来，历代兵团人秉承“一手握枪一手拿镐”的原则，与驻疆部队和各族群众一道，共同维护着万里边关的繁荣与稳定。
    进入新世纪，面对跨越式发展和长治久安两大任务，新疆生产建设兵团主动适应形势发展和任务需要，始终突出既要发展经济，又要维护新疆稳定、巩固边防的多重历史使命。他们把提高各级党委“一把手”的国防素质作为发展经济、屯垦戍边的抓手，按照“平时服务、急时应急、战时应战”的要求，不断加强兵团国防后备力量建设，建立完善了军、警、兵、民四位一体应急机制。
    数九寒天的乌鲁木齐，室外温度接近零下30摄氏度，哈气成霜。记者在兵团军事部民兵训练基地看到，兵团党委机关的领导和各农（工）业师的主官，正热火朝天地参加队列训练、实弹射击训练等军训活动。风雪中，他们个个一丝不苟，俨然普通一兵。
    “兵团姓‘兵’，这是我们的传家宝。”现场组织训练的兵团军事部部长高龙福告诉记者，“这次兵团党委机关及各师‘一把手’全员参与军事训练活动，聆听国防时事政策讲座，参与军事基础课目训练，研讨军事热点问题，既是践行‘兵团精神’的具体举措，也是在以实际行动改进工作作风。此项活动对于全面提升兵团经济建设和民兵预备役工作，对于促进边疆长治久安和跨越式发展，必将起到积极的推动作用。”
〖-ZW/正文〗
