〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马签署新财年国防授权法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月3日电 （记者王丰丰、孙浩）美国白宫3日凌晨发表声明说，总统奥巴马已签署2013财政年度国防授权法案。在声明中，奥巴马说，这一法案部分条款干扰了他作为总统管理美国外交的权限。
    根据声明，奥巴马2日在夏威夷度假期间签署了这一法案。奥巴马在声明中说，尽管他支持这一法案中大部分内容，但其中部分内容他却并不赞同。他指出，国会不允许国防部将部分老化战舰、战机退役的做法会造成国防资源浪费。此外，他也反对国会限制关塔那摩监狱囚徒转移的做法。
    奥巴马在声明中对国会干涉总统权限表示不满。他说，法案中部分条款干涉了他管理外交的宪法权力，政府将采用不与总统管理外交权限冲突的方式解读和执行这些条款。
    这一法案批准给国防部总计约6330亿美元的预算经费，授权政府使用大约5280亿美元的基础国防经费，供五角大楼在新财年采购武器、开展研发、更新装备和维持人员开销。此外，获批的还包括供能源部使用的约170亿美元核武器项目经费，以及约880亿美元的海外战争经费。
〖-ZW/正文〗
