〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警浙江省总队入伍新兵奋战抗雪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州1月4日电 顾朝清、特约记者孔一报道：“一、二、三，推！”连日来的风雪，使浙江金华人民广场变成了一片银装素裹的世界。今天下午3点，武警金华市支队组织近400名官兵来这里铲冰除雪，确保交通主干道畅通。
    支队政委陈国强告诉记者，新入伍的战士是今天担负铲雪任务的主力军，大学生士兵就占了近25%。铲雪最难啃的“硬骨头”，还是坡道上的冰。这里不仅湿滑，而且一锹下去虎口都震得发麻。赵敏富、庄栋等15名大学生新兵就被分配到这里执行除冰任务。裤腿上满是污泥的庄栋告诉记者：“为了能让群众安全顺利出行，我们吃点苦不算什么，人民子弟兵就是要用行动为社会提供‘正能量’。”
    又讯 受风雪影响，杭州钱塘江大桥积雪一度厚达7厘米。长长的大桥引桥上，停满了拥堵的汽车。接到上级命令后，武警“钱塘江守桥模范中队”组织70余名官兵携带工具火速出发。大学生士兵刘小龙，刨冰时双手的虎口震裂了，鲜血直流，但他依然奋战在一线。“100米、200米、300米……”经过5个多小时的鏖战，终于开辟了一条安全通道，受困的车辆在官兵的引导下徐徐驶离。
〖-ZW/正文〗
