〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行医路上“三道弯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄瑞/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 瑞 李 强
    “中国医生的勤奋努力和出色工作，为黎巴嫩南部人民带来了福音。”这是联合国驻黎巴嫩维和部队在2012年度报告中，给予中国维和军医的高度评价。
    中国赴黎巴嫩维和工兵营在黎南部辛尼亚、日不肯、库雷拉三个村庄开设了医疗救治点。“到医疗点巡诊的路像是拧麻花。”驾驶员吴永佳略带抱怨地讲起凹凸不平的巡诊路：“人坐在车里像是坐弹簧，稍不注意头就会撞到车顶上。”有几次雨天巡诊，车子陷进泥坑，医生不得不背着医药箱步行到医疗点。
    任务区局势复杂，潜在的不安全因素多，联黎规定，医疗队巡诊要经常变换出行路线和出行时间，避免规律的路线和时间被“别有用心的人”掌握。医生黄建华说，营区到达日不肯医疗点，最短线路约半个小时车程，有时候绕道行驶，一趟下来得一个多小时。半年时光粗略算来，在任务区巡诊多跑了几千公里路。
    与曲折的行车路线有些相似，说句话也要拐三道弯。最开始，医生与当地患者交流，要在翻译和当地雇员的帮助下，先把汉语翻译成英语，再翻译成阿语，附加“手语”，患者才能明白。副营长李春年说，营里专门开设了阿语培训班，把常用医疗短语编辑成汉语与阿语对照版本，打印出来随身携带，既便于应急又方便记忆；依托驻地辛尼亚小学开办了一个汉语学习班，效果也很明显。半年下来，军医们已经掌握了一些常用阿语，诊治病人基本不需要翻译。不少常用汉语，当地群众也能够明白其意。
    让当地人接受传统中医疗法，同样有一些曲折的经历。库雷拉村男子伊卜拉罕患风湿性头痛，每逢阴雨天就发作，医生黄建华决定为他针灸治疗。第一次见医生把数根银针刺进人体里，他吓得面如土色，任凭怎样说都不愿意接受这种疗法。后来，黄医生在自己身上试针给他看，才勉强让他回到了病床。三个疗程后，伊卜拉罕的病痛明显好转，而且还成了针灸疗法的“活广告”。像推拿、拔火罐等一开始不易被接受的中医疗法，当地群众亲身体验后无不啧啧称奇。之后，村民谁有个头疼脑热，就会主动来找中国医生。
〖-ZW/正文〗
