〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在出席全国宣传部长会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固壮大主流思想舆论集聚推动发展的正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山指出，党的十八大对宣传思想文化工作提出新的更高要求。要深入开展中国特色社会主义宣传教育，引导全党全社会进一步增强道路自信、理论自信、制度自信，在中国特色社会主义道路上为实现“中国梦”而奋斗。要巩固壮大积极健康向上的主流思想舆论，把党和政府的声音传播好，把当代社会的主流展示好，把人民群众的心声反映好。要在更高起点上深化文化体制改革，加强顶层设计、总体规划，提高改革措施的科学性协调性，推动文化实现科学发展。要深入推进社会主义核心价值体系建设，倡导崇高理想追求，弘扬伟大民族精神和时代精神，培育文明社会道德风尚。
    刘云山强调，在社会思想意识多元多样、媒体格局深刻变化条件下做宣传思想文化工作，要树立政治意识，对于党的基本政治路线、重大原则问题、重要方针政策，要有正确的立场、鲜明的观点、坚定的态度。要树立服务意识，坚持以人民为中心的工作导向，努力满足群众精神文化需求，让文化发展成果更多更公平惠及全体人民。要树立问题意识，“问题是时代的声音”，要善于发现问题、提出问题、直面问题、研究问题、回答问题，积极推动问题的解决，集聚推动发展的正能量。要树立改革创新意识，深入推进体制机制创新、内容形式创新、方法手段创新，不断推动宣传思想文化工作与时俱进、健康发展。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆主持会议并作工作部署，强调宣传思想文化战线要以学习宣传贯彻党的十八大精神为主线，在广泛深入、有效引导、深化改革、科学管理上着力。抓紧抓好首要政治任务，深化党的十八大精神学习宣传贯彻；坚持开展中国特色社会主义宣传教育，增强道路自信、理论自信、制度自信；提高媒体传播力公信力影响力，更好服务经济社会发展；积极培育践行核心价值观，树立以人民为中心的创作导向，坚定不移推进文化体制改革；加强对外宣传和文化交流，推进国际传播能力建设，发展健康向上的网络文化；转作风正学风改文风，提升宣传思想文化工作科学化水平。
〖-ZW/正文〗
