〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬吃火锅有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，随着部队伙食的不断改善，冬天吃火锅不再是奢望。天寒地冻，战友们围坐在一起吃顿火锅，不仅有气氛、有温度，而且驱寒养生，非常惬意。然而，火锅虽然好吃，但要吃出营养、吃出健康，还有不少讲究。
    莫过热。俗话说，心急吃不了热豆腐。火锅浓汤温度一般在100摄氏度左右，有时可达120摄氏度，而口腔耐受温度极限在50-60摄氏度之间。因此吃火锅千万别着急，最好把食物放在作料中晾上一会，微凉后再进食。
    须烫熟。不少战友吃饭性子急，加之图食材口感鲜嫩，涮火锅时常不等肉类食物烫熟就吃。此时，食物中未被杀灭的细菌和寄生虫可能进入人体，容易滋生胃肠道疾病，甚至引发钩虫、绦虫寄生等严重疾病。因此，吃火锅一定要等汤料煮沸，并将肉类食物充分烫熟。
    少油脂。人们之所以冬季爱吃火锅，一定程度上是因为火锅含油脂较多，能够给人体提供充足的热量御寒，但火锅中油脂过多反而不利于身体健康。吃火锅时应当尽量用清汤锅底，多选取鱼、虾、菇类、萝卜等蛋白质和维生素含量较高的食材。
    防上火。一方面，汤料中应当少放一些辣椒等辛辣作料，多放些没有去心的莲子中和辛热；另一方面，食材选配应讲究“冷热搭配”，在选配牛羊肉等热性食物的同时，也要选配莲藕、冬瓜等凉性食物。
〖-ZW/正文〗
