〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉地区14所军地高校结为战略合作伙伴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索联合办学新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大新/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘大新、记者范炬炜报道：武汉地区7所军队高校和7所教育部直属高校，日前举行“武汉地区军地高校战略合作协议签订仪式”，正式建立联合办学育人战略合作关系。此举标志着军地双方在探索区域联合办学新模式、推进教育领域深度融合发展方面，迈出了新的步伐。
    据介绍，以军事经济学院为牵头单位的武汉地区军队院校协作中心所属各院校，近年来与地方高校深化学术交流和联合科研攻关，有效提升了教学科研能力。此次军地14所高校签订战略合作协议，将在依托国民教育培养军事人才的大政策框架下，进一步完善合作机制，拓展合作领域，深化合作内容，提升合作层次，推进教育领域深度融合发展。
    根据“战略合作框架协议书”的约定，武汉地区军地双方14所院校在学科建设、师资互聘、课程互选、学分互认、科研合作、课外交流、实践基地、资源共享、人才联合培养和信息互通等10个方面达成了深度合作共识，其中包括军地高校可选派优秀教师参与师资互聘；军地高校学生可选修其他学校的课程；鼓励军地高校间开展科研课题共同申报、联合攻关及技术创新合作；合作建立实践性教学基地；支持和鼓励军地高校互聘教师为研究生导师、合作开展教师资质培训认证工作等多方面创新合作内容。
〖-ZW/正文〗
