〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年中国田协预计主办近40场马拉松赛事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽/胡苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门1月4日电 （记者吴俊宽、胡苏）2012年中国田径协会全年共主办33场马拉松赛，而这一数字有望在2013年继续增长。据田管中心主任杜兆才4日介绍，2013年全年马拉松赛事有望达到近40场。
    2012年中国马拉松年会4日在福建省厦门市召开，会上杜兆才介绍说，最近三年马拉松赛事增长迅速。2010年共举行马拉松赛事12场，2011年增长到了22场。2012年全年共举行33场马拉松赛事。全年参加比赛的人数超过50万人次，是历年参赛人数最多的一年。
    杜兆才在会上介绍说，除了马拉松赛事数量上的增加，2012年全国马拉松的赛事品质也得到了进一步提升。继北京国际马拉松和厦门国际马拉松连续五年获得国际田联金标路跑赛事称号外，扬州国际半程马拉松赛也从国际田联银标晋级为金标赛事。其他各赛事组委会也都不断提高竞赛组织水平，使全国马拉松赛事的整体水平得到了显著提高。
〖-ZW/正文〗
