〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10多名干部为他“寻履适足”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    海南省军区某团新兵李木炎有双48码的大脚，为解决他的穿鞋问题，在18小时内――
    10多名干部为他“寻履适足”
    ■李 洋 本报记者 石瑞宁
    “为了孩子一双鞋，10多名干部居然来回奔波！我们把儿子送到部队，一百个放心……”元旦前夕，新战士李木炎的父亲致电海南省军区某炮兵团新兵营。得知部队领导接力为儿子寻找合脚鞋，看到儿子和战友们开心训练的照片，李木炎的父亲李金忠感慨万千。
    20岁的桂林籍新兵李木炎个头不高，却有双48码的大脚。入伍前，为买双合脚的皮鞋，他曾跑遍整个县城。看着同龄人穿着美观时尚的运动休闲鞋，他十分“羡慕嫉妒恨”。参军入伍后，从人武部没领到合适的鞋子，家人只好特地为他订做了5双黑布鞋。李木炎从小吃苦耐劳，父亲最担心他的那双“大脚”，怕他到部队穿不上合适鞋，影响训练生活。
    去年12月18日中午，李木炎随接兵干部来到海南省军区某炮兵团，惹眼的黑布鞋立即引起了新兵连长张彪注意。了解情况后，他马上把特号鞋的需求上报团机关。团领导要求军需部门想方设法解决，确保每一名新兵都穿上合体的军装、合脚的军鞋。军需股长王立宁带着助理员闫伟峰找遍仓库没能找到尺码相近的鞋，寻求驻地友邻单位帮助也无功而返。情况反映给团长赵日世后，他把电话打到省军区后勤部。后勤部供应处助理员陈孟连打数个电话，终于在位于海口的省军区综合仓库找到了48码的作训鞋，当即下发调拨单。
    从海口到这个团驻地还有200多公里。为了新战士能早日穿上合脚的新军鞋，综合仓库助理员杨鹏马上联系地方某客运公司，将调拨的一批特号作训鞋、皮鞋和作战靴随车运往该团。次日凌晨，客车到达驻地车站，提前到站守候的军需助理闫伟峰拿到鞋物立即返营，在起床号响起前把鞋子送到了新兵连。
    基层一双鞋，机关“跑断腿”。从李木炎来队，到穿上合脚鞋还不足18个小时，先后有10多名干部为他“寻履适足”，一时在该团传为佳话。穿上合脚鞋的李木炎，赶在元旦前专门拍了一张照片寄回家，他在信中说：“部队暖如家，战友似兄弟，请爸爸、妈妈一百个放心。”
    主人公心语
    部队是一座爱的熔炉
    ■新兵 李木炎
    伴随嘹亮的口号声，又一天紧张的训练结束了。在新兵连度过十多天，我收获最多的是感动。到部队第一天，没想会有那么多领导为我一双鞋忙前忙后。有人说，部队是一所大学校，我觉得部队就是一座爱的熔炉。从初来乍到的满脸茫然，到现在面对紧张生活的从容不迫，在首长和战友的呵护下，我每天都在一点点进步和成长，自己开始和那一抹抹国防绿融为了一体。
〖-ZW/正文〗
