〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬日里的欢乐暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院文化管理系“送文化到基层”活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010500804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010500804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    岁末年初，北京南口的西峰山银装素裹，山脚下的第二炮兵某部综合楼前却是一番火红景象：身着荒漠迷彩的100名锣鼓手正在进行着激烈的比拼，欢快的节奏和雄壮的气魄，给雪后的军营带来阵阵暖意。
    这是解放军艺术学院文化管理系贯彻落实党的十八大精神，送文化到基层的一个场景。
    为了这次“为兵服务”，文管系的师生拿出了看家本领和火热的心。
    听说该部新来了一批四川籍新兵，自小学习川剧的学员张琦、朱玺等4人决定表演变脸。他们每天课余时间坚持排练，双手被线勒出了泡，他们就相互用针挑破继续练。功夫不负有心人，4人的精彩表演换来了新战士们热烈的欢呼。
    师生们还为该部专题创作了反映部队官兵维和风采的舞蹈《工程兵之歌》，充满战斗气息的舞姿，让许多人回想起自己在非洲维和的日日夜夜。简易舞台是在炉渣上铺一层迷彩布，演员们在台上翻滚，不少人身上都被硌出了血印，但没有一个人降低动作难度。
    在无数次送文化到基层过程中，“文管人”深深地感到，要让官兵真正欢乐起来，仅仅靠“送”是不够的，而要把欢乐“种”在当地。每次到基层，他们不仅给官兵们带去自己编写的《部队俱乐部管理》《部队文艺活动的组织与管理》《部队体育活动的组织与管理》等教材，还会开展各类兴趣小组辅导。
    听说文化管理系专门有人教授野战宣传车使用时，该部经请示启封了刚刚完成冬季保养的野战宣传车。操场上，教员孙振华指挥一个学员班，从展开装备、连接电源开始，将野战宣传文化车的文艺演出、现场图像采编、节目制作、电影播放、指挥调度等多项功能的操作流程一一进行了示范操作。寒冷的北风把师生们的手冻得像胡萝卜，可没有一个人停下来。
    多功能室里，文管系主任寒石现场向官兵们传授书法创作技艺。他不仅手把手地辅导，还即兴创作了《铸魂育人》《毛泽东诗词》等多幅作品；杨洪斌、姚荣两位教员先是完善了该部曲艺爱好者编排的节目，还现场创编了一个集体快板《新兵连的日子》；韩玉春、南欣两位教员不厌其烦地给军营歌手讲解如何调整气息，讲解组织歌咏活动的方法；退休返聘的崔梦花老师不顾身体病痛，一遍遍地为舞蹈爱好者示范动作……
    “我们作为教学单位，学习贯彻党的十八大精神，最重要的就是要瞄准部队发展和官兵文化需求，以高度的品质意识创新教学模式，提升整体质量，扎扎实实为兵服务。”从寒石主任的话里，我们分明感觉到，一股股暖流正从艺术的“摇篮”输送到基层军营。
    文中照片：任 岗摄
    图片说明：
    寒石教授示范书画技法
    孙振华教员讲解野战宣传车知识
〖-ZW/正文〗
