〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把巡逻路延伸到老百姓心里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津市总队三支队二大队教导员范宝辉一心为民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/齐明宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔兰斌 本报特约记者 齐明宇 记者 刘彦军
    这是一条印着他深深足迹的巡逻路，从到五中队当排长到当副指导员、指导员，武警天津市总队三支队二大队教导员范宝辉在这条巡逻路上整整走了10年。10年间，他用辛勤的汗水和智慧，把这条巡逻路延伸到老百姓心里……
    一条勤务创新路
    那一幕至今让范宝辉刻骨铭心：两个骑摩托车的小伙子抢了一名女青年的包后扬长而去，范宝辉和两名巡逻战士撒腿就追。可两条腿哪能追得上车轮子？
    这件事深深刺痛了范宝辉。沉沉夜色中，一辆闪着警灯的公安巡逻车从眼前驶过，让他更坚定了一个思考很久的想法：天津滨海新区公安机关有巡逻车，但警力不足；武警官兵体力好，善于追捕缉拿，如果把两种警力结合起来，岂不相得益彰？
    当天，他打开电脑撰写《五中队巡逻勤务装备的调查与建议》，设计出使用公安机关车辆，实施武警和公安民警“警警联合”巡逻的新模式。接着，他上大队到支队，找公安进政府，这一建议得到各级领导支持。
    新的巡逻模式开始实施。由公安民警驾驶的20台巡逻车列队开到五中队门前。从此，一直徒步和骑自行车巡逻的武警官兵坐上巡逻车。塘沽有6个巡逻区域，过去靠徒步一天覆盖一遍都困难，用巡逻车一天可以转上四五遍，遇有紧急情况各巡逻组召之即来，巡逻效益大大提高。2011年夏天，全国现场会在天津召开，“范宝辉模式”被推广到大江南北。
    创新的脚步永不停滞。范宝辉与中队长窦学宝一起研究实践，探索出“棋格式巡逻布兵法”“一点出警多点支援”等勤务改革方案。接着，他又瞄上中队无线电通信指挥调度系统，依托总队通信部门研发，把一个叫“肩咪”的模块放在巡逻战士肩头，便可与中队勤务值班室进行无线连接、远程遥控激活，还实现了巡逻车与中队勤务值班室的视频连接。这一系统获武警部队科技进步一等奖。
    一条百姓平安路
    位于塘沽的洋货市场聚集了上千家商铺，顾客流量每日达四五万人。前年夏天，这里连续发生几起盗窃案。范宝辉和中队长带领官兵，配合公安机关展开集中治理行动，几天之内迅速摧毁两个盗窃团伙，老百姓拍手称快。
    担负治安巡逻任务，总免不了同各种违法乱纪行为作斗争，范宝辉手臂上至今还有与持刀歹徒搏斗时留下的刀疤。他懂得打铁先需自身硬的道理。范宝辉冬练三九，夏练三伏，各种车辆驾驶、兵器运用，擒拿格斗，样样精通。前年，在全国武警部队标兵教练员大比武中，他过五关斩六将，从300多名优秀教练员中脱颖而出，成为当年武警部队唯一获得“标兵教练员”称号的政治干部。近几年参加总队政治指导员业务比赛，他夺得“五连冠”。
    一条居民幸福路
    一天，家住文安里小区的钱玉珍老人收到一封信，信中说：“我能成为一名解放军战士得感谢您，感谢‘武警学堂’官兵，是他们让我选择了从军报国这条路……”署名：战士王青松。
    提起“武警学堂”，还得从范宝辉说起。一次，他在一个座谈会上得知：社区外来务工人员比例已占城市常住人口的三分之一，有的小区达到90%，少数外来务工人员子女不上学、无人管……
    “这事我们得管！”范宝辉想到了钱玉珍老人的“家庭学堂”。
    钱玉珍是位退休教师，10年前为了融洽邻里关系，用自家两间楼房办起了社区“家庭学堂”，组织老年人练书法、学跳舞、搞创作，社区文化活动开展得红红火火。
    “和钱奶奶联手，面向社区的孩子们，办个‘武警学堂’！”范宝辉多次登门拜访洽谈后，在驻地教育部门支持下，钱奶奶家门口的“家庭学堂”牌匾旁又多了一块牌子：“武警学堂”。200多名孩子先后走进“武警学堂”，30多名失学儿童在官兵们的资助下重返校园……
    “武警学堂”还吸引了社区一些职工的子女，王青松就是其中之一。前些年他沉迷于网络，经常没日没夜地泡网吧，无心上学，是范宝辉和官兵们及时拨正了他的人生航向，引导他转变成为一名品学兼优的学生，后来光荣参军。
    10年巡逻路，一腔爱民情。范宝辉以自身行动赢得了一连串殊荣：成为驻区部队名副其实的形象大使，共青团天津市委授予他“天津市优秀青年卫士”“天津市新长征突击手”荣誉称号；他先后荣立一等功1次，二等功和三等功共5次；前年，他当选第十四届“中国武警十大忠诚卫士”。
〖-ZW/正文〗
