〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通部队官兵学报告励斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展大道话使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑艺/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 艺 本报特约记者 涂敦法
    时值隆冬，担负筑路架桥任务的武警交通部队官兵，把学习十八大精神激发出来的热情转化为动力，日夜奋战在施工一线。
    在云南怒江高黎贡山腹地，一座初具规模的隧道犹如一条腾飞的巨龙，穿行在高山深处。幽暗的洞内，机器轰鸣，武警交通一总队官兵正在加紧施工。全长6000多米的独龙江公路隧道，是云南省目前在建的最长公路隧道，也是通往少数民族聚居区――怒江州贡山县独龙江乡的“咽喉”工程。
    “全面建成小康社会，就是要让全国各民族一道享受改革开放、科学发展的成果。”工程建设负责人、总队所属三支队二大队大队长周勇告诉记者，让独龙族的父老乡亲早日享用这条致富路，这是时代赋予他们的神圣使命。
    在武警交通四支队党委机关深入学习贯彻十八大精神研讨会上，川藏线上第一批养护兵、现任支队长陈军结合身边变化谈发展，言语间深有感慨：“10年来，我们上勤经历从抱着氧气袋轮流吸氧到集体走进高压氧舱的历史性变迁，实现了从简易房向现代化综合楼过渡、从电台喊话向‘动中通’全程信息覆盖的喜人转变！”讨论中大家认为，部队的养护保通能力和官兵的衣食住行的变化，靠的是党的创新理论的指引。
〖-ZW/正文〗
