〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗癌司令”立遗嘱：把一切献给党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北咸宁军分区干休所离休老干部唐光友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李三权/徐亚宗/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就学十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活/专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28年前，他身患癌症，一家医院断定最多能活两三年。他没有倒下，而是与病魔顽强地抗争，并全身心投入到社会公益事业中，先后200余次为灾区和社会福利事业捐款近30万元，义务照顾并为7位孤寡老人养老送终，资助贫困学生13人――
    “抗癌司令”立遗嘱：把一切献给党
    ――记湖北咸宁军分区干休所离休老干部唐光友
    ■李三权 徐亚宗 本报特约通讯员 王 宇
    冬日的一个下午，湖北咸宁军分区干休所离休老干部唐光友走进办公楼，郑重向党支部递交去世后捐赠遗体申请书，并交纳10万元特殊党费。唐老回报党恩、奉献社会的举动再一次深深感动了人们。
    “感谢党的英明领导，我要把一切毫无保留献给党和人民”
    寒风凛冽，挡不住人们向善向美的热情。2012年12月21日上午，咸宁军分区三楼会议大厅座无虚席，咸宁市组织的唐光友同志先进事迹报告会正在这里举行。
    唐光友是咸宁军分区原副司令员，1926年出生，1949年3月入伍，1985年5月离休，曾受到毛泽东、邓小平、江泽民三代党和国家领导人的亲切接见，被民政部、总政治部授予“人民公仆老兵楷模”荣誉称号。
    87岁高龄的唐光友，还是一位身患食道癌的老人。报告会上，唐光友袒露心声：“我有两个心愿：一是作为一名食道癌患者，手术后还奇迹般生活了28年，希望去世后捐出遗体用作医学研究，帮助癌症患者；二是用10万元特殊党费成立一个扶贫助学基金，让更多的孩子获得教育成长的机会。”
    面对一些人的不解，唐光友动情地说：“学习十八大报告后，我心情格外激动，感谢党的英明领导，让全国各族人民过上幸福安康的好日子。作为一名老党员，我要把一切毫无保留地献给党和人民。”
    “人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”
    2012年11月15日下午，咸宁军分区领导带领官兵们来到唐光友的家里。他正戴着眼镜学习习近平总书记率各位政治局常委和记者见面时的讲话。
    与官兵聊起讲话内容，唐光友感慨不已：“习总书记讲得多么朴实啊，人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标！”
    唐光友说，我这辈子认准的一个理儿就是全心全意为人民服务。
    驻地陈家湾、张家湾有两位孤寡老人，柴米油盐都是唐光友包了。老人缺衣少被，他就买来被单、毛毯和蚊帐，直到给他们养老送终；温泉中学有个姓牛的同学，经常参与打群架，家里管不住，唐光友得知后深入学校、家庭进行帮教，终于使他成为优秀青年，后来参军入伍，当了班长，荣立了三等功。2007年8月，受唐光友资助的3名贫困生分别考上了清华大学、厦门大学和武汉大学。接到入学通知书后，这些学生随父母专程来到他家报喜。当看到唐光友床上盖的，身上穿的是清一色的“军用品”，家里摆设的全是旧家具时，他们感动得流下了眼泪。
    这些年，唐光友先后200余次为灾区和社会福利事业捐款近30万元，义务照顾并为7位孤寡老人养老送终，资助贫困学生13人。
    “不要把我当病人，我还要为党和人民继续做点事情”
    1985年从工作岗位上退下后，在一次例行体检中，唐光友被诊断为食道癌，医院断定他最多能活两三年。
    面对病魔，唐光友选择了坚强，他在接受半个多月的住院治疗后，说服医生，走出了病房。回到单位，他照常6点钟起床，坚持每天3公里长跑锻炼，一日生活规律不变，无论机关开展什么活动，他都主动参与。
    身患重病，进所休息。所领导和大部分工作人员都是他曾经的部下，上门看望问候的次数多了一点，他就主动找到所领导说：“退下来了，就是一名普通的离休干部，按规矩来，生活上不需要特殊照顾。”为此，他给家人约法三章，一是私事不准用公家车，二是用药不准超过标准，三是生活上不准向组织提任何要求。
    在家养病期间，不少干部职工经常到他家探望，他除了表示感谢外，说得最多的一句话就是：“你们不要把我当病人，我还要为党、为人民继续做点事情。”
    正是凭着顽强的毅力和坚强的意志，唐光友挺了过来，一如既往地照顾孤寡老人，资助贫困学生，走上学校和部队的讲台。这一挺，就是28年。
〖-ZW/正文〗
