〖ZQ/总期〗20084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵三级党委机关三年合力帮建基层结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小散远直”基础设施全部配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡瑞金、记者梁蓬飞报道：年终岁首，第二炮兵基层建设战线传来捷报：经过第二炮兵、基地、旅团三级党委机关3年合力帮建，我战略导弹部队小散远直单位基础设施综合配套建设悉数完成。
    2010年初，第二炮兵党委出台《帮建旅团工作三年规划》，与基地、旅团党委一道，形成了党委常委蹲点带动、机关各部齐抓共管、三级联动合力推进的良性机制。3年来，第二炮兵所有作战旅团被帮建一遍，所有小散远直单位都进行了综合整治。
    某导弹旅组建之初，战备训练、装备管理、营区建设等任务异常繁重，存在中心工作与其他工作顾此失彼、主战分队与保障分队发展失衡的现象。第二炮兵党委常委与该旅挂钩帮建，对照《纲要》查找差距，明确了建设发展目标。经过3年科学抓建，该旅面貌焕然一新，被评为全军基层建设先进旅团。
    第二炮兵机关业务部门领导告诉记者，像该旅这样通过帮建实现跨越发展的单位还有很多。截至2012年年底，第二炮兵部队上百个（次）单位受到第二炮兵以上表彰，12个基层党组织受到全军以上表彰。
    记者了解到，3年来，第二炮兵三级党委机关对部队提出的11个方面370多个具体问题和意见建议，均给予及时解决和答复，共落实政工网进排入班上哨所、远程医疗等服务基层项目2200多个，完成所有小散远直单位基础设施综合配套建设。
〖-ZW/正文〗
