〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层风气建设的几点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚占峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层风气建设状况，直接关系到部队凝聚力、战斗力的形成，关系到能否完成打得赢、不变质的历史使命。在当前正确思想与错误观点交织、先进与落后并存、真假信息难辨的复杂社会环境下，基层风气建设对官兵世界观、人生观、价值观的形成影响很大，更需要引起各级领导和机关的高度重视，采取切实可行的措施，对基层风气建设加强指导。
    重视各种“歪歪理”对官兵思想行为的影响，坚持不懈地讲正理、树正气。“歪歪理”为什么在一部分人中有市场？究其原因，一方面是青年官兵正处在世界观、人生观、价值观形成时期，具有追求新、奇、特的特点，认识容易偏激，情绪易被感染，观点也就随之改变；另一方面，“歪歪理”大都迎合了面对矛盾和困难时产生的消极悲观心理，加之语言简短易记，极具蛊惑性。对传播消极思想、错误观点的“歪歪理”，如不坚决抵制和澄清，就会养痈遗患，形成错误的导向，误导官兵把“顺口溜”当作“真理”去接收，把个别消极腐败现象当作社会潮流，把传播消极言论当作见多识广。因此，一定要重视“歪歪理”对官兵思想的侵蚀，旗帜鲜明地把批驳“歪歪理”作为端正基层风气的突破口，联系实际讲清基本理论，辨明是非，抓住要害驳倒“歪歪理”。要认真研究“歪歪理”产生的环境，把散布消极情绪的动机讲清楚，引导官兵不随波逐流、人云亦云；要认真分析“歪歪理”歪曲社会现实的实质，把错误观点的片面性讲透，引导官兵站在全局的高度看问题，彻底摆脱“歪歪理”的影响。
    重视党员干部言行对官兵思想和行为的影响，把党员先进性学习教育活动经常化。保持共产党员先进性学习教育活动的实践证明，党员干部是基层风气建设的领头雁，加强基层风气建设要靠党员干部以身作则，做好样子带好头。有什么样的党员干部队伍，单位就有什么样的风气。有些党员干部对自身要求不严、作风不正、行为不检点，带坏了单位风气的现象，在现实生活中并不少见。要把加强党员干部队伍建设作为净化基层风气的关键环节来抓。一是要教育党员干部努力践行“三个代表”重要思想，保持坚定的理想信念、高尚的道德情操、严明的组织纪律、强烈的敬业精神、扎实的工作作风，引导党员干部以强烈的忧患意识和责任感，正确处理好个人与集体、个人与他人、眼前利益与长远利益、局部利益与全局利益的关系，用强烈的事业心化解思想上的困惑、生活中的困难、工作上的失意。二是加强对党员干部的管理和监督，严格落实党组织生活的各项制度，切实加强对党员干部的经常性教育督促，强化党员意识。在对党员干部的管理要求上要比普通群众高，要求普通群众做到的，党员干部必须坚决做到；在同等条件下，党员干部犯了错误比照普通群众要从严从重处理。
    重视基层热点、敏感事务对官兵思想和行为的影响，用严格的制度确保公开、公平、公正。事实最有说服力和感染力。基层的风气建设状况，既要看怎样讲，更要看怎样做，特别是对基层敏感事务的处理，是体现基层风气建设效果的一个重要因素，必须认真对待。要教育引导基层干部和党组织坚持原则，秉公办事，特别是基层官兵关注的入党、学技术、考学、选配骨干和干部调整使用等热点和敏感问题，一定要做到公开、公平、公正。同时，从基层实际出发研究制定一些可操作性强的制度和规定，规范官兵关注的热点和敏感问题的办事程序，为堵塞各种不正之风的干扰和影响、加强风气建设创造良好的外部环境，也使那些寄期望于“靠关系”达到个人目的人纠正错误认识，树立靠真才实学和工作实绩实现个人追求的良好风气，使讲正气、讲原则成为自觉行动，人人都为加强风气建设做出自己的努力。
〖-ZW/正文〗
