〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造干事业的良好氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出，要“营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围”。这既是对我们党过去13年建设经验的总结，也是实现全面建设小康社会奋斗目标的重要条件。对于军队建设来说，坚持党对军队的绝对领导，加强军队的革命化现代化正规化建设，同样需要精心营造“鼓励人们干事业、支持人们干成事业”的良好氛围。
    精心营造良好的政治氛围。我军从井冈山时期起，就在毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家的倡导下，形成了官兵一致、同甘共苦、团结奋斗的浓厚政治氛围。抗日战争时期，白求恩、柯棣华、斯诺以及一些带着疑问来中国的外国友人，都是一到延安就感受到“这里的人们洋溢着一种高昂的热情，无论是谁来到这里，都会被他们所感染”。在新的历史时期，实现中华民族的伟大复兴，仍然需要发扬这些优良传统，努力营造团结一心、开拓进取、为全面建设小康社会奋斗的良好政治氛围。对于军队建设来说，就是要以“三个代表”重要思想为指导，坚定官兵的政治信念，用提高战斗力的明确目标引导官兵爱军习武，用扎实的政治工作鼓舞官兵的斗志，用严格的纪律规范官兵的言行，保证党对军队的绝对领导，使我军始终保持高度集中统一，以良好的精神状态随时准备完成党和人民赋予的一切任务。
    精心营造良好的工作氛围。我军官兵满怀报效祖国之志，努力在军队建设事业中实现自身价值、人生理想。正因为如此，广大官兵并不畏惧生活上遇到的暂时困难或工作上出现的难题，但他们对精神上的关心、理解和工作上的认同，看得比较重。因此，各级领导同志应当在积极改造物质生活条件、为他们解决生活上的后顾之忧的同时，特别注意带头营造团结、和谐的人际关系，良好、顺畅的工作氛围，特别是对官兵的进取精神、开拓举措，及时给予肯定和支持；对工作中的缺点、不足，进行善意的批评和正确的引导；对于一些同志的个性和“棱角”，给以充分的理解和包容，从而为干事业的人创造一个宽松和谐的环境，使每个人都能心情舒畅地发挥自己的才干。
    精心营造良好的文化氛围。良好的文化氛围是部队全面建设水准的重要体现，也是军营思想道德建设的一项重要内容。对官兵喜爱的文化活动形式，只要健康有益，都应该允许开展并加以正确引导，按照“三个代表”的要求赋予新的内容，以《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》为依据，以弘扬爱国主义和革命英雄主义精神为旗帜，以全心全意为人民服务为核心，以服从命令听指挥和维护高度集中统一为原则，以官兵一致、团结友爱为重点，形成昂扬向上、催人奋进又有鲜明时代特色的军营文化氛围。军营与社会是相通的。在军营文化建设上，对于传统的习俗和传统的娱乐方式，要认真加以甄别，健康的可以改造和利用，落后的、带有封建色彩的文化形式和内容，要坚决予以抵制。
    精心营造良好的生活氛围。当前，部队的生活条件普遍有了改善，官兵的吃、穿、住、行水平都有了较大的提高。物质生活水平的提高，并不意味着良好生活氛围的形成，还必须进一步提高质量，特别是要注重人的生理健康和心理健康。在新的历史时期，既要强调发扬艰苦奋斗的光荣传统，勤俭节约过日子，又要科学合理地安排好官兵的生活，努力提高生活标准和质量。各级领导要把群众关心的切身利益问题摆上议事日程，耐心听取群众的意见和呼声，热情地解除群众生活中的难题，确保官兵心情舒畅、精力旺盛地做好本职工作。
    营造干事业的良好氛围，是部队思想稳定和高度集中统一的重要保证。精心营造干事业的良好氛围，是一个政治问题，也是一个感情问题，应当引起各级领导的高度重视。一个领导干部、一任领导班子，对官兵有深厚的感情，上上下下团结一心、红红火火干事业，才会真正有所建树。营造良好氛围还要有科学的态度、科学的方法，做踏踏实实的工作。一分耕耘才有一分收获。上下一心共同努力，我们的军营就会有良好的干事业的用武之地。
〖-ZW/正文〗
