〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进典型可信可学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团党委还先进单位本来面目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林松/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王林松、记者姜兴华报道：2月初，某炮兵团党委下决心拧干机关整理的3个先进连队经验材料的“水分”，还先进连队本来面目，此举赢得一片喝彩。
    为配合新年度工作的展开，该团决定在全团推广3个先进连队的经验。去年，这几个连队在机关的帮扶下打了翻身仗。一周后，机关把经验材料送到团领导案头。“这3个连队的经验真像材料中说的那样吗？”党委会上，刚从基层调研回来的团长蒋朝忠提出异议：材料存在“水分”，有的甚至把其他连队的经验“嫁接”过来了，如其中一份材料中说的“连队通过开展文体活动密切官兵关系”的经验，事实上是从其他连队学来的。另外，材料把每个连队都说成是全面建设过硬的连队，其实这3个连队都还有弱项，有两个连队团支部的作用发挥得不够好，另一个连队的军事训练还相对较弱。
    机关把总结推广经验当成了什么？团党委“一班人”认为，机关总结推广先进连队经验的目的本来是指导部队建设，有的机关干部却把它当成了显示自己能力、水平的“道具”。政委江自成说：“说到底，这是私心在作怪！有的机关干部嘴上说得漂亮，就是不拿出行动；有的机关干部平时天天喊着要转变作风，关键时候还是老一套。这种不良倾向不纠正，会对部队建设带来危害。”“一班人”逐字逐句审阅材料，修改拔高的地方，抹掉不实的字句。在拧干“水分”的同时，他们还对3个连队进行“会诊”，针对连队存在的问题制定了帮扶措施。
〖-ZW/正文〗
