〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山脚下不老松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八十八医院老干部践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝绍阳/韩冰/李灿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---第八十八医院老干部践行“三个代表”重要思想纪事
    ●贝绍阳韩冰李灿勇
    济南军区第88医院依泰山而建，因其一流的技术和一流的服务，在当地军民中享有盛誉。而更令人敬仰的还是该医院100多名富有奉献精神的老干部，他们退休不退岗，离职不忘病人，一如既往地为广大患者献余热，被誉为“泰山脚下不老松”。
    无私的奉献
    前不久，该院一种“滴丸剂制造技术及沃泰欣新药研究”药学科研项目，获得军队科技进步二等奖，同时另一项外伤抗感染的新剂型“外用骨架散及其制备方法”获国家发明专利，引起药学同行的广泛关注。这两项成果的研发人就是88医院原药剂科主任、主任药师俞惠琴。
    今年74岁的俞老患有高血压、冠心病、胆结石等多种疾病，先后做过10次手术。退休后，她担任起医院的高级顾问和技术指导，继续进行自己研究了多年的课题。每当她研制的新药问世后，有人就说，俞惠琴这下要发大财了，随便卖上一种新药技术，就够吃上一辈子的。可她每一次都把研制的新药物及技术毫不保留地奉献给病人，奉献给药学事业。
    她的老家在上海，几个子女也都工作生活在上海，全家很少有团聚的机会。现在他们都已功成名就，都盼望着妈妈早日回到上海，享受天伦之乐。可俞惠琴觉得晚年在哪里度过并不重要，重要的是有一份自己的事业。她说，虽然现在不能与子女们团聚，但每当看到病人用了自己研制的新药品走向康复时，我就感到特别的欣慰。
    一生的心愿
    一天夜晚，救护车带着刺耳的呼叫声划破寂静的夜空，向着位于山坡上的88医院疾驶而来。紧接着，急救中心的医护人员展开紧张有序的抢救工作。这是京沪高速公路上一场车祸后的紧急抢救现场，十几位伤者生命危在旦夕。只见一位年过七旬的老人和年轻小伙子一样不停地忙碌着。他和急救中心的主任一道，指导着医护人员迅速检查、救护、分诊。在手术过程中，一些简单的操作，他会看着年轻医生去做；遇到一些复杂的操作，这位老人还会接过手术刀亲自操作。当伤者的生命得以保住时，这位老人脸上流露出微笑，他笑得是那么甜，那么和蔼可亲。他就是88医院原副院长、离休干部孙思明。
    孙思明从13岁从军当护理员开始，参加过淮海战役、莱芜战役等多个战役，从战场救护一直到和平年代救护，一干就是50年。1990年离休后，他并没有离开医疗救护岗位。他总是说：我一辈子会做的只有救人这个工作，抢救生命是我一生的心愿，只要还有一口气，就应该为病人做点事情。在医院组建急救中心时，他到急救中心当上了一名“顾问”。工作中他不要待遇，不讲条件，坚持和大家一样救护病人。他还坚持抓紧时间看书学习，在工作中开展新技术新业务。和他一起工作的科主任王援朝说：“孙老时时处处都鼓励和鞭策着我们，他不但毫不保留地给我们传授技术，还教我们如何对待自己的工作、如何做人，他身上有我们一辈子都学不完的东西。”
    忙碌的身影
    74岁的单毓兰，曾干过几个科室的主任，退休后当上了一名医院感染防治专家，专门负责官兵疾病预防工作。一次，一位部队领导带着两名战士到野外考察训练场地，回到部队后都出现发热症状，身上还有一些小红点，被送到医院就诊。有关科室在检查了他们病情后，感到疑惑，就请单毓兰参加会诊。她仔细地询问了情况，了解到他们曾在一片潮湿草地上坐着休息过，可能有自然疫源疾病感染。在治疗的同时，她抽时间到他们去过的地方进行调查，并咨询了当地的一些居民，很快发现这些官兵患上了一种不常见的恙虫病，这是被一种叫恙螨的寄生虫叮咬后出现的症状。于是她进行对症治疗，使三人的病症很快就消失了。随后，她下部队给大家讲解这种病的预防知识，让官兵们在那个地方训练时不要睡地铺，要加强袖口、腰、裤口三紧的防虫措施。直到训练结束，部队再没有出现类似的病症。
    通过这件事情，她感到要真正为官兵服务，就必须跟随部队发现问题。此后，在营房、机场、训练场等地方，便可以经常看到她的身影。
    在积极为官兵做好防病工作的同时，她还专门研究了官兵的营养问题，精心测算出官兵训练时每日的营养需求，制定了科学合理的食谱。为了减少训练伤的发生，她针对新训练大纲的特点，与医院几名外科专家联合编写了一本《训练伤的救治与防护》的教科书，深为基层官兵所喜爱。
〖-ZW/正文〗
