〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记“两个务必”积极奋发进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某雷达团教育党员干部保持艰苦奋斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；党员干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记“两个务必”积极奋发进取
    兰空某雷达团教育党员干部保持艰苦奋斗精神
    本报讯特约记者申进科、马飞报道：连日来，位于塔克拉玛干沙漠南缘的“王蔚事迹陈列馆”，成了兰空某雷达团党员干部接受“两个务必”教育的“第二课堂”。大家学习王蔚这位新中国水利专家踏遍昆仑四十载艰苦创业的感人事迹，联系自身思想实际，对积极进取、保持艰苦奋斗作风有了更加深刻的认识。
    该团所属雷达站官兵生活和工作条件非常艰苦。多年来，官兵们始终以苦为乐，苦干实干，部队建设不断进步。在新的形势下，怎样以十六大精神为指导，引导党员干部模范践行“三个代表”重要思想，推动部队各项建设？团党委“一班人”通过认真学习胡锦涛总书记在考察西柏坡时的重要讲话，决定有针对性地在党员干部中开展“两个务必”专题教育。教育中，他们把建团初期党员干部艰苦创业、以苦为乐的事迹编印成册，组织大家学习讨论。他们还请老党员讲述当年在喀喇昆仑山上住地窝子、喝涝坝水建雷达阵地的创业史，激励党员干部扎根大漠建功立业。在此基础上，团党委还在党员干部中开展了“三查三看”的活动：查思想，看艰苦奋斗的意识牢不牢；查作风，看有无骄傲、浮躁现象；查工作，看离党的要求还有哪些差距，引导大家在成绩中找出不足，进一步激发积极进取的热情。
〖-ZW/正文〗
