〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天增岁月人增寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤福贵/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尤福贵褚振江
    马年过去了，羊年来到了。在这辞旧迎新的喜庆时刻，军队广大离退休老同志回顾过去豪情满怀，展望未来信心百倍。此时，老同志们相见会有许多心里话要互相倾吐，要抒发自己的情感，集中起来就是一句话：“天增岁月人增寿。”
    告别旧岁迎新年，历史又翻过一页，这就是天增岁月，此乃自然规律使然。同时，我们老同志的年轮又多画了一圈，也就是又长了一岁，也是自然规律使然。孩子们喜欢增岁，老同志们不大愿意增岁，个中的原委是众所周知的。其实，老同志们增长岁数没什么可怕的，更不应有消极悲观心理。因为，年龄长一岁，说明阅历更多了，经验更丰富了，进而应对社会生活挑战和处理各种复杂问题的能力更强了。所以应该把过年增岁看成是好事，并要乐观地对待和适应。“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”自然界在变化，老年人的思想也要跟着变化而变化。
    老同志回顾一下过去一年自己生活和工作的变化情况，是颇有益处的。过去的一年是不平凡的一年，是大事多、喜事多的一年。有的老同志应聘到地方做经济或其它工作，为社会发展作贡献；有的继续在军队某个部门做事，为军队建设发挥余热；有的著书立说，给后人留下宝贵精神财富。还有不少老同志或上老年大学，练琴棋书画；或搞家务劳动，为子女分“后院”之忧；或参加体育健身运动，越活越年轻了，等等。总之，老同志们都“不叫一日闲过”，做自己愿意做的事情，都有所作为，有所收获。通过总结，可以重新认识自己，去掉盲目性，增强自觉性，看到自身价值、生活的意义，进而发扬成绩，纠正缺点，百尺竿头，更进一步。
    如今，咱们的国家和军队是“天时、地利、人和”，社会稳定，安定团结，社会环境很好，军队的环境也很好。党和军队对我们老同志很关心、很照顾，使我们的生活得到有力保障。天增岁月人增寿，寿长应该有作为。我们老同志不仅身子要进入新的一年，思想也要进入新的一年。新年要活得更加潇洒、乐观，更有意义、有价值。新年要“新桃换旧符”，要有新打算，新想法，新要求。要按照“老有所养、老有所医、老有所为、老有所教、老有所学、老有所乐”的要求，安排好自己的生活和活动的年度计划，月月去落实，天天见行动。按照“活到老，学到老，改造到老”的原则，人增寿，就要学好“三个代表”重要思想和十六大精神，认真领会，坚决贯彻，与党中央保持高度一致。人增寿，就要多参加各种文体活动，当乐天派，保持好心情，做到“身心”两健，延年益寿，多过几年好日子。人增寿，就要作“两个务必”的传人，用自己的亲身经历，进行现身说法，对广大官兵和青少年进行艰苦奋斗的教育，使“传家宝”不失传。人增寿，就要力所能及地发挥余热，为全面建设小康社会及创造美好未来，发光发热、添砖加瓦。
    羊年春来早！祝老同志们，羊年吉祥，万事如意，精神愉快，健康幸福，再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
