〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团全员全装挺进茫茫雪域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续奔袭5昼夜演练课题12个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘永、李凤鸣报道：兰州军区某团近日全员全装挺进茫茫雪域，连续5昼夜奔袭演练，锤炼部队严寒条件下作战能力。
    这个团在演练中选择了快速机动、穿插分割、防空袭等12个难度大、内容新的战术课题，组织部队演练攻难关、走险路、打恶仗。某开进地域部队正快速机动，突然接到上级命令：“敌军”对我后方实施空袭和空降，马上回撤参加支援作战。指挥员动中临机决策，果断指挥人员、车辆改变行军路线，奔向新的作战地域。在组织部队向阵地防御之“敌”进攻战斗时，突降大雪，气温降到-20℃，人车行动困难，指挥员坚持严格按实战要求演练，果断决定：人员、车辆不仅要机动到位，而且要有战术动作。硝烟在茫茫雪海上升腾，各种车辆在大雪中爬冰坡、穿山谷、越沟壑，展开机动；侦察分队打雪墙、垒雪窝，梯次跃进；步兵分队在开进道路被切断的情况下另辟通路，小群多路向“敌”前沿阵地发起猛烈攻击。演练中百余台车辆、千余官兵机动行程600多公里，各级指挥员经历了一次全方位锻炼，一批高寒山区条件下的战法在近似实战的环境中得到了检验。
〖-ZW/正文〗
