〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强履行庄严使命的责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中号召全党：“必须坚定地站在时代潮流的前头，团结和带领全国各族人民，实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，在中国特色社会主义的道路上实现中华民族的伟大复兴。这是历史和时代赋予我们党的庄严使命。”使命意味着人民的期待，崇高的责任，光荣的义务。为了不负重托，不辱使命，广大党员特别是各级领导干部必须强化责任意识，高标准、严要求，努力向党和人民交上一份出色的答卷。
    有的同志觉得，自己只是一名普通党员干部，担负的责任有限，人微言轻，在完成党的使命中难以有什么大的作为，过得去就行了。这种自我减压的想法实际上是责任感不强的表现。每个人都担负着多重社会角色，具有不同的社会责任。“天下兴亡，匹夫有责”。共产党员、领导干部是人民利益的忠实代表，是国家和社会的中坚，无疑应该具有比一般人更强烈的使命感和责任感。我军担负着维护国家安全统一和为全面建设小康社会提供安全保障的神圣使命，表明我军官兵特别是党员干部在完成三大历史任务、实现中华民族伟大复兴的过程中，肩负着更重要的责任，更应该当先锋，挑重担。
    对于领导干部来说，履行好使命的关键是树立正确的权力观。人民把权力托付给我们，既是给了我们地位、待遇，也给了责任，给了履行使命、为国效力、为人民服务的条件。党员干部接受了人民的信任和重托，就要牢记为人民服务的宗旨，践行“三个代表”重要思想，用好手中的权力，把人民交办的事情办好。有些同志只看到了权力，忘记了权力是怎么来的，把党的宗旨、人民的信任和肩负的庄严使命，统统丢到了脑后。有的高高在上，自我膨胀，在群众面前耍威风、摆架子；有的为了创“政绩”、树形象，大搞劳民伤财的形式主义；有的把手中的权力当作谋取私利的资本，为个人和亲友捞好处。这种不对人民的利益负责甚至损害人民利益的行为，是群众最为痛恨的一种腐败现象，也是对庄严使命的亵渎和背叛。如不坚决改正过来，必定为历史和时代所不容，为党和人民所抛弃。
    增强履行庄严使命的责任意识，必须有好的精神状态，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。这种基于使命感、责任感而激发出的精神状态，概括地说，就是要具有邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志倡导的“64字创业精神”、“不懈奋斗的五种精神”。党的十一届三中全会以来，我军的革命化现代化正规化建设不断登上新的台阶，正是部队官兵在党的领导下振奋精神、兢兢业业、恪尽职守、奋发有为的结果。然而，在我们的工作中存在的种种不尽如人意的问题，往往与一些同志的使命意识、责任意识淡薄，不思进取有关。新世纪新阶段，面对庄严的使命，面对繁重的任务，在任何时候、任何情况下，我们都不能骄傲自满、麻痹懈怠、固步自封。只有时刻牢记肩负的历史责任，全面贯彻“三个代表”重要思想，才能在工作中不断创造出新的辉煌，圆满地完成时代赋予的庄严使命。
〖-ZW/正文〗
