〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由心理暗示想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨莉/李图群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨莉李图群
    近日，笔者看到这样一则故事：某超市一位卖副食品的售货员长得很漂亮，可是她对顾客老是摆着一副冷冰冰的面孔。一位很有经验的心理医生发现后，决定悄悄帮助她克服对顾客不热情的毛病。于是，他按照那位售货员胸卡上的姓名，写了一封措词热情的感谢信寄给她。信中写道：“我是一名退休的医务工作者，每次来到超市，看到你的笑容，我就觉得自己的病减轻了不少。愿你的微笑长在，为每一位顾客带来快乐。”这位售货员接到信后，受暗示的诱导，服务态度有了变化，逐渐克服了对顾客爱理不理的毛病，面带微笑接待来来往往的顾客。年终，心理医生再到超市来调查，发现这位售货员的照片贴在光荣榜上。
    那位售货员之所以能一改以往冷脸待客的毛病，并因进步幅度大上了光荣榜，主要是受心理医生积极暗示诱导的结果。由此联想到部队的管理教育工作，有的基层干部在帮助战士克服缺点和毛病时，缺乏这种艺术。他们有的简单粗暴，动辄高声训斥，当面指责；有的态度生硬，不是不分场合地批评，就是采取非“吓”即“罚”的办法。其结果不但没能使被教育者改掉缺点，还会因方法不当引起对方的抵触、对立情绪，有的甚至因为管教方法不当，导致官兵矛盾激化，诱发事故和案件。
    俗话说，“金无足赤，人无完人”。每个人都难免有这样那样的缺点和毛病，这是客观存在的。从主观上讲，每个人又都有自尊心和上进心，对自己的毛病和缺点也都想克服和纠正。但是，由于自身的能力有限，或受到环境条件的制约，或由于其它因素的影响，一时还没有完全解决好。带兵人对他们进行帮助时，应当从关心爱护的角度出发，不能用简单粗暴的办法对待，更不能因为做一两次思想工作没做通就失去信心，把自己的战友视为“刺头兵”，划进“后进战士”之列。带兵人应该努力研究带兵之道，探寻积极有效的管理教育手段，想方设法做引导教育的工作，做诱导和感化的工作。问题不在于战士有缺点和毛病，关键在于带兵人有没有高超的管理艺术和教育方法。管理教育工作是一门艺术，要想把这项工作做深入、做扎实、做出成效，管理教育者自身要有较好的理论素养、丰富的带兵经验、良好的心理素质，还要学会运用严格管理和“心理治疗”双管齐下的艺术方法，在其它方法作用不明显的情况下，不妨尝试一下“心理疗法”。
〖-ZW/正文〗
