〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三千里路捎来年夜饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高庆德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，在部队驻地上大学的老乡小祥返校了，他说你母亲让我带来了家里的年夜饭，包裹层层打开，是煮好的鸡腿、鸡心等，我和妻揣摩了很久，不由得沉默了……
    我知道，就是春节我俩没有回家，按照母亲的说法，她也会在年夜饭桌我俩的位置摆上碗筷，就像儿女回到家一样，母亲还会用她以为最灵最好的方式默默地祝愿远方的儿女平安。可是把年夜饭捎到军营，的确让我没有想到啊！
    我的沉默中包含着愧疚自责。作为基层干部，一年忙到头，已经三年没有回家了，前年结了婚，按常理，也该带新媳妇回家见见公婆，可是那阵子，连里工作正处于年度收尾的关键时期，我怎能开口说走。
    多多给母亲写信我以为可以作为一种补偿。可母亲回信说，以前总说要回来，盼啊盼，俺再也不上你的当了，别再“骗”我了行不行，母亲的话里带着恳求，我明白这不是玩笑话，看得我眼角湿润，心里沉甸甸的。母亲又说，部队上的事是大事，我们不想拖你的后腿，你立了功，未见面的儿媳提前考上了会计师，又让俺老两口高兴得不得了，可就是想看看你俩呀！
    娶了个模样好看心眼又好的城市姑娘，母亲早已在心里乐开了花。结婚照邮回去后，小老乡告诉我，简直成了村里一道风景啦！来串门的先看照片再说别的，就是母亲自己也会在做着什么营生时，忽地想起来，径直走到镜框下，仔细地端详好一阵子，她就是用这种方式在和她千里之外的儿女对话……
    捧着千里迢迢捎来的年夜饭，我似乎看到了，在拾掇包裹时，母亲不停地塞上这塞上那，
    黏米做的甜糕，母亲亲手做的面酱，儿子最爱吃的煎饼，还有准备了两年的香椿芽……恨不得把家里过年所有的好东西都带去，直到父亲在一旁提醒着，太多啦，包都拉不上了，母亲才会想起来，还有几千里路呢！
    面对着这不寻常的年夜饭，想象着老母亲把自己的情感和对儿女深深的思念打进包裹时的情景，我的泪就忍不住悄悄流下来，就像“鸡腿”表示着快点往回赶一样，我们在心里和三千里以外的母亲默默相约，母亲啊，今年我们一定回去看您。
〖-ZW/正文〗
