〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶机在炮火中出航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团航模班小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任旭/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任旭本报特约通讯员李士国
    沈阳军区某高炮团航模班不简单，人称常胜“蓝军”。
    秋季，团队进驻科尔沁大草原某靶场。为配合新型导弹射击训练，上级有关部门协调，“请来”两架新型靶机。
    然而，两架靶机先后起飞失败。
    “小李，用咱自己的靶机试试吧。”团长高显路叫来航模班长李学昌。这时，大家都把目光聚焦在李学昌身上。
    “能行吗？”连长不无担心地问。
    “放心，保证完成任务！”李学昌胸有成竹地回答。
    “嗡……嗡……”该团装备的航模靶机起飞了，阵地上沸腾了。官兵们向航模班竖起了大拇指。
    事后，官兵了解到这个班虽没有装备新型靶机，但在平时训练中，他们曾多次在自己的靶机上做过试验，把新型靶机的性能、功能摸得一清二楚，还练出了空中遥控点火的技能。因此，老靶机出航能顶新靶机用。
    航模班号称“鲁班”班。全班4个人，都会木工活。不但能放飞，还能维修。每次执行保障任务，他们都带着个木匣子，里面各种工具一应俱全，从没有因靶机故障耽误训练。每年1万元的维修经费，他们几年总共花了不足5千元。按规定，航模班每年可以申请2架新航模，可是他们5年没有向上级申请了。
    某海滨靶场，星光微弱。该团按计划进行夜间实弹打靶。这是航模首次夜航。
    夜间飞行与白天完全是两回事，如果靶机栽到居民区、电线网上，后果不堪设想。没想到，航模起飞不久却出现故障，任凭遥控器怎么发号施令，航模只在夜空中原地打转转。
    师领导都在参观台，首次夜间实弹打靶就这样尴尬收场吗？官兵们正思量间，忽听得“嗡嗡”声再次响起，备用靶机起飞了，拖靶上的小灯泡在空中点燃。
    “东南方向，搜索目标！短点射，放！”口令声此起彼伏，一门门高炮相继开火。最后统计战果，靶标被5次洞穿！在场的师领导说：“这样好的训练成绩，要给航模班记功。”
    一分耕耘，一分收获。这个班先后5次荣立集体三等功，被评为科技练兵先进班。
〖-ZW/正文〗
