〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟爱手足情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐从勇/亚宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐从勇亚宁
    4年前，兰州军区某地图仓库政委张伟平走马上任时，发现仓库基层文化生活单调，地方自来水厂供水不足，官兵生活十分不便。他主动和地方有关部门协调，让自来水厂增加供水时间。同时，他还积极向军区机关反映仓库的困难，为基层官兵申领到了单双杠、木马、篮球等文体活动器材。
    张政委在基层蹲点帮建时，得知报考军校的战士因为没有老师辅导，成绩上不去，心里很着急。他带着政治处的干事一连跑了几天，经上级机关批准，开办了中央党校函授辅导站和文化补习班。当年，就有几名战士考上了军校。
    仓库主任董北平常说：“几天没见到兵，我心里就感到不踏实。”去年夏天，他驱车百余公里赶往一个分队。刚刚踏进分队的大门，狂风暴雨就扑面而来。他顾不上休息，冒雨来到战士宿舍、车场、库房查看。当看到战士宿舍有点漏雨时，他和官兵一起爬上房顶，用塑料布遮住漏雨的地方。回机关后，在党委会上，他提议把原准备装修机关办公楼的20万元经费，用来翻新战士宿舍。
    去年夏天，业务处马处长的妻子、女儿刚到部队探亲，正赶上部队外出执行任务。马处长告别妻女，踏上南下的列车，和战士们一起上车卸包、装车点数。回部队后，又一连几个月和官兵一道没日没夜地搞科研。
    近年来，在仓库领导的带领下，官兵出色完成了总部和军区赋予的各项任务，先后3次参加全军专业考核，成绩全都名列前茅。为此，仓库党委多次被上级评为先进党委，仓库被上级评为基层建设先进单位、正规化管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
