〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔砺金/金连升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江：232种工业产品称雄全国
    据新华社杭州2月12日电（崔砺金、金连升）温州打火机、慈溪小家电、诸暨袜业，一件件看似不起眼的小商品，在浙江人手中成了大产业。浙江省经贸委不久前公布的一项调研结果表明：浙江有232种工业产品市场占有率居全国第一，而且每样产品的年销售收入都在5000万元以上，其中全国市场占有率达40％以上的产品有160种。
    记者在浙江采访发现一个有趣的“小镇经济”现象：一个小镇仅生产一种小商品，这种小商品成为全国“单打冠军”，这个小镇因此拥有一座城市的经济能量。
    一个个产品“单打冠军”撑起了浙江制造业的大厦。浙江大学经济学院张旭昆教授认为，浙江经济近年来的崛起，很大程度上得益于“浙江制造”的突飞猛进。目前浙江在全国市场占有率超过10％的产业已有14个；有12个制造业实现的利润，在全国同行业中的占比超过18％。专家们普遍认为，这给浙江成为全国制造业基地奠定了坚实的基础。
    贵州：主动出击招商引资
    据新华社贵阳2月12日电（记者王丽）贵州在西部大开发中主动出击招商引资，直接利用国外、省外到位资金总额达60.6亿元人民币，比上年同期增长17％。位列世界500强企业的普尔斯玛特公司、安格鲁矿业集团等也开始在贵州投资。
    国家西部大开发战略的实施，极大地改善了贵州交通、电力等基础设施条件，招商引资的吸引力增强。通过频频同一些知名跨国公司驻华代表机构联系，促成了普尔斯玛特公司、安格鲁矿业集团等企业的投资，美国沃尔玛等一些公司的投资项目也正在紧张洽谈中。
    不仅如此，贵州一些民营企业，也纷纷“走出去”，与美国国际交流促进会、澳大利亚国际投资商会、巴黎工商总会联系，有些企业尝试联合一些项目到海外招商，而政府部门则积极为这些企业提供政策及法律咨询。
    北京：中关村技术卖了110亿元
    据新华社北京2月12日电（记者李杨）记者日前从中关村科技园区管委会获悉，中关村2002年技术合同成交额达111.96亿元，比上年增长23.55％，其中向北京以外地区输出技术合同额为62.01亿元，已成为全国重要的科技战略资源聚集地和技术创新的辐射源。
    据管委会有关人员介绍，去年中关村是北京技术交易最活跃的地区，技术合同成交总金额已超过北京地区总额的一半以上。在技术成果转化方面，中关村向北京以外地区的辐射作用一直居于先导地位。
    中关村活跃着1万多家高新技术企业，其中80％为中小企业。它们都是科技成果转化和辐射的重要载体。
    西藏：农牧业连续15年丰收
    新华社拉萨2月12日电（记者拉巴次仁）据西藏自治区农牧厅提供的消息，2002年，西藏粮食产量将达到98.2万吨，肉、奶产量分别达到17万吨和24万吨，农牧民人均收入达到1570元，同比增长11.8％，农牧业取得第十五个丰收年。
    去年，西藏投资1.2亿元实施了牧区草原建设与游牧民定居工程、天然草地植被恢复、牧草种子繁育基地、优质青稞基地、优质商品粮基地、农业良种体系、农业技术推广体系、生猪生产基地、黄牛改良基地、渔业养殖基地等项目。这些项目的实施，改善了农牧业基础设施条件和农牧民生活条件，促进了科技推广和应用，在发展规模化生产、集约化经营，促进群众增收等方面起到了辐射带动作用。
〖-ZW/正文〗
