〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团运用质量调控原则抓新兵训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随时考核鼓励争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先锋/陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何先锋、陈飞虎报道：训练内容不搞“一锅煮”，训练进度不搞“一刀切”，各课目成绩直接填入个人保管的登记卡。1月上旬以来，南京军区某团新兵营积极推行“主动式”训练模式，创造性运用质量调控方法，催生了新兵训练的高质量、高效益。
    1月中旬，笔者在某团新兵一连采访，看到了这样一幕：24名新兵在一排长指导下进行步枪瞄准训练；另一部分新兵正在练“利用地形掩护，匍匐前进”等战术基础动作。在场组织训练的军官张利民告诉笔者：“现在新兵所要训练的课目已经同时展开，谁先通过验收，谁就可以进入下一个课目训练；考核可随时申请，一般课目达到合格，重点课目达到良好以上，即可得到‘红旗’，并填入个人成绩登记卡。”不能按时达到训练要求的，由骨干重点帮带。该团创造性运用质量调控原则，追求单位时间内的训练效益，取得明显效果。笔者在训练场看到，各个课目考核验收点前不断有新兵“报到”，申请考核。一连连长邓晓宏介绍说，现在所有训练课目，85%以上的新兵达到了良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
