〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会现任主席德国代表11日说，目前在安理会15个理事国中有11国支持延长联合国在伊拉克的武器核查工作，美国、英国、西班牙和保加利亚4国表示反对。
    法国总理拉法兰11日会见来访的俄总统普京时说，法俄将为和平结成战略伙伴关系，致力于防止可能严重威胁中东地区和国际稳定的伊拉克战争，这个使命是“法国和俄罗斯战略伙伴关系所面临的主要挑战”。
    俄总统普京11日为法俄德加强对伊武器核查提议进行辩护，并警告任何没有获得联合国授权而对伊采取的单边行动都将是一个“重大错误”。他说，如果在安理会有可能导致非理性使用武力的提议，那么俄罗斯会支持法国或者单独采取行动，行使作为常任理事国的否决权。
    美国白宫发言人弗莱舍11日说，尽管法德俄均表示反对，布什总统仍然希望联合国安理会支持一项授权对伊动武的新决议。
    美国国务卿鲍威尔11日说，制约的手段已经无法阻止伊拉克获取大规模杀伤性武器，并把这些武器转移到恐怖组织手中，美国自1991年以来在这方面所作的努力都失败了，因此，就伊拉克和联合国而言，“显示真理的时刻”正在迅速接近。他还指责法国、比利时和德国把北约作为政治工具，在联合国推进它们反对迅速对伊动武的立场。
    英国外交大臣斯特劳11日表示，英国支持美国立场，拒绝接受法德俄要求增加联合国在伊武器核查人员的提议。
    联合国11日发表声明说，联合国武器专家将从12日开始在伊拉克销毁一些旧炮弹壳和一些装有芥子气的容器，这些工作将持续4天到5天。
〖-ZW/正文〗
