〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜反对将核问题国际化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月12日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    俄罗斯副外长洛修科夫11日说，俄计划提出一项新的倡议，以促成美国和朝鲜之间就平壤核计划问题举行直接谈判。
    朝鲜驻澳大利亚大使千在弘11日在澳大利亚国际事务研究所发表讲话时表示，目前的朝鲜核危机是美国为了孤立朝鲜而制造的，起因并非国际社会，因此朝鲜坚决反对将朝鲜核问题国际化，朝鲜将只与美国谈判讨论这个问题，永远不会参加任何形式的多边会谈。
    国际原子能机构将于12日在维也纳召开紧急会议，决定是否将朝鲜核问题提交到联合国安理会讨论。据料，该机构将会通过一项决议，要求把朝鲜核危机提交联合国安理会。如果是这样，那么安理会将着手处理朝鲜核问题。
    韩国总统金大中11日表示，希望欧盟努力促使朝鲜和美国对话，并使这一对话取得进展。金大中说，朝鲜现在很清楚地认识到，要解决安全保障问题和经济问题，必须通过与美国的对话才有可能实现。
〖-ZW/正文〗
