〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永做党和人民的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队干休所组织老干部深入学习十六大精〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明/刘辉/张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十六大精神走进干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用党的最新理论成果统一思想、指导工作，是这个干休所长期坚持的根本经验。干休所政委吴荣修、所长丛丽莉告诉笔者：这个所多年来一直把老干部们的政治理论学习当作首要任务来抓，确保老干部与时俱进，思想常新，永葆革命本色。干休所的全面建设不断得到加强，获得各种奖匾、奖牌、奖状、奖杯180多个，老干部党支部被中组部表彰为先进党支部，干休所被总政治部表彰为全军先进干休所。党的十六大胜利召开以来，全所老干部自觉地形成了学习十六大、宣传十六大、贯彻十六大的活动热潮。在老干部自学的基础上，所里请上级领导来作辅导报告，以党支部为单位进行专题座谈讨论，收到了扎扎实实的效果。
    十六大报告指出：“武装警察部队要加强全面建设，永远做党和人民的忠诚卫士。”在专题学习座谈中，老干部们围绕“永远做党和人民的忠诚卫士”的主题，畅所欲言，各抒情怀。大家说，我们这些老同志虽然不在位了，但“做忠诚卫士”的思想不能淡化，要时刻加强学习，深刻领会十六大精神的丰实内涵，学通悟透，切实把思想行动统一到十六大精神上来，充分发挥老军人、老党员、老干部的作用，以实际行动来贯彻“三个代表”重要思想。老干部刘海波在座谈中说，通过学习，使我深刻理解十六大报告提出武警部队要当好党和人民的忠诚卫士，是新时期党和人民赋予的崇高历史使命。要完成好这一历史使命，首先要思想跟上时代的步伐，与时俱进，加强科学理论的学习，切实增强拥护改革、服从大局、维护稳定的自觉性和责任感。当前影响社会稳定的因素依然存在，我们必须牢固树立居安思危的忧患意识，时刻保持清醒头脑，保持高昂的士气和旺盛的斗志，以实际行动做党和人民的忠诚卫士。
    74岁的老干部王贵华，带着一大摞学习“三个代表”重要思想的资料剪辑本和笔记本参加座谈会。他说，刀不磨要生锈，人不学习要落后，我现在虽然身体不好，可与时俱进的精神不能丢，学习“三个代表”重要思想的劲头不能松，革命的脚步不能停。离休干部曹公望、王清河，两人曾一同参加革命，又一同在总队医院担任领导职务，谈起党的十六大，两个人显得格外激动：“我们虽然离休了，但跟党走的信念永远不变，党的十六大使我们焕发了青春，我们一定要认真学习好十六大精神，继续为党旗增光添彩。”老干部郑瑞生，虽然年老体弱，行动不便，但他学习科学理论的热情从未减退。在座谈中，他说：“当好党和人民的忠诚卫士，就是要为维护社会稳定作贡献，不断强化自己的政策法纪观念，使自己在任何时候，任何情况下都能运用党的政策和法律知识，从复杂现象中看清本质，从众多矛盾中抓住根本，把握正确方向。”他担任老干部党支部委员，经常利用身处武汉市高新技术开发区的有利条件，到一些民营企业和高科技企业去调查了解，感受科技进步对发展生产力的巨大推动作用，写出学习体会文章在离退休干部中介绍，引起了较好的反响。在实际工作中，他还积极为干休所全面建设出谋划策，被武警总部评为“十佳老干部”。
    “当好党和人民的忠诚卫士，就要积极当好党的路线方针政策的宣传员。”这是全所老干部的共同心声。党的十六大召开后，干休所组成了由16名老干部参加的学习十六大精神巡回演讲组，到偏远中队和单独执勤点给官兵们作辅导，与官兵们共话盛会，同叙感想。老干部刘海波充分发挥自己长期从事思想政治工作的优势，经常深入到部队、工厂、学校，讲红军长征的故事，讲共产党员全心全意为人民服务的宗旨，同时，也剖析一些正反两方面的典型事例，帮助青少年树立正确的人生观和价值观。仅去年以来，他先后为驻地部队、学校、工厂作报告12场次，受教育者近千人。今年新兵开训后，他又忙着为新兵讲革命传统，宣讲十六大精神，帮助他们扬起理想的风帆。老干部陈素在党支部的支持下，担任武汉市北湖街3个学校的义务辅导员，经常到学校给师生讲革命传统，进行爱党、爱人民、爱祖国的教育。老干部的宣传教育工作不仅体现在演讲中，更多地体现在行动上。干休所经常组织部分医疗技术较好的老干部为群众进行义诊服务，深受驻地群众的好评；谢德全、陈素等老干部，主动向贫困地区、困难群众捐款捐物，
    开展“一帮一”活动。老干部曹仲奇，教育子女正确对待改革开放带来的利益调整，下岗后自谋发展出路，给其他下岗工人做出榜样，为党和政府分忧，不给政府找麻烦。
    刘明刘辉本报特约通讯员张修富
〖-ZW/正文〗
