〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想有出息先得当好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1970年冬天，16岁的我如愿以偿跨入军营。在新兵连，我年龄最小，个头最矮。我给自己打气：革命不分年龄，有志不在身高，既然来当兵，就得干点响声出来。
    每天早上，我提前起床穿好衣服，叠好被子，哨声一响，我第一个跑出去。大冬天，我们穿着胶鞋走齐步、踢正步，脚冻得像猫咬一样痛，我咬牙坚持。开班务会时，我经常打头炮，主动表决心，谈感想。我给自己画了一张“进步图”：一年入团，两年入党，力争三年穿上4个兜的干部装。
    新兵连的生活紧张而艰苦。当时部队随时准备打仗，晚上经常是刚一睡着，紧急集合的哨声就响了。有一天晚上连续搞了3次紧急集合，慌乱中，我把军装穿成了“后开门”，闹了个大笑话。渐渐地，我有点厌倦枯燥的新兵生活了，踢正步抬不起腿，学习提不起精神，还给连长提意见：为啥不练射击、刺杀、投弹，天天练队列动作能练出个啥名堂来？
    新兵训练结束后，我被分到机务中队当了一名特设员。在别人看来，空军地勤是技术兵，谁分到这儿谁心里都偷着乐。可我总觉得没啥意思，给飞机搞保障，将来能有出息吗？中队干部经常告诫我们：机务人员责任重大，一手托着飞行员的生命，一手托着国家的财产，一定要有责任心，一个小疏忽就可能导致机毁人亡。
    我并没有把领导的话当回事。在一次飞行预先准备中，我忘了给飞机装空中电瓶，幸亏飞行直接准备时特设师把住了关。在当天的飞行后讲评会上，特设师对我大发雷霆：“你这个头重脚轻、志大才疏的家伙，举手之劳的事都干不好，还想有出息？”我耷拉着脑袋，大气都不敢出。那天晚上，我躺在床上烙了一夜的“烧饼”。
    第二天，特设师没有让我上机场，指导员找我推心置腹地聊了小半天。临走时，他拍拍我的肩膀说：“小李啊，要想有出息，先得当好士兵。”打那以后，我从一点一滴做起，脚踏实地做好每件事，一步一个脚印，一年一个台阶，入了党，提了干。因为工作成绩突出，还荣立过1次二等功、1次三等功。
    不少新战友肯定和我当年一样，踌躇满志，热血沸腾，一跨进军营就做起了将军梦。但是，别忘了一点：要想有出息，先得当好士兵。否则，理想就会变成空想。
〖-ZW/正文〗
