〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造精武成才的好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区“精武尖兵”肖毅成长启示录（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭李谭/徐覃任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---北京军区“精武尖兵”肖毅成长启示录（二）
    ●郭李谭徐覃任
    一个在偏远塞外的步兵连战士能一步步拔筹夺标走上国际军事赛场，并取得骄人的战绩，他靠的是什么？他又为什么能脱颖而出、一鸣惊人？带着这些问题，我们走进了“精武尖兵”肖毅所在部队――北京军区某摩步旅。
    不可忽视的特殊土壤
    这是一个奇怪的现象，当6年前肖毅抱着“人这辈子经历要尽量丰富些”的念头报名参军后，这位来自天府之国的小伙子也犹豫过。火车上买的鸡蛋一下车就冻成了冰球，看着塞外的冰天雪地，他暗自想：当兵的路走对了没有？
    但是一走进军营，肖毅就被一种特殊的氛围融化了。肖毅所在连队是个有着光荣传统的英雄连队。电影《英雄儿女》中的主角王成的原型赵先友就生活战斗在这个连队。新兵一入伍，团里组织新兵看的第一部影片是《英雄儿女》，唱的第一首歌是《英雄赞歌》，听的第一个故事就是王成的故事，第一次宣誓就在王成塑像前，团首长点名的第一位便是“王成”，那一刻，所有官兵齐声答“到”，声如雷鸣，响彻营区。队列中的肖毅热血沸腾，激动不已，他觉得王成的精神涌进了自己的血脉，他要做新时代的英雄儿女。他在家信中说的第一件事就是“我在王成连”。
    人是靠精神支配的。英雄的精神滋养并感召着一代代年轻军人。一次，“王成连”在集团军组织的专业比武中，连续几昼夜不得休息，在连战术考核时，离终点100米处，一名战士休克了，为了荣誉，副连长带领7名战士把休克的战友硬是抬到终点，并夺得了第一。肖毅说，每当遇到艰难困苦，想想自己是王成的传人，一切都迎刃而解了。
    旅里在分析肖毅的成长道路时，有个共识：是英雄的精神和部队激励先进的环境成就了肖毅的不屈不挠的性格。旅政委郝亚敏深有感触地说：“英雄主义是我们教育官兵始终不忘的主线。不论在任何时期、任何条件下，英雄主义精神永远是部队建设的强大精神动力，肖毅就是在英雄的感召下不断走向辉煌的。”正如他在日记中写道：“操场是战士的舞台，英雄是战士的榜样。”
    假如不是派肖毅参加“爱尔纳・突击”
    应该说肖毅是幸运的。我们在肖毅所在部队的训练场上看到：全军科技练兵给这个部队带来了勃勃生机，全面落实新大纲又给每个连队、每位官兵提供了更宽广的舞台。仅去年，该旅在集团军夺得比武名次的士兵就达30多个。训练尖子、技术能手每个连队都不少于十个八个。去年冬天全旅组织野战条件下实兵演练，全员全装，没有一辆车抛锚、没有一个人掉队。所检验的野战指挥、野外生存、实兵防御整体作战水平令人耳目一新。旅领导说，在我们旅赶上和超过肖毅当时训练水平的战士，可以说不计其数。如果不是派肖毅，而是派其他人，也许同样可以扬威“爱尔纳・突击”。
    旅长赵增茂说，肖毅是参加国际侦察兵“爱尔纳・突击”竞赛中唯一的士官、唯一的步兵，他能在那场近似实战的死亡决赛中有突出的表现，也得益于我们平时训练注重士兵的智能、体能、技能及勇敢精神的综合训练。现代战争对现代军人的要求更高、更严、更全，步兵的发展方向也在朝着特种兵的要求发展。“一招鲜”、“拿手戏”已经远远落后于未来战争对军人的要求。在连队采访我们发现，这个部队对士兵的全能训练着实是下了一番功夫的。他们除严格按照新大纲的要求锻造每一个士兵外，还将规定的选训课目尽可能全训一遍，还增加了英语对话、实用军事地图、了解新兵器知识等训练内容。
    一些营连军事主官都持这样的观点，只有靠近极限才能挖掘潜力。他们纷纷提高训练起点，
    增加训练内容，有针对性地制定训练计划。他们总结出结对训练法、升级训练法、对抗训练法、分组训练法。连里还根据各科目成立示范班，形成引导成才的氛围。他们利用人才引导，给可塑人才出主意、支招数，根据个人愿望、条件确定发展方向，及时指导下一个奋斗目标，不失时机地使人才脱颖而出。旅里还针对重点难点和战士不易接受的课目及时成立军事训练攻关小组，集中精力研究组训方法，将研究成果在官兵中及时推广和普及。各连开办的高科技知识每日一题、英语对话每日一句、微机操作每日一练，培养了一大批全能的新型士兵。
    给好兵尽可能多的机会
    令肖毅终身难忘的事情有两件：第一件是4年前他第一次报考军校，大伙担心他英语无法过关，班里一个兵给他出主意并替他考试。结果肖毅被取消了录取资格，并受到领导的严厉批评。肖毅非常内疚，他怀着沉痛的心情向组织作了深刻检查。这件事给肖毅带来很大的压力。他想，这下前途全完了。这时，各级领导分别找他谈心，鼓励他：不要有什么思想包袱，从哪里跌倒，就从哪里爬起来。营长还在他的笔记本上留下8个大字：知耻后勇，天道酬勤。
    第二件事是由于肖毅军事训练出类拔萃，创造了集团军3个项目的新纪录，各级党委根据群众推荐、综合素质考核和党委批准，顺利确定上报他直接提干。正当他静候佳音时，一个消息传来：肖毅因为去年考试的事情，被无情的刷下来了。肖毅像霜打的黄瓜蔫了。还是这种时候，还是各级领导和战友，反复开导肖毅：人这一辈子不可能是一帆风顺的。训练场上的尖兵在个人发展的问题上可不能当逃兵啊！老连长拉着肖毅的耳朵说：“人人都有犯错误的时候，关键是犯了错误怎么改正，怎么爬起来。”
    组织和战友的爱护帮助深深的激励着肖毅，当年秋天在北京军区侦察兵比武中，肖毅一人就一举夺得3块金牌，年底荣立了一等功。肖毅激动地说：“我走错了路，组织和领导没有过多的埋怨，身边的战友们没有对我冷落，反而不断地给我创造机会，这是我能取得一系列成绩的特别动力。”
    旅领导介绍说，部队从培养使用人才上考虑，像肖毅这样的突出人才，我们必须保留，为留住肖毅，党委连续3次报他提干。正是在这种珍惜人才的环境里，家境不错的肖毅多次向组织和家里表示，将来不管能不能提干，在部队一天就要不断创造辉煌，为完成部队“打得赢”的历史使命贡献出一个士兵的力量。
〖-ZW/正文〗
