〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的创新理论升华为政治信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵师开展“学习实践‘三个代表’重要思想为全面建设小康社会做贡献教育活动”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/胡训军/彭泽成/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2怎样通过开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，把“三个代表”重要思想升华为广大官兵坚定的政治信仰，用创新理论指导部队长远建设？广州军区某炮兵师按照围绕主题、把握灵魂、狠抓落实的要求，在学懂弄通十六大报告基本观点上求深入，在解放思想、更新观念上求实效，在指导实践、推动工作上见行动，有力地促进了部队的全面建设。本报今天刊出他们的经验做法，以飨读者。
    南国春来早，花开遍地香。春节前夕，广州军区某炮兵师在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，引导官兵深刻把握党的创新理论的精神实质，积极用党的创新理论指导实践，使教育过程成为进一步坚定官兵政治信念、不断推动工作创新发展的过程，部队面貌发生了可喜变化。
    在加深理解中坚定信心
    小康社会到底是啥样？在军营里怎样为全面建设小康社会做贡献？教育活动开始前，师党委在调查中发现，一些官兵的头脑中存在着不少疑问。
    “只有加深官兵对党的创新理论的理解，才能消除他们思想上的困惑。”党委会上，师政委周为民的话引起了大家的共鸣。随后，一系列举措相继实施：师党委成员纷纷走上讲台，为官兵讲述党的创新理论的基本精神；各级领导纷纷深入基层，为官兵解难释疑；军区理论研究室的专家和集团军的领导被请到部队，为大家系统讲解党的创新理论；某团团长陈吉辉等5名同志结合工作实际，登台讲述如何立足岗位践行“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献。
    同时，该师还通过开展“话团史、连史”，“走出去、请进来”等方式，组织官兵回顾近年来部队建设的发展历程，到优秀企业韶关钢铁集团公司和东莞市裕园工业区等厂矿企业参观学习，进一步加深官兵对“三个代表”重要思想的理解。
    这些教育活动，有效地消除了官兵的思想疑惑，使官兵对“三个代表”重要思想由一般学习了解转变为着重把握精神实质，由实践感悟向理性认识深化，由理性认同向坚定的理想信念升华。
    在自我教育中升华认识
    这是一场别开生面的讨论会。来自特区的官兵和来自贫困山区的官兵聚集一堂，展开了一场“特区和山区对话”活动。
    来自深圳特区、家里拥有上千万元资产的新战士张晋粤说起特区的发展、家庭的变化滔滔不绝：以前深圳只是一个小渔村，是党的改革开放政策，使深圳在短短20年时间里发展成为大都市。我们家过去也十分贫穷，在党的富民政策指引下，我们家办起了企业，过上了富裕生活。可以说，没有“三个代表”重要思想指引，就没有我们家今天的好日子。
    听了张晋粤的话，家住贵州山区的士官黄勇激动地说：我的家乡现在还比较落后，但全面建设小康社会的宏伟蓝图给我们贫困的家乡带来了新的希望。我相信特区的今天，一定会成为我们山区的明天！
    官兵争先恐后地描述家乡的变化和美好未来，课堂里气氛异常热烈。师政治部主任葛晓光告诉记者，为使这次教育活动开展得生动活泼，让官兵在自我教育中不断深化对“三个代表”重要思想的认识，师党委组织官兵利用闭路电视开展了“老区与特区对话”、“大学生干部论坛”，以及践行“三个代表”重要思想身边人身边事演讲比赛、文艺演出等多种活动。
    生动活泼的教育形式极大地激发了官兵的学习热情。在某团二连三班战士宿舍，记者看到每个战士的床头都摆放着有关“三个代表”重要思想的书籍。记者随手翻开一本，只见许多重要内容下面都划上了线。站在一旁的该团政治处主任揭培正解释说，现在学习党的创新理论已成为官兵的自觉行动，为了能在“三个代表”重要思想知识竞赛中取得好名次，有的官兵把教材都快翻烂了。
    在明确使命中树立形象
    “‘三个代表’重要思想既是党的指导思想，也是每个党员干部的行为准则；既要体现在党的建设和各项工作之中，也要体现在每个党员干部立身做人上。”基于这一认识，师党委向师团党委成员提出，要努力成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范，并要求党员干部对照先进性标准，树立高标准当“模范”的意识。
    随之，以查事业心，看工作标准高不高；查精神状态，看开拓创新的意识强不强；查工作作风，看以兵为本的思想树得牢不牢；查能力素质，看个人水平提高快不快为主要内容的“四查四看”活动，在全师党员干部中迅速展开。
    谈起这次活动，曾被评为“湖南省优秀大学毕业生”的某团八连排长石海平感慨万千：我大学毕业时，放弃了保送读研等机会，选择了参军报国的道路。到部队工作后，我看到在地方工作的同学有的提了职，有的挣了钱，一度后悔自己的选择。通过“四查四看”活动，我坚定了在部队建功立业的决心。
    石海平所在排的战士告诉记者，跟过去相比，石排长像变了一个人。教育期间，他经常利用业余时间给战士补课，为参加团里组织的歌咏比赛，他主动协助指导员组织排练。
    为适应打赢未来高技术局部战争的需要，激发官兵想现代化干现代化的热情，师党委“一班人”全部报名参加了高科技知识学习班，并分头深入基层连队排忧解难，使27个困扰部队建设的“老大难”问题得到解决。在师党委“一班人”的带动下，60多名干部报名参加全国自学考试，11名曾经要求调动的干部，主动收回申请报告。
    在更新观念中寻求发展
    随着教育活动的深入，该师上下不约而同地就“围墙”现象展开了讨论。
    几年前，为搞好部队管理，同住在一个大院里的该师各团、营、连纷纷修起了围墙，使营院中出现了大围墙套小围墙的现象。这次教育讨论中，这件事被提了出来。有的官兵说，围墙套围墙既不美观，又给官兵生活带来了许多不必要的麻烦，应该拆除。有的说，修围墙有利于加强部队管理，不能拆。也有的说，这是历史遗留问题，多一事不如少一事。
    官兵的意见引起了师党委的重视。党委会上，“一班人”经过讨论统一了思想：只有把思想认识从那些不合时宜的观念做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，才能推进部队建设不断前进。管理部队应该在加强思想教育，严格执行规章制度上下功夫，不能单纯“封”、“堵”。
    随着一道道“墙中墙”在官兵的欢呼声中轰然倒下，营区变得亮堂了，官兵的视野开阔了，师党委“一班人”的思想更解放了，全师上下对照党的创新理论清理旧套路树立新观念的热潮也迅速兴起。
    在清理旧套路、树立新观念专题会议上，官兵畅所欲言，师党委认真反思。很快，一些单位领导条令条例意识不强，靠“土政策”管理部队等20多条陈旧观念和过时做法被清理出来。与此同时，结合实际创造性地开展工作，从难从严从实战出发摔打部队等新观念得到进一步确立。
    在此基础上，师党委根据部队信息化建设的需要，确立了以数字化建设为牵引，跨越式提高部队整体作战能力的新目标。他们积极探索提高部队整体作战能力的有效途径，拟定了19个新战法、训法研究课题，摸索数字化炮兵在未来作战中的运用和基本战法，并组织编写训练纲目、教材、教案，制定出5类新装备训练内容的考核标准。
    本报特约记者钟友国胡训军本报记者彭泽成周奔
〖-ZW/正文〗
