〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲课，讲到老干部心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某集团军张家口干休所协理员胡新民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀老干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲课，讲到老干部心坎上
    ――记某集团军张家口干休所协理员胡新民
    ●孟凡玉
    北京军区某集团军张家口干休所的老干部们，很乐意听协理员胡新民讲政治课，为了听课，有的人提前或推后处理要事；有的人提前两三天就议论讲课内容，做各种准备；有的年过八旬，戴着耳机，拄着拐棍仍坚持到场听课。
    为什么胡新民讲课有这么大的吸引力？笔者通过听课体味、观察和与老干部座谈，觉得胡新民讲课的最大特点是理论联系实际，能把话讲到老干部心里去，老干部们听起来有滋有味。特别是党的十六大胜利召开以来，胡新民更是带头学习，修订计划，明确重点，提供条件，积极组织工休人员学习座谈十六大精神，引导大家用十六大精神统一思想，指导行动。
    为了帮助老干部全面、系统、准确地理解“三个代表”重要思想，胡新民在讲课时，针对有的人好断章取义和理解简单化等问题，既原原本本念原文，逐句逐段地讲解，又综合起来分析，对主要观点反复进行解释：联系我党我军发展壮大的历史，用历史唯物主义的观点讲清事实；联系改革开放以来的大好形势，用发展变化的观点看待事实；联系社会上不尽如人意的情况，用辩证的观点分析事实。一次，北京军区政治部宣讲团到张家口驻军作辅导报告，胡新民不仅积极组织老干部听报告，而且根据大家提出的学习难点，又把宣讲团请到干休所，进行具体解答。有时他还把大家提出的问题进行归纳，组织老干部有准备地进行讨论，并当场抽题，面对面提问回答，胡新民最后做小结。
    “讲课一小时，备课一周多”。这是胡新民的一贯做法。由于平时工作多，事情杂，每逢节假日，都是他学习、备课的好时机。一个大年三十的晚上，他在办公室学习备课已经好几个小时了，
    公务员劝他回家与亲人团聚，他总是不走，后来有位老干部硬是把他推出办公室催他回了家。有时他在路上碰到老干部，有时到老干部家借书、查找资料，也给说说讲课内容，征求意见。
    为了树立按“三个代表”重要思想立身做人的“航标”，胡新民根据老干部的特点，组织大家以党支部或党小组为单位，回忆对比和谈甜思源。大家越忆越意气风发，越比越感到党的最新理论无比正确，越说越有共同语言、共同目标，从而在老干部中形成了良好的风气：与时俱进学理论的多了，自觉抵制社会上不良现象的多了，说三道四的少了，都能以宽容和谅解的心情，正确对待社会，正确对待人生。正如离休干部李振国所说：“我入伍是为了全民族的解放，入党是为了实现共产主义，当干部是为人民多做点贡献，发挥余热是为了让下一代永远跟着共产党走。如果有私心，处处为个人着想，我既不会当兵，又不会入党，更不会发挥余热。”近几年来，他不仅每天至少学习三个小时，而且热情救助8名失学儿童重返校园，最近又为保护“母亲河”捐资2万元。
〖-ZW/正文〗
