〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部划定我国优势农产品区域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规划提出，要用5年时间建立一批规模较大、市场相对稳定的优势农产品出口基地，培育一批在国内外公认的知名品牌，抵御进口农产品的冲击，扩大优势农产品的出口。
    农业部发展计划司有关负责人说，这11类优势农产品是资源和生产条件较好、商品量大、市场前景广阔，在国内市场与国外产品竞争有优势，能够抵御进口冲击的农产品，或在国际市场上具有竞争优势，能够进一步扩大出口的农产品。优势产区是自然条件好、生产规模大、产业化基础强、区位优势明显的主产区。这些优势农产品和优势产区，主要是对国内宏观调控和进出口有重大影响、对提高我国农业整体竞争力有重大作用的农产品和主产区。
    这位负责人说，优势农产品区域布局规划的制定遵循了自然规律和经济规律，着眼“两个市场、两种资源”，充分发挥比较优势，实施扶优扶强的非均衡发展战略，在发挥市场配置资源的基础性作用的同时加强宏观调控，实施政策倾斜。《规划》突出强调，推进优势农产品区域布局必须坚持以市场为导向，坚持以质取胜，坚持立足产业整体开发、坚持遵循自然规律和经济规律，充分尊重农民意愿等基本原则。
    农业部计划在每种优势农产品的优势产区选择若干个重点地区，采取一种优势农产品制定一个战略，明确主要目标市场，选择一批龙头企业，推广一套实用技术，制定一套扶持政策，实施项目带动等措施，大力推行规模化生产，标准化管理，专业化服务，产业化经营，提高优势产区的生产和管理水平，辐射带动形成一批优势产业带和产业区。
〖-ZW/正文〗
