〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新进中共中央委员会的委员？候补委员学习“三个代表”重要思想和贯彻十六大精神研讨班开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红在开班式上发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新进中共中央委员会的委员、候补委员学习“三个代表”重要思想和贯彻十六大精神研讨班开学
    曾庆红在开班式上发表重要讲话
    据新华社北京2月12日电（记者孙承斌）新进十六届中共中央委员会的委员、候补委员学习“三个代表”重要思想和贯彻十六大精神研讨班，今天在中央党校开学。中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长曾庆红在研讨班开班式上讲话时强调，“三个代表”重要思想是我们党继往开来，与时俱进，团结带领全国各族人民在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的理论。学习贯彻十六大精神，核心是学习贯彻“三个代表”重要思想；用十六大精神统一思想和行动，首要的是用“三个代表”重要思想统一思想和行动。
    中央举办这次研讨班，是加强中共中央委员会自身建设，更好地担负起继往开来、开拓奋进的历史重任的一项战略举措，也是在全党倡导注重学习的好风气，推动全党深入学习“三个代表”重要思想和认真贯彻十六大精神的一个重要步骤。参加研讨班的，是十六大上新进中央委员会的委员、候补委员。
    曾庆红在讲话中指出，十六大精神内涵丰富、博大精深。如果用一句话来概括，就是高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。这是十六大的主题，也是当前和今后一个时期全党各项工作的主题。十六大报告的全部内容，都贯穿和体现了这个主题。我们要紧紧围绕十六大的主题，系统深入地学习领会十六大精神，努力做到融会贯通、学以致用，坚持用十六大精神武装头脑、指导工作。
    曾庆红强调，“三个代表”重要思想是十六大的灵魂，也是贯穿十六大报告全篇的一条主线。我们要深入学习“三个代表”重要思想，并同学习党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验结合起来，同学习马克思主义发展史结合起来，不断加深对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的理解，切实把“三个代表”重要思想贯彻到社会主义现代化建设的各个领域，体现在党的建设的各个方面。
    曾庆红强调，弘扬马克思主义学风，努力用“三个代表”重要思想和十六大精神指导实践、解决问题、推动工作，是学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神的出发点和落脚点。这就要求我们把理论与实践、学习与应用很好地结合起来，紧紧扭住“第一要务”，牢牢铭记“两个务必”，深刻理解“三个代表”，认真研究新情况新问题，切实把学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神的收获转变为推动工作的动力和良策，把掌握的马克思主义理论转化为科学的世界观和方法论，把学习到的知识和经验转化为做好领导工作的智慧和能力，把党对领导干部的党性要求转化为率先垂范的优良品德和作风。
    今天的开班式由中共中央政治局委员、书记处书记贺国强主持。中共中央政治局委员、书记处书记刘云山、周永康，中共中央政治局候补委员、书记处书记王刚，中央书记处书记徐才厚、何勇，以及有关方面负责人等出席了开班式。RW：曾庆红；言论
〖-ZW/正文〗
