〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溶解与重铸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈尧是军人，收在他的诗集《绿依》里的是地道的军旅诗歌，是一位大西北军人的肺腑之吟。
    像是风从海上掠过那样，这里的诗很自然地洋溢着、澎湃着爱国情愫和人生的激情。中国人民年复一年企盼澳门回归，“盼得日似红心，月如泪眼”；中华民族怒吼了，骄傲地挺起“龙一般不屈的脊梁”――饱蘸28年的风霜雨雪/血书了一面滚烫的旗帜/长江水黄河浪奔腾半个多世纪/像一首逐日的歌……
    一个不挚爱自己足下的土地、对自己的国家感情淡漠、只留意个人的得失与命运的人，不论怎样苦思冥想，挖空心思，也写不出这样炙人襟怀的诗句。
    作者生于江苏宿迁，从戎于天山脚下，于英壮之年，挟海风而赴雪山，其行迹将中国版图从正中间自东向西打了个穿堂过。在清旷阔远的大西北，人们誉黄河为母亲河，陈尧则慨叹：“西北啊，父亲般的西北”。《解读西北》一诗告诉读者，这里是“一部永远读不完的家谱”，“是一首正待谱曲的新词”，“是龙之传人自豪和骄傲的家产”。单是天山峡谷，就是“那样的神清神迷如神曲”。西北大矣，海拔高矣，陈尧之吟，将边关的云、松、水、草、界碑、美酒、女兵与爱情，一一数如家珍，惜爱、呵护之情难于自抑。边防军人的坦荡襟怀，磊落心地，在陈尧的诗行间可触可摸。中国古典边塞诗里，感喟重，叹息深，悲凄多，将古老的西北大地与军人心态描绘得如斯细致又如此动情者，似也寥寥。
    诗集取名《绿依》。“我姓军，我爱绿；我愿为祖国的安宁与富强，做一颗绿色的维生素。”象征生命与活力的绿色在西北最为稀罕，作者喜爱屹立雪岭的青松，也赞许柔韧抗风的小草，植树造林更被他目之为对美神的召唤……
    诗人艾青说过：“个人的痛苦与欢乐，必须融化在时代的痛苦与欢乐里”（《诗论》）。时下的新诗在审美视角上很强调表现“自我”的个人化题材，个人的苦乐如果仅限于“自我”而与时代无涉，只能是小打小闹而容易误入歧途。陈尧的诗，没有陷入“自我”的泥淖。否则，它就“大气”不起来，也就谈不上什么雄浑辽阔的视野。
    倡导诗贵含蓄者，或许认为陈尧的诗有点直白、浅露。我一直认为，诗贵纯正，更尚清新。诗歌当然要讲究含蓄之美，不过过于含蓄，又难免晦涩。前一度有不少朦胧诗，让新老读者如坠云里雾中，个别诗人自己也在迷宫里迷失了方向……
    有志于诗歌的年轻朋友，也还是先将自我溶解在“时代的痛苦与欢乐里”，尔后再燃动艺术的火焰，去伪存真，认真锤炼，重铸诗魂，目下的新诗方有望插正旗杆，拓展新路。
〖-ZW/正文〗
