〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸妈，你们要给我争气呀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸妈，你们要给我争气呀
    战友们看到这个题目，一定说我这个当儿子的昏了头――怎么是爸爸妈妈给你争气呢，你应该给爸爸妈妈争气才是呀！可是，战友们，我真是有苦难言，听我给你们说说吧！
    春节前的一天，我爸爸妈妈从老家黑龙江佳木斯赶到部队来，找我们徐团长“要儿子”，徐团长丈二和尚摸不到头脑，赶紧给我们新兵连打电话，让我跑步到团部办公室来。我一进屋，妈妈就哭了，说：“儿子呀，你可把我和你爸吓死了！”说着，妈妈掏出一张汇款单。我一看，全明白了。
    原来，快过春节了，爸爸妈妈给我汇来2000元钱，附信对我说，在部队人生地不熟的，一定要和干部搞好关系，用这些钱给领导们买点东西，过年上门“意思意思”，在训练时也好让领导们“照顾照顾”。
    我一看，气不打一处来，心想我王峰堂堂男子汉，敢当兵就不怕吃苦，还用搞这些“小动作”？倔劲上来，我就跑到邮局，让工作人员填了个“查无此人”的退款单，把钱退了回去。
    这下，家里的爸爸妈妈吓坏了，儿子明明参军到了部队，汇款的地址也没有错，怎么会“查无此人”呢？想打电话问，又不知道号码，于是就跑到部队来找儿子了。
    真相大白，徐团长批评了我，说：“王峰，你这种不搞庸俗关系的出发点是好的，但做法欠妥，有话好好说嘛，耍什么小孩子脾气？让爸爸妈妈着急上火，多不应该呀！”爸爸妈妈也一个劲地点头，说：“是呀是呀！”
    我心里真不是滋味，心想：“是什么呀？你们当父母的要是不寄钱来，哪还会有这出戏？”事到如今，我真想对爸爸妈妈说一声：“爸爸妈妈，你们要给我争气呀！”（李永法、李凡涛整理）
    兵事感言
    战士在军营健康成长，既需要部队的正确引导，也需要家长的积极配合，两股劲要拧成一股绳。父母“投资”让孩子搞庸俗关系，实际上是把孩子的志气看低了。志气是一个人上进的动力，家长低看孩子的志气，孩子就很难比家长的期望更有出息。
    65723部队新战士王峰
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
