〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补牢”有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “补牢”有学问
    ●凌焕新
    从一份抓基层工作总结中得知，前些年新兵训练期间，某部都要发生体罚新兵的现象。去年以来他们认真吸取教训，严格规章制度，扎实搞好专项治理，全部队没有发生一起体罚新兵的现象。这再次启示我们：“亡羊补牢，犹未为晚”，只要真正把“补牢”的工作做到家，许多久治不愈的问题，是完全可以避免的。
    客观地说，一个成百上千人的单位，要想一点“事儿”不出，是很难做得到的。但“经一事，长一智”，避免类似事情一而再、再而三地发生，则是完全能够也是应当做到的。现在有的单位一些违纪问题之所以会成为“常见病”、“多发病”，同样的事故和案件屡有发生，主要是“亡羊”之后没有认真吸取教训，把“牢”真正补牢固。因此，学会“补牢”，对于有效地预防事故案件，保持安全稳定，是至关重要的。
    “补牢”，首先得补对地方。羊从哪里丢的，就要把哪里堵住。找不到这个“出口”，补不好这个“漏洞”，在其他地方使劲再大，也于事无补。比如，某基层单位有位干部酒后驾车撞了人，该单位在总结教训时，认为主要是蹲点的机关干部“不够意思”，把事情“捅”了出去，从此很重视与机关搞好“关系”。像这样“补牢”，不但无益，反而有害。当然，有形羊圈上的漏洞一看便知，而找准工作中的漏洞则相当费事、相当艰难。但也正因为如此，才更显得找准症结、对症下药的重要。
    “补牢”，务必用真材实料。有的单位“亡羊”之后，也能找准根源。但在“补牢”时敷衍应付，草草了事，没有把功夫用到家。必须明确，“补牢”的目的是为了防止“亡羊”，决不是为了作秀给人看。对待工作中的漏洞，必须像抗洪时用石子水泥堵管涌那样，下真功夫封堵。如果仅用乱稻草、沙土之类把漏洞遮掩起来，这样的“补”法是无法杜绝再次“亡羊”。
    “补牢”，还要善于举一反三。如果我们只注意补好已经“亡羊”的“洞”，而不重视去检查和修理虽未“亡羊”却已存在的“洞”和可能新出现的“洞”，“亡羊”之事同样很难幸免。有的单位事故案件堵不胜堵，防不胜防，“按下葫芦浮起瓢”，一个重要原因就在这里。
    “亡羊补牢”虽不为晚，但“补牢”也不必等到“亡羊”后。再坚实的“羊圈”，经过风吹雨打，都会有所松动和损坏。暂时没“亡羊”，不等于将来不“亡羊”。因此要善于看到“绿叶底下的害虫”，多做防患于未然的工作。近年来，通过贯彻落实《纲要》、加强管理，无事故、无案件的单位逐年增多，安全形势一年好于一年。在这种喜人的形势面前，尤其要强化“补牢”意识，勤于巡察，及时加固，切忌盲目乐观，高枕无忧。
〖-ZW/正文〗
