〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就海上做手术本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某医院船海上救护实现“全天候”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江智聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；医疗保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某医院船海上救护实现“全天候”
    本报讯江智聪报道：南海某海域，云雾笼罩，风大浪高。正在该海域实施对抗演练的南海舰队某医院船医护人员对生命垂危的“重伤员”进行手术。只见5台手术分别在4个舱室紧张进行，其他医护人员分散到各舰船战斗一线，执行抢救伤员和伤员转移后送等任务。这是该医院船瞄准实战需要，新年度训练由平战结合向“全天候”发展的一组镜头。
    未来海战中，海上救护对战斗力的再生具有重大意义。为了提高海上救护能力，他们按新大纲严格施训，训练不漏一人、课目不少一个。在组织战时演练中，医护组的老专家、老教授指导，让年轻的新医师主刀，使一批年轻优秀的医护人员经受了锻炼。针对一些新的医护人员一上船就晕、一上手术台就吐，医疗组采取移景作业等心理训练方式，提高了医务人员的心理素质。同时，他们还把舰船拉到复杂海域开展演练，探索不同海区的组训方法，提高了在各种气候条件下、不同时间背景和海区的适应能力。针对演练需要，他们还及时调整组训方案，把医院船拉到陌生、复杂海域，经常组织在夜间进行救护演练，多次成功进行了夜间的舷递法、舷吊法等6种伤员转移方法和清创术、胃部切除术等9种手术的实施，先后有170名医护人员参加了海上各种环境条件下的演练。
〖-ZW/正文〗
