〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏牛山的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小寰/徐聪/耿华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李小寰徐聪耿华
    33年――12000多个日子，这山里可以发生多少值得记忆的故事呵！一方百姓，对于多年来精心守卫他们健康生命的那些穿军装的人，又有多少值得感念的细节呵！
    伴着激动的心跳和幸福的等待，在“军医医疗队”为山里人行医治病33年之际，伏牛山成了记忆的舞台。今天，远远近近所有能来的群众都来了，男男女女、老老少少里三层外三层地守候在路旁，盼着亲人解放军到来的那一刻。
    “解放军医疗队的车到了！”不知谁喊了一声。这时，人群中挤出来一位头发花白的50多岁的妇女，只见她胸前抱着一幅大照片，爬满鱼尾纹的那双眼睛焦急地在刚下车的医疗队员中扫描着。
    “马军医！”“山妮！”他们凭着岁月无法尘封的记忆，一下子就认出了对方――尽管时光已把彼此都雕刻成另一副模样。顿时，老军医马廉亭与这位被唤作“山妮”的中年妇女相对无言……
    “马叔叔！”这时人群中冲出个壮年男子，紧紧抱住马廉亭，嘴里不停地说：“是你救了我们母子的命啊！”“爱军，看到你长这么壮实，我比什么都高兴。”
    33年前的那幅照片在手里抖动，真情的泪花在眼里闪动。三个人一起端详着这幅泛黄的黑白照片，又相互端详着对方。33年过去了，照片上这位因难产而惊魂未定的少妇如今已做了奶奶；襁褓中的这个弱不禁风的婴儿，如今已长成健壮的男子；而照片上这位身穿白大褂、头戴红五星的马军医，如今已是文职将军、全国著名的神经外科专家。其间，有多少话要说，有多少情要叙啊！
    山山岭岭间，医疗队员们一个个都被熟悉的群众围住了，他们以种种动情的手势和表情追忆着那些朝夕相处的日子，追忆着遭遇病魔的痛苦和摆脱死神的幸福。这些医疗队员，有的是已经退休的老军医，有的是从医校毕业刚加入医疗队的学员，更多的是那些年富力强的医疗技术骨干。虽然他们的年龄和资历不同，但在群众眼里，一代代穿军装的医务工作者都是他们真正的亲人。
    33年，在历史长河中不过是浪花一朵，但在岁月更迭中，山里的变化历数不尽，医疗队的变化也自不待言，但是一茬茬队员对这片土地的感情从来没变过，倾注于这方百姓身上的救死扶伤的崇高使命从来没变过。
    青山不老。年年苍翠的伏牛山记忆如昨……
    1969年6月，毛泽东同志发出了“把医疗卫生工作放到农村去”的伟大号召。当时隶属于武汉军区的武汉总医院雷厉风行，不久就派出了由105名专家及医疗技术骨干组成的医疗队。在时任副院长的贺丁中率领下，医疗队不远千里来到医疗条件极其落后的豫西伏牛山区。此后的日子里，队员们一头扎到百姓中间，与他们同吃、同住、同劳动，竭尽所能地为患病群众送医送药，把党的温暖送到他们的心坎上。
    那时，医疗队靠着一根根扁担挑铺盖挑药箱；靠着一双双荆条鞋走遍沟沟壑壑、村村寨寨。那时的条件差到什么程度呵：用报纸把土坯墙糊上，再消消毒就是手术室；大青石支起门板就是手术台；马灯或手电筒吊起来就是“无影灯”。药品紧缺，就上山采集药材，没有葡萄糖制剂，就自己配制，先在队员们身上做试验。这些头戴红五星的人们，吃着红薯叶、玉米糊等低劣的食品，默默地做着悬壶济世的崇高事业。
    那年头，“电”还没有进入这方群众的梦，太阳下山后便只有米粒般的煤油灯的亮光在大山的褶皱间隐约闪烁。放眼望去，山里一团漆黑。可偏巧一些惊心动魄的故事就发生在这团漆黑之中。
    一天深夜，医疗队队员们正在商讨着山区防病治病方案，突然一阵急促的跑步声和一声带着哭腔的喊声打破了冬夜的宁静：“胡同喜出事了！”胡同喜是县运输公司司机，正忙着参加焦枝铁路建设大会战。这天夜里在为汽车轮胎打气时，钢圈意外地冲天飞起，落下来正好砸在他头上。他顿时倒在地上，被乡亲们送往县医院。县医院还从来没见过这样的伤情，于是派公社干部找解放军医疗队前来援助。时间就是生命！队员们听完报信的公社干部上气不接下气的描述，都焦急万分。在队领导的安排下，两名业务骨干拎起急救箱，跟着报信的干部就出发了。连最简单的照明工具都没有，他们凭着模糊的视觉在山间一路小跑。忽然只听“轰隆”一声，一名队员感到踩在脚下的一块石头不翼而飞了。公社干部上前一看，脚下是黑洞洞的一片，再有一步之遥就是悬崖！顿时吓得倒吸一口凉气。而两名队员跟没事似的，继续往前走。后来他们又到附近村子里借了马，一路飞奔赶往县城。7个小时的颠簸之后，他们到达目的地，便立即投入了紧张的抢救工作。当时，伤者头顶颅骨几乎全部粉碎，骨渣脑浆粘在一起，血肉模糊。由于伤情严重、条件简陋，这场手术做得十分艰难。两名队员凭着过硬的技术和过人的毅力，在手术台前连续工作了24个小时，直到手术结束，双双晕倒在手术台旁。后来胡同喜奇迹般地醒来了，奇迹般地站起来了。事隔6年之后，医疗队又请他到武汉总医院，运用新技术为他安了人造颅骨，使他结束了头顶有皮无骨的历史。
    在乡亲们身上，不但倾注着医疗队员的一腔深情，也流淌着医疗队员的热血。那年，医疗队员何沛瑶为长探河村一位患者做手术时，患者突然大量出血，昏死过去。他打着手电筒在微弱的光亮中做完血清样对照，便扯着嗓子向身边的战友问：“谁是O型血？”话音刚落，向阳等3名军医不约而同地伸出了胳膊。血，缓缓流进患者的血管，那张苍白的面孔变得红润了。看着又一个病人被医疗队从死亡线上拉回来，在场的群众有的眼噙泪水连声道谢，有的在手术台边长跪不起。
    仅医疗队进驻伏牛山区第一年，就接诊患者18000余例，实施大小手术1500余例，抢救危重病号357例。20多名队员先后献血40多次，12000多毫升鲜血与这方百姓的血交融在一起。
    以前，伏牛山区曾流行“亲上亲”、“串串亲”等风俗，近亲结婚带来了无穷的后患。而且，由于生活习惯等原因，各种常见病发病率居高不下。医院一边依托医疗队向大家宣传优生优育和卫生防病知识，一边抽调各方面专家对群众开展专题讲座。此外，每年还培训300名左右乡村卫生员，通过他们使卫生防病的薪火迅速传开。渐渐地，每个村的卫生防病工作都有“懂行”的人来管了，群众有了小病小灾不出村就能解决了。特别是近几年，山区的卫生事业更是突飞猛进：天花、鼠疫等恶性传染病得到了消除，头癣、丝虫病等常见病得到了有效控制。武汉总医院的领导们觉得，山区的卫生事业仍然任重道远，他们还是坚持送一程，再送一程，始终为这方百姓尽着自己的义务。他们不但坚持33年如一日选派驻山区医疗队，而且组织院里专家与医疗技术人员结对子，通过信件、电话、网络等对他们进行技术指导和远程会诊。遇有在本地解决不了的疑难病症，武汉总医院还主动邀请患者前往就诊，并多次减免医疗费用，有的军医还掏腰包为患者解决路费。
    寨根乡的程广平不会忘记，当猎枪炸膛，那枚8厘米长的弹壳穿过眉骨进入颅内时，是医疗队为他“捡”了一条性命；曾荣获“全国十大杰出青年”称号的丁河镇北峪村农民张荣不会忘记，当医疗队了解到她生活困难时，不但为她治好了病，而且一个个倾囊相助，为她送来了2000元现金和一台文艺节目；早年参加过抗美援朝的汉王村陈金光老人不会忘记，在医疗队坚持不断的治疗下，他身上少了一个个顽症，身边却多了一个个穿白大褂戴红五星的亲人。还有米坪镇农民王国钦、军马河农民曹振基……伏牛山没有“备忘录”，但一个个故事就像山中的丛林一样在记忆的时空里年年茂密。
    33年间延绵不绝的深情，伏牛山不会遗忘，朴实的乡亲们不会遗忘。多年来，逢年过节都有雪片般的慰问信、贺卡由山村飞往武汉闹市区现代化建筑掩映中的那片建于60年代初的极其朴素、极其亲切的红色瓦房；都有远远近近的群众提着鸡蛋、核桃等土特产来到医疗队慰问他们心目中最可爱的人。
    33年了，武汉总医院领导换了多少任，驻山区医疗队队长换了多少茬。当年医疗队里的小伙子成了老专家，当年的老者已经作古。今天，曾在这山里以热血和生命书写济世爱民之歌的军医们、曾在点滴关怀之中感受过生之美好、爱之深切的乡亲们，又一次在记忆的平台上相聚。让我们攥一把伏牛山脚下的泥土，倾听绿军装与红十字“接力”而来的足音，想象明天的千百种温暖与幸福吧！
    图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
