〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的信使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了隐蔽，所有的军械仓库都坐落在远离人群的地方。因此，在这里每天手拿照片看亲人的战友都值得敬仰。在新年的前两天，我们哨所的人要举行一次抽奖，抽出一个最幸运的人完成一个重要的仪式。
    你们一定不知道，在我们哨所上面的横梁上，有一个木盒子，那里存着一个去年许下的心愿，中奖人的权利是打开那个盒子，当众宣布别人的愿望。这真是一个幸福的时刻。因为这样的幸福，每年只有一次，就像春节一样。所以，我们叫这个幸运的人为春天的信使，因为是他作为代表，迎来一个愿望，再送走一个愿望。
    这一年，我有幸成了春天的信使，也就是说我可以把自己许下的一个心愿写下来，然后去打开愿望盒。不过，这个仪式也有一个悬念。那就是，在自己许下愿望的同时，也要替去年许下愿望的人实现愿望。
    许下的愿望有各种各样，但有一个简单的规定，愿望必须是在我们这个地方能够实现的，比如，“过完年我想进一趟城”，再比如，“过完年我想让副班长替我站一天的哨，以惩罚他有一次叫哨时错叫了我，害得我半夜起床去站哨”。这些都好办。但也有不遵守规定的，把愿望许得很大，大得一时难以实现，像“我要当连长”这样的愿望。因为难以实现，我们要惩罚他在新年之夜去站哨。不过，这样的惩罚机会我们虽然遇上过，但却没有实现，因为敢写下这个愿望的人，已经算好了自己退伍的日子，等到明年的今天，他一定会以一个退伍军人的身份打来一个电话说：“战友们，我是去年春天的信使，新年快乐！”接电话人正想骂他不守约时，他却声音哽咽了。
    去年是连长许下的愿，他正好来我们哨所与大家共度春节，幸运地成了春天的信使。不知他许下的是什么愿望，我能否替他办成。这是个悬念。这个带有悬念的愿望，我们已经守候了一年，它成了我们哨所的一部分，因为它的存在，凭空让我们每个人在站哨时有一种幸福的感觉。
    更让我们感觉到幸福的是，今年春天时，还飞来了一只小燕子。可能是它把我们穿的绿军装和绿色的哨所当成了一棵大树，所以，小燕子围着我们盘旋了又盘旋，叫了几声，然后不知从何处叼来草叶和羽毛，还有泥巴，在我们哨所里建起了一个家，而且正建在我们的愿望盒上。
    小燕子建好家住进去的那一天，我们一起去参观，以至于把脖子都仰酸了。不久，燕子生下了一窝小燕子。怕它们饿着，我们就拿来一些东西放在燕子母亲经过的地方，但它却不去吃，它总是勤劳地飞向很远的地方去寻觅新鲜的食物。所以，燕子母亲总让我们想起自己敬爱的母亲。我们怀疑这只燕子的到来，一定是去年的信使许下的美好而善良的愿望，让我们和燕子母亲一起，都是为了责任和信念，在大山里虽然寂寞但却幸福而崇高地生活着。这一窝燕子，一直住到深秋才往南飞去。我们决定，谁也不准将建在愿望盒上的这个燕窝拿掉和破坏，要让它成为我们哨所的一部分，像愿望盒里的愿望一样，守住它，就等于守住了一个幸福。
    现在，轮到我去行使春天信使的责任了。可我却无法走上前去，因为我如果拿下愿望盒并打开，燕窝便随之破碎。我觉得我许下的愿望虽然重要，但这个燕窝也同样重要。我与战友们对望着，他们也明白了我的想法，历来有主见的班长决定给连长打一个电话，直接问问他许的是什么愿望就行了。至于我的愿望，可以重新做一个盒子放进去。
    但是，连长不在连队，他请假回家了。我想，这下完了，他一定是回家过年了，他不可能在春节前回来。也就是说，我们在今年无法将我们这个哨所所独有的幸福得让人感到温暖的传统延续下去了。
    这时，遥远的地方传来了鞭炮声，山那面的城市还有烟花在腾空飞起，它们让远处美丽的城市更加美丽，但我们的心却有点落寞。正在这时，从山下走上来两个人，一位是老人，老人旁边是我们的连长。去年分来的一个新兵，突然张开双臂像小燕子一样朝山下飞去，然后紧紧地抱住了老人。他嘴里喊的是：妈妈，你怎么来了。
    这就是连长去年许下的愿望，接我们的母亲上山过年。
    至于我的愿望，我可以提前告诉大家，就是让营长替我们提前给连长打个电话，命令他明年别来陪我们过年了，因为他已经好几个春节没有回家了。我还想，如果明年还是我抽到奖就好了，我觉得只有我能监督好营长。你们不知道，营长和连长一样犟，春节那一夜站岗，连长站上半夜，营长站下半夜。这个秘密，可千万别说是我透露出来的，有人说，许的愿提前说出来，会不灵的。
〖-ZW/正文〗
