〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新用人机制培养优秀人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部一批高素质科技干部担任医院科室主任
    本报讯李虹报道：春节前夕，年轻的博士后军医李京来到济南军区某分部150中心医院报到，担任该院胆肝外科主任。在这前后，该分部有12名德才兼备的专业技术干部，通过竞争挑起了医院科室主任的大梁。分部政委杨鹏告诉笔者，这是他们以十六大精神为指导，按照“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的要求，积极创新用人机制，走开放式用人之路的一个实际步骤。
    150医院胆肝外科主任位置出现空缺后，许多人认为会按惯例让年龄大、资历老的医生担任，该院领导也希望从本单位产生。在学习十六大报告中，这个分部党委深切感到：要使分部所属医院建设实现整体推进，协调发展，选拔学科带头人必须突破论资排辈的习惯性做法，只有这样才能形成广纳群贤、充满活力的用人机制，才能建成朝气蓬勃、奋发有为的高素质干部队伍。统一认识后，他们果断将年轻的博士后李京提升为150中心医院胆肝外科主任。分部党委还以此为契机，作出《创新用人机制，放手启用优秀人才》的规定，要求各级领导机关走开放式用人之路，真正做到任人惟贤。
    某防空旅结合本单位实际推出人才培养新举措
    本报讯骆立言报道：被总政治部评为“学习成才先进单位”的北京军区某防空旅，认真贯彻落实十六大精神，紧密结合人才培养的实际，推出人才培养新举措。春节前夕，他们的做法受到了总部的肯定。
    为适应新装备的需要，该旅积极营造人才成长的良好环境，全旅涌现出以6名博士、32名硕士为“龙头”的专业技术人才群体，数十项革新成果获军队科技进步奖。旅党委在深入学习十六大报告中，对尊重知识、尊重人才有了新的认识，并制定出新的人才培养举措，突出了实现“五个转变”的内容，即：培养对象由侧重专业技术干部向全体官兵转变；培养模式由分散培养向基地化转变；培养方法由自己办学向开放育才转变；培养质量由低层次向高层次转变；淘汰机制由软指标向硬指标转变。同时，他们还出台了《采取超常措施加强专业技术干部培养的决定》，对干部进行“聚心事业，用心学习，尽心为兵”的专题教育，从而强化了他们为部队机械化和信息化建设做贡献的自觉性。
〖-ZW/正文〗
