〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内乡县人武部走出扶贫帮困新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英杰/薛瑞珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李英杰、薛瑞珂报道：河南省内乡县地处偏远山区，一度贫困落后。近几年，在县人武部和当地政府的帮助下，该县30万亩荒山种上了龙须草，70%的民兵户年均种草收入在3500元以上，800多户贫困群众靠此项收入摆脱了困境。
    内乡县人武部把扶贫帮困作为支持地方经济建设的一项重要工作来抓，他们根据该县荒山荒坡面积大的实际情况，经过充分论证和详细考察，决定依靠荒山优势，组织民兵种草致富。种植龙须草过程中，在县政府的支持下，县人武部首先组织民兵采取个人承包、合资入股、集体拍卖等多种形式，鼓励民兵带领群众积极参与种草。与此同时，在村民兵连设立了种草生产公司，吸纳民兵加入，并与公司签订生产协议，共同参与龙须草生产规划、生产管理和利益分成。县人武部负责全县龙须草生产开发组织实施和规划，各乡镇武装部直接与县造纸厂签订购销合同，在搞好生产服务的同时，确保种草户利益不受损失。
〖-ZW/正文〗
