〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅作家？退休干部张秋华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心血写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墙师琼/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/银色年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀老干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅作家、退休干部张秋华――
    心血写忠诚
    张秋华原是254医院的一名政治干部，酷爱文学的业余作者。因病退休后，他以顽强的毅力，刻苦钻研，笔耕不辍，常有佳作见诸报刊并出版，先后创作了小说、散文、随笔、纪实文学等多种文学作品达200多万字。其中，他创作的长篇小说《抗日名将张自忠》，天津、北京人民广播电台相继在长篇小说播讲节目中连续播讲，并获得天津市创作一等奖、中国广播文艺政府奖等5项大奖。
    张自忠将军，是世界反法西斯战争中在东方战场牺牲的最高将领，被誉为“抗战史上第一人”。在张秋华诞生地――江汉平原，父辈一讲起打鬼子的事，无不交口称赞张自忠将军。“张自忠守襄河，精忠报国”，几乎成了人们的口头禅。参军后，张秋华又在天津海河西岸见到了一个路标：张自忠路。有人告诉他，张自忠曾经当过天津市长，后来在湖北襄河一带与日寇作战牺牲了。从此以后，他开始留意了解张自忠将军的事迹。
    1992年张秋华因病提前退休后，便开始实施自己的创作计划：把张自忠将军的事迹用小说的形式表现出来。这一年春天和夏天，他奔走于津京地区多方搜集资料；秋天，他在妻子贾晋琴的陪同下，自费赴湖北、四川等地采访。凡是张自忠将军生活过、
    战斗过的地方，他都要去走一走，看一看，亲身感受和体验一下张自忠将军指挥千军万马与日寇殊死拼杀、英勇作战的情景。走一路，采访一路，感动一路，张自忠将军为了民族的尊严所表现出的凛然正气，为了抵御外侮所表现出的英雄气概，时时在他胸中激荡。有一天他回到旅社已是深夜，情不自禁地写道：“张自忠捻着下颏上的长须，半晌，嚯地站起来，右手一扬，说：‘出膛的子弹不回头！’”他与妻子行程数千里，历时
    20余天，收集到大量的资料，满载而归。他们先后到过50多个图书馆、资料室，采访了100多人，随着采访的深入，抗日名将张自忠的英雄形象在他心中越来越清晰，写作这部长篇小说的信心更足了。
    那一年春节，正当人们爆竹声声除旧岁、欢天喜地迎新春的时候，张秋华一头扎进斗室，开始了小说创作。他写了又改，改过又抄，八易其稿，终于使这部小说与广大读者见面了。
    墙师琼程文祥
〖-ZW/正文〗
