〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛟龙铁马共筑保障通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队与某汽车营？某铁路军代处建立联勤联训机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周青/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某船运大队与某汽车营、某铁路军代处建立联勤联训机制
    本报讯周青、特约通讯员吴德报道：一批“前线”急需物资飞驰在千里铁道线上，突然，“敌机”炸断铁轨，物资当即换乘汽车驶向预定地域；当“敌机”欲对其进行空中打击时，这批物资已改乘船艇在长江某水域消失得无影无踪。这是1月下旬南京军区某船运大队与某汽车营、某铁路军代处进行水路、陆路实兵实装联合运输演练的情景。这标志着新建立的联运联训机制给军交保障插上了“翅膀”。
    为适应联勤保障的需要，去年底，某船运大队党委在分析部队运输现状、装备特点的基础上，创造性地提出：打破“兵种壁垒”，建立水陆一体化保障通道。他们积极与某汽车营、某铁路军代处协商，建立起跨兵种、跨建制的联训机制，各联训部队交叉培训，相互熟悉火车、汽车、船艇等装备性能、行动特点；定期召开训练协调会，制订训练计划，研究联合保障预案，组织联合演练。联训中，他们突出车船联合编队保障演练，探索船艇编队与汽车分队、铁路运输一体化保障通道。为消除协同保障中的“接口”障碍，他们先后对50多个进出河段、站台、码头及海区、路段进行实地勘测，建立地理、水文、气象及铁路、公路、水路交通网络等资料，研究拟定多套水陆运输保障路线，并与地方铁道、港务、航务部门协调，设立了紧急情况下启用的临时码头、站台、公路进出口，为联运联训奠定了扎实基础。
    如今，这三家联训部队的协同运输基本实现联得拢、运得上、供得快，运输转换速度提高了40%，联合保障能力跃上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
