〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增强领导干部的非权力影响力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下怎样加强党的执政能力建设，提高党的领导水平和执政水平？一个重要问题，是努力提高领导干部的非权力影响力，即领导干部通过自身良好的综合素质和行为体现，建立领导威信，用人格力量凝聚人心，团结和带领部属为党的事业奋斗。领导干部努力增强非权力影响力，既是践行“三个代表”重要思想的内在要求，又是时代发展和部队建设的现实要求。
    非权力影响力表现在强烈的事业心上
    对事业的不懈追求是对领导干部的第一要求。没有强烈的事业心，就不能算是一个合格的领导，也难以在部属中建立威信。值得注意的是，由于受拜金主义、享乐主义的影响，少数领导干部淡化了对事业的追求，有的人把理想信念挂在嘴上、写在纸上，而没有落实在行动上；有的缺乏敬业精神，考虑自己的前途、后路多，没有把全部心思和精力用在谋“打赢”上；有的工作标准不高，安于现状，为官一任无所作为；极个别人的心思不在工作上，利用手中的权力谋取私利，等等。对于这些，部属看在眼里，当然要对他们的信任度打折扣。有权力不等于有威信。领导的威信必须通过自身的言行来树立。所以，领导干部不管职务高低，都必须努力解决好“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么”的问题，始终把革命事业摆在第一位，勤勤恳恳，兢兢业业，才能树立好形象，具备人格力量。具体说要做到三点：一是坚定理想信念，把实现党的最低纲领即实现现阶段的目标任务和实现党的最高纲领紧密结合起来，把实现远大理想同干好本职工作紧密结合起来，坚决拥护和自觉贯彻执行党的路线方针政策，一切行动听从党中央、中央军委和江主席的指挥，始终保持政治上的清醒和坚定。二是有强烈的敬业精神，始终牢记党的宗旨和使命，时刻以党和人民的利益为重，把心思和精力用到事业上，淡泊名利，勤奋工作。三是有昂扬的精神状态，以坚韧不拔的毅力、锲而不舍的精神，锐意进取，迎难而上，努力为国防和军队现代化建设、为完成党在新世纪的三大历史任务，鞠躬尽瘁，奋斗终身。
    非权力影响力表现在良好品格修养上
    领导干部品格高尚，自然会受到部属的敬重和信赖。古人云，“其身正，不令而行；其身不正，虽令不行”，讲的就是品质和人格对领导行为的影响。但有少数领导干部对此重视不够。比如，有的教育部属要讲政治、顾大局，自己遇到实际问题却不能正确对待，发牢骚、讲怪话；有的要求别人公道正派，坚持原则，自己却搞不正之风；有的会上讲要廉洁奉公，背后却以权谋私，等等。这样言行不一、表里不一，必然引起周围同志和部属的反感。各级领导干部要十分注意自己的品德修养。一要人品高尚，无论在工作中还是在生活中，都要严格要求自己，时刻注意检点自己的言行，不为名所累，不为利所缚，不为欲所获。要常怀律己之心，常除非分之想，常修为官之德，始终保持思想道德上的纯洁性，为部属树立好的榜样，赢得大家的信任。二要行为廉洁，如江泽民同志在十六大报告中要求的那样，“必须以身作则，正确行使手中权力，始终做到清正廉洁，自觉与各种腐败现象作坚决斗争”。三要胸襟宽阔，有豁达大度的气量，能容人、能团结人，努力与上级、同级和下级搞好团结。这样的领导一定会赢得部属的好评和尊敬。
    非权力影响力表现在很强的能力素质上
    领导干部有很强的业务能力、丰富的业务知识，部属就会信赖和敬服。反之，知识储备少，能力水平低，大家嘴上不说什么，心里也看不起。比如，少数领导干部忙于迎来送往，疏于学习提高，对所负责的工作不熟悉，老是说外行话、办外行事；少数领导干部懒于动脑、不愿动手，没有稿子就不敢讲话；少数领导干部能力平平，抓工作、做决策缺乏科学性、预见性，老是干徒劳无功的事，等等，都应该引起各级领导的警觉。江泽民同志在十六大报告中谆谆告诫各级领导干部，“面对执政条件和社会环境的深刻变化，领导干部要不辱使命，不负重托，就要适应新形势、新任务的要求，在实践中掌握新知识，积累新经验，增长新本领”，努力“成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范”。落实这些重要指示，领导干部必须做到：一要有比较丰富的学识。在“知识爆炸”的时代，不努力学习，知识贫乏，业务不精，就有被时代淘汰的危险，影响力更无从谈起。二要有较强的才干。如科学判断形势的能力，正确把握时代发展要求，善于进行理论思维和战略思维；驾驭复杂局面的能力，处变不惊，从容应对；科学决策的能力，善于发现问题、分析问题和解决问题；组织指挥的能力，简捷明快，少走弯路，力求事半功倍，等等，都能表现出高超的领导水平，令部属敬服和信任。三要勇于创新。在深化改革、扩大开放和加快推进社会主义现代化的新形势下，部队建设和军事斗争准备遇到了许多新情况、新问题，领导干部必须有远见卓识，始终保持与时俱进的精神状态，自觉做到“三个解放出来”，树立强烈的创新意识，敢走别人没走过的路，敢做别人没做过的事，不断探索新办法，总结新经验，
    寻求新规律，创造新业绩，努力在本职岗位上有所作为，以成就树立威望。
    非权力影响力表现在良好的亲和力上
    “撼人心者，莫先乎情”。我军从建军之日起就非常注重这方面的建设，比如，实行官兵一致、尊干爱兵，提倡带兵人要与战士“五同”等，就是要求领导干部要以兄弟、战友之情，去爱护士兵、关心士兵。当前，有少数领导对此注意不够，以为与部属保持一定的距离，摆出一点架子，才像领导，才能显示出自己的威严。这是认识上的误区，如不及时克服，必然引起部属的反感。官兵团结，尊干爱兵，是我军的优良传统，也是对带兵人的根本要求。一要深怀爱兵之心，坚持用党的群众路线和群众观点来认识和处理官兵关系，时刻想着部属，把广大官兵的安危冷暖放在心上，真心实意地实现好、维护好他们的切身利益；领导和机关的同志要经常深入基层，与官兵面对面进行情感交流，真正与大家打成一片，把服务的工作做到官兵的心坎上。二要破除“官本位”的陈旧观念，平等待人，不摆“官”架子，更不能认为自己拥有权力就追求生活待遇上的特殊化；要时刻牢记自己是普通一兵，与部属在人格上是平等的，在交往中要平等相处，坦诚相待，态度和蔼，平易近人；要注意发挥模范带头作用，当好排头兵。三要时刻把广大官兵的冷暖放在心头，关心群众疾苦，努力为基层办实事、办好事，扎扎实实解决好部队建设和基层官兵关心的各种现实问题，尤其要关注有特殊困难的部属，及时做好雪中送炭的工作，使部属感受到组织的温暖。
〖-ZW/正文〗
