〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达纳米比亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/荣松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温得和克2月12日电（记者陈铭、荣松）应纳米比亚全国委员会主席坎迪・内霍瓦的邀请，中国全国政协主席李瑞环12日下午乘专机抵达温得和克，开始对纳米比亚进行正式友好访问。
    李瑞环在机场发表了书面讲话。他说，纳米比亚是非洲最年轻的共和国之一，充满着蓬勃的生机与活力。自独立以来，纳米比亚保持了民族和解和社会稳定，经济持续发展，人民安居乐业。我们为纳米比亚政府和人民取得的成就，感到由衷高兴。
    李瑞环说，中纳友谊源远流长。建交12年来，两国关系发展顺利，高层交往频繁，在各个领域的友好合作卓有成效。他说，他期待着同纳米比亚领导人就双边关系以及共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换意见，探讨进一步加强两国在各个领域友好合作的有效途径。他表示相信，在双方的共同努力下，中纳友好合作关系一定会提高到新的水平。
    据新华社达累斯萨拉姆2月12日电（记者荣松）中国全国政协主席李瑞环圆满结束对坦桑尼亚的正式友好访问，当地时间12日下午乘专机离开坦桑尼亚，前往纳米比亚访问。
    李瑞环10日还赴桑给巴尔会见了桑给巴尔总统卡鲁姆。李瑞环10日还会见了中国驻坦桑尼亚使馆人员、援坦专家、中资机构和华侨华人代表，并于11日参观了由中国援建的坦赞铁路。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
