〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见韩国当选总统特使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛说，中韩友好深入人心，也成为朝鲜半岛维持稳定的重要因素。中方高度重视中韩睦邻友好，对中韩关系前景充满信心。
    钱其琛说，我们赞赏金大中总统对朝和解合作政策，对卢武铉当选总统将继续坚持这一既定方针的表态表示欢迎。朝鲜半岛保持和平、稳定符合南北双方利益，也会得到周边各国的支持，希望南北关系能够不断缓和改善。
    关于朝核问题，钱其琛说，中国一贯坚持维护朝鲜半岛和平与稳定，支持半岛实现无核化，主张通过对话和平解决问题。中方一直在做劝和促谈工作。我们赞赏韩方的积极作用，也欢迎其他各方为和平解决朝核问题作出努力。
    李海瓒介绍了韩国新政府内外政策，表示当选总统卢武铉高度重视韩中合作伙伴关系，将继续坚持对朝和解政策。韩国愿为和平解决朝核问题发挥积极作用。
    12日晚，唐家璇外长宴请了李海瓒一行。此前，外交部副部长王毅与李海瓒就双边关系、半岛形势以及朝核问题等广泛交换了意见。
〖-ZW/正文〗
