〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海堂/卫铁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台商要求当局尽速开放两岸直航
    据新华社台北2月12日电（记者李海堂、卫铁民）综合此间媒体报道，“大陆台商协会负责人春节座谈联谊”活动日前在澎湖举行，与会100多名台商代表向台湾当局提出的建议报告中，重叠最高的是“开放两岸直航”。台商一直要求，当局要持续推动包机，使两岸尽快实现直航，否则他们将因成本负担过重而丧失竞争优势。
    武汉东湖梅花国际登录数居全球首位
    据新华社武汉2月12日电（记者黎昌政、张军）中国梅花研究中心专家11日向记者介绍，武汉东湖梅园262个梅花品种中，已有142个品种取得了国际品种登录认证，其数量居全球首位。
    《英雄》入围奥斯卡最佳外语片奖提名
    据新华社洛杉矶2月11日电（记者支林飞）美国电影艺术和科学学院11日公布了第75届奥斯卡奖提名名单，由罗布・马歇尔执导的音乐歌舞片《芝加哥》以13项提名而遥遥领先，张艺谋执导的中国影片《英雄》也入围最佳外语片的角逐。
〖-ZW/正文〗
