〖ZQ/总期〗16470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为兵着想特长不埋没〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部采取措施充分发挥战士特长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情还得从小李业余时间给检修所帮忙说起。他维修保养车辆技术娴熟，引起部队领导的注意，得知他入伍前就有一手过硬的机械维修技术，便提议调他到检修所。小李“换岗”后如鱼得水，频频亮出绝活，大大提高了技术保障效率。
    此事给党委“一班人”上了一堂生动的教育课：尊重和发挥个人特长，既有利于调动战士本人的积极性，也有利于提高部队的凝聚力和战斗力。鉴于此，该部以十六大精神为指导，制定出台了“战士换岗”制度：领导分片区、包分队了解战士具体情况，每月一次在办公会上进行专题交流。
    规定出台不久，士官王小龙、徐洪周就成了受益者。原来，搞文化宣传的小王摆弄电脑更有特长，担任保管员的小徐实际上更喜欢写写画画。这些情况在办公会上一交流，大家都说该给两人挪挪位置。很快，小王高高兴兴地调到了网络办公室，小徐则到勤务队接替了小王。
    动了3个兵，活了一盘棋。备受鼓舞的战士们表示：不管在什么位置上，最关键的还是要提高个人素质。为防止出现偏差，部队领导适时开展教育，个人特长得到发挥固然两全其美，但“革命战士一块砖，哪里需要哪里搬”的思想不能变。
    编辑感言 激发战士的潜能
    在教育家李维斯的寓言《动物学校》里，当飞行、跑步、游泳和爬树被定为必修课后，动物训练出现了怪事：鸭子能游会飞，却因练跑步影响了特长发挥；兔子跑步名列前茅，学游泳始终一窍不通。可见，用短不用长，对谁都是一种伤害。
    无庸讳言，军人作为特殊职业，军队作为特殊集团，不可能为照顾你的“短项”而放弃必要的技能要求，也不可能为凸显你的“长项”而放弃必须的统一。在弄清战士是否真有特长的前提下，这样的道理恐怕不是多余：学会尊重个性差异，懂得发挥个人优长，既能密切官兵关系，也能激发战士的潜能。从这个意义上说，在专业性较强的部队，适当让战士换换岗益处多多，常抓不懈也一定大有收获。 （董强 ）
〖-ZW/正文〗
