〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社区里的“健康守门人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市德胜社区“家庭医生式”服务模式观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热词里的中国步伐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021700302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    热词：社区医生
    社区里的“健康守门人”
    ――北京市德胜社区“家庭医生式”服务模式观察
    ■本报记者 陈小菁 特约记者 周景红
    “张大姐，我来了。”春节前，北京市德胜社区卫生服务中心的社区医生杨京豫来到新风街1号院2号楼102室门口，熟练地拿出鞋套套上，径直走到张女士的母亲支雪范床前。
    八旬老人支雪范中风偏瘫多年，并伴有高血压、老年痴呆症。杨京豫一边测量老人的血压，一边询问起老人的生活起居。
    张女士告诉记者，“自打认识了‘管片’的社区医生后，就再也不用担心母亲看病吃药的事了。”如今，无论刮风下雨，杨京豫每周至少登门看望老人两次，家里的药瓶里还剩几片药，她了如指掌。
    深蓝色工作服、浅绿色诊箱、天蓝色电动自行车……这是北京市社区医生的标准形象。像杨京豫一样，西城区千余名社区医生每天都奔走在街头巷尾，为居民送医疗、送药、送健康。
    大医院人头攒动、一床难求，小医院无人问津、门可罗雀，群众看病难的背后，折射出的是医疗资源配置的严重失衡。自2006年起，北京市借鉴“片警”的理念，率先推出了“片医负责制”这一全新的“家庭医生式”服务模式。
    1月31日上午9点，德胜门西大街的居民董国旗来到德胜社区卫生服务中心，社区医生赵慧为董国旗患病的父亲建立了健康档案，董国旗提出了让社区医生“上门看病”的想法。
    年逾九旬的董老汉病后瘫痪，长期靠胃管喂食，胃管每月都要更换。“以前，我们送他到医院打针，光是来回打车费就得100多元。”董国旗说。
    赵慧爽快地答应了。她上门熟练地完成了更换胃管操作，全部费用仅为42元。
    记者走访了解到，北京市的社区卫生服务中心按1000户居民划分成若干服务区，每个服务区配备由1名社区医生和1名护士组成的“管片”团队，对辖区内的慢性病患者、残疾人、妇女儿童等特殊群体实施契约化医疗服务。
    为方便社区医生和社区内的签约家庭联系，德胜社区卫生服务中心还给每一位社区医生专门配备了“健康通”手机。仅一上午时间，杨京豫的“接诊热线”就接听了十几次。
    “社区医生的手机对签约家庭全天候开放，通过自身的服务品质吸引居民签约，像杨京豫这样的社区医生早已签满，达到近千户。”德胜社区卫生服务中心主任韩铮铮说。
    “社区医生可亲又可信”“老百姓真需要”，这是记者在采访中听到的评价。
    “我的老伴是脑梗患者，原来右半边身体偏瘫，连自己拿勺子喝口粥都做不到。‘管片’的社区医生帮助他进行康复训练，现在已能下地走动，我们全家都很高兴。”家住在校场口9号院的周雪芬告诉记者。
    居民张大妈刚做完一个全身检查，满面笑容地从体检室走出来，“以前，我不知道自己的身体有没有毛病，现在没事就来听听医生的建议，问问咋锻炼、咋饮食。”
    为了使社区医生更贴近居民，北京市的社区卫生服务中心都设有健康图书馆、健康教育课堂，并定期邀请著名专家前来坐诊授课；同时，要求“管片”团队主动深入居民家中，开展“中医中药”“基本医疗”“妇幼保健”等生命周期服务，贴心的医疗服务受到辖区居民的欢迎。
    春节期间，杨京豫和她的同事还有一项重要工作，通过特制的贺卡将健康问候送到各自签约的居民手中。
    据了解，像杨京豫这样的社区医生在德胜社区卫生服务中心有近200位，根据准入条件，他们必须是至少有3年工作经验的全科医生。同时，社区医生每天还担负着大量的门诊工作，“我们不仅要了解患者病情，还要主动和患者交朋友，关注其心理变化，进行有效的追踪管理。”杨京豫说。
    “这既不同于英国的全科医生，也不同于美国的家庭医生，北京市着力构建的是‘小病在社区、大病进医院、康复回社区’的新型就医模式。”北京市卫生局局长方来英介绍，社区医院提供一般常见病、多发病和慢性病的初级诊疗网络和分流体系，初步承担起居民“健康守门人”的职责。
    据悉，2012年北京市居民在社区就诊人数达到380万人次，较6年前增长近3倍，社区卫生服务机构已逐渐成为北京市民就诊的首选。
    “片医”效应
    ■北京大学中国卫生经济研究中心主任 刘国恩
    【热词点评】
    近年来，各地社区纷纷推广“家庭医生式”服务模式。其中承担重要角色的社区医生，是国家提供基本医疗服务和公共卫生服务的主力军。据统计，北京市德胜社区卫生服务中心下辖6个社区卫生服务站，在这个片区，60岁以上的老龄人口逾20%，患有慢性病的居民超过40%。居民与社区卫生服务中心签订“家庭医生式协议”后，7种慢性病病人还可享受到36种一类药品全额报销的优惠。
    伴随着“片医”的出现，“片医”模式也应运而生。它的出现使得医生和患者之间建立了长期互信的合作机制，使社区居民“健康档案有人建、小病小伤有人看、预防保健有人管”。这对于当前构建新型医患关系、实现基本医疗和公共卫生服务均等化具有示范效应，更是社会管理的创新之举。
    左上图：社区医生为居民进行健康状况分析。
    本报记者 陈小菁摄
〖-ZW/正文〗
