〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神向上精力向下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慎坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神向上 精力向下
    ■周慎坤
    精神状态关乎事业成败，精力投向关系工作导向。新年度工作刚刚展开，领导机关能否做到精神向上、精力向下，直接影响今年部队的建设和发展。
    始终保持奋发有为的精神状态，是十八大报告提出的要求，也是干好工作的保证。面对已有成绩不思进取不行，面对矛盾困难回避退缩也不行，面对诱惑考验动摇失守更不行。好的精神状态像“强心剂”，不好的精神状态像“腐蚀剂”。而精神一旦懈怠，暮气、惰气、邪气就会滋生，甚至摔跟头、出问题。
    精神向上者，必定精力向下。他们能够做到深入体察下情，潜心研究下情，正确分析下情，科学总结下情；能够坚持眼光关注基层，脚步迈向基层，精力倾注基层，政策倾斜基层。这是“一切为了群众，一切依靠群众”根本立场的生动体现，也是“从群众中来，到群众中去”根本工作路线的必然要求。
    精神向下者，往往精力向上。他们要么盯着领导，揣摩领导，不怕群众不满意，就怕领导不注意；要么怕风怕雨，怕苦怕累，不愿意深入实际、深入基层、深入官兵；要么责任意识淡化，服务意识淡薄，不愿意知兵情、解兵忧、暖兵心。精力投向错位，必然导致工作重心偏移。
    水惟善下方成海。精力向下，最根本的是工作重心下移。交通通讯发达，信息传递快捷，不应成为领导机关高高在上、蜻蜓点水的理由，而应当是更多、更好“下”的条件。如果本事不大架子大，视“下”于不屑，视“下”为畏途；如果不熟悉基层的情况，不了解官兵的愿望，不解决基层的问题，长此以往，就会失去官兵的信任和支持。
    现在，各级都在改进作风。特别是“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，对解决团以上领导机关精神状态和精力投向问题是有利契机。只要增强改进作风的责任感紧迫感，对照检查、找准问题，立说立行、边整边改，就一定能取得扎实成效。
〖-ZW/正文〗
