〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时钟・苹果・镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘S蔚/李胜财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘S蔚 李胜财
    一次，在一位领导办公室中看到三件工艺品：一座落地式的时钟、一棵挂满苹果的果树、一面带花边的镜子。笔者打趣地对她说，一看就是充满生活情趣的女性领导办公室。这位女领导却一本正经地说，这是她追求的“座右铭”：踏“时”工作、“苹”安是福、平“镜”之心。
    走出办公室，笔者在感叹这位领导的细腻与感性之余，对其肃然起敬。看似平淡之语，却道出了浮躁现实中理应追求的一种人生品味。作为党员干部不也应该追求这样的生活方式吗？
    踏实工作，既是做人的一种本分，也是一种要求。凡事唯有脚踏实地干工作，才是通向成功的保障与关键。生活中，任何所谓捷径实践证明常常不过是镜中月、水中花，任何成功都源于脚踏实地地努力实干。作为领导干部，堂堂正正做人，踏踏实实做事，清清白白做官，更是一种本分。相反，作风飘浮、工作不实，抓工作浮光掠影，搞调研蜻蜓点水，对工作拈轻怕重，工作上低标准，生活上高要求，心思不用在工作上。这就是不安分、不守本分的表现，与党员干部的要求背道而驰。
    平安是福，既是做人的一种底线，也是一种追求。“平安”一词在《现代汉语词典》中，其义为没有事故，没有危险，平稳安全。其实，对于个人与单位来说，平安自然而然都是一种底线，脱离平安说工作无异于纸上谈兵。然而，作为党员干部除了生活、工作、人身上的安全，还有政治生命上的安全。党员干部凡事都要以党纪政纪、政策规定为准绳，把欲望限制在法律允许、道德许可的范围内，恪守底线，洁身自好。金钱面前经得起诱惑，权力面前顶得住考验，以高雅的生活情趣充实自我、完善自我，自觉树立“平安是福”的精神境界与追求。
    平静之心，既是做人的一种状态，也是一种境界。只有常怀平静之心，失之坦然、得之淡然、顺其自然，态度超然，心才能平静。佛语云：露水有一瞬，浮游有一昼，花草有一季，凡人的生命只有一呼一吸的短暂。常怀一颗平静心，是一种淡泊自适、宁静超然的人生态度。常怀一颗平静心，就能够清心寡欲，淡泊名利，不以物喜，不以己悲。常怀一颗平静心，是一种适可而止、知足常乐的人生智慧，更是一种睿智明哲、坦然自若的人生风格。一个人能有一颗平静心，是一种修养，一种素质，一种品质，也是一种能力，更是一种境界。
〖-ZW/正文〗
