〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部党委机关以基层为镜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12名官兵担任作风建设监察员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金斌/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训练器材保障不及时，致使专业训练延误5分钟”“一名蹲点干部实行‘五同’不够到位，昨晚未在班排住宿”……2月6日一大早，南京军区某部政治处干事倪渭军打开局域网，便看到几名作风建设监察员反馈的6条信息，并按规定将情况报告给相关部门。
    当天晚上，该部党委会议室里，来自基层的12名监察员对上个月机关改进作风情况逐一点评。既讲机关筹划工作欠科学统筹、走弯路的问题，也指名道姓批评抓工作不实、主动性不强的现象。讲者实话实说、一针见血，听者虚心倾听、当场答复。一个多小时共提出意见建议36条。
    “党委机关作风建设怎么样，基层官兵最有发言权。”该部政委张维民告诉笔者，他们通过层层推荐，遴选出12名群众威信高、主人翁意识强、思想作风过硬的基层官兵作为作风建设监察员，请他们结合阶段性工作任务，定期为党委机关打分、点评、纠偏。与此同时，他们在局域网上开设了 “官兵话作风”“作风建设论坛”等专栏，官兵反馈意见可实时在政工网上晾晒，既做到了公开透明，又让违规者脸上发烫，成为加强党委机关作风建设的“监测站”。
    （金 斌、梁忠春）
〖-ZW/正文〗
