〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名师傅网上解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝波/高冰/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王孝波 高 冰 本报特约记者 张圣涛
    “轰……”又一声炮响靶落，6发全中！北京军区某炮兵团二连连长战海成简直不敢相信自己的眼睛。要知道，这可是某新型反坦克火箭首次实弹射击，且比原计划实弹射击的时间提前了近一个月。
    新装备训练又好又快的秘诀是啥？战连长兴奋地告诉记者：“这要感谢100多位不见面的‘师傅’！”记者不禁愕然：哪来的这么多“师傅”？
    战连长口中的100多位不见面的“师傅”，全部是来自军区军事训练网的网友。
    该团列装某新型反坦克火箭后，二连担负新装备训练试点任务，要求两个月后上训练场打实弹。消息传来，二连炸开了锅：“这么短的训练时间，想出成绩根本不可能……”
    支部议训会上，一班班长牛乐峰出了个点子：“新装备训练时间紧、任务重，何不网上求教？”去年，牛班长在浏览军事训练网时发现了军区比武冠军连的长跑训练法，将其引入训练实践后，全班训练成绩显著提升，官兵们尝到了甜头。
    牛班长的提议得到了大家的赞同。战连长随即在军事训练网“在线答疑”板块发了一条“求教×型反坦克火箭训练方法”的求助帖，很快就收到100多条跟帖――网友“悍武士”提出了“多种地形快速射击五步法”建议；网友“精兵刘”提出了“瞄准手精确瞄准三能训练法”建议……
    一周后，连队训练水平就有了显著提升，在团里对瞄准手进行瞄准考核时，瞄准手不仅能在平整的场地快速瞄准，还能在陡坡等地形实施精确瞄准。
〖-ZW/正文〗
