〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅官兵走出节日状态只争朝夕练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余号手紧急开赴发射场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月16日电 宋海军、特约记者余俊成报道：今天是春节长假后的第一天，第二炮兵某旅数个发射单元一大早就进驻野外综合训练场，百余名操作号手紧急开赴模拟发射阵地，数架发射平台披上征衣昂首待发。该旅引导官兵尽快走出节日状态，以一场实战化对抗演练拉开练兵大幕。
    导调组源源不断发出战斗指令：道路受阻、电磁干扰、敌机临空……参演分队使出浑身解数依次抵达预定模拟发射阵地，车队还未停稳，号手就鱼贯而出冲向各自号位。地面设备展开，战标数据核准，装备通电启动，10分钟后，一枚枚长剑起竖完毕。
    随着一声声“发射”号令，操作员果断按下模拟发射按钮。演练现场，由旅总工程师、技术骨干和训练尖子组成的考核组认真采集整个发射流程的战场数据，并为各参演分队打分。20分钟后，得分排名现场公布。面对演练成绩，官兵迅速查找短板总结经验教训，准备迎接下一轮战斗。指挥方舱内，机关人员正在复盘演练过程，根据演练数据研究和优化指挥流程，充实完善作战预案。
    旅长绪政介绍说，尽管刚刚经历春节长假，但官兵训练热情高涨。从统计数据看，此次演练破解了10多道训练难题，部队独立发射能力得到有效提升。
〖-ZW/正文〗
