〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先烈像前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重温军人誓词励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，乳白色的雾气还笼罩着南澳岛。广州军区某部官兵吃完早饭，便在该部首任部队长余国庆的半身塑像前集结。
    今天是春节过后上班第一天，为激励官兵扎根海岛、献身海防，岛上3支驻地位置毗邻的部队联合组织“重温军人誓词、牢记岗位职责”励志仪式。
    塑像有2米多高，通身用大理石打造。7时40分，待官兵整队完毕，该部部队长吴勇大步走到队列前，饱含深情地说：“15年前，我部首任部队长余国庆率领30多名官兵，坐着渔船进驻南澳岛，在这块荒无人烟的乱石山岗上，带领官兵开路、建房、栽树、建设阵地，最后病倒在工作岗位上，献出年仅34岁的宝贵生命，上级党委为他追记一等功。”
    “海一样的胸怀，岛一样的坚守。这是先烈余国庆留给我们的精神财富！”吴勇指着塑像旁边石碑上那12个鲜红大字说。
    “我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲……”铿锵誓言在海天之间回荡。
    从地方大学毕业入伍后，青年军官玉志红就扎根海岛。他告诉记者：“新春伊始的这场励志仪式，格外凝聚军心士气。我一定要继承先烈遗志，守好祖国海岛！”
    仪式结束，官兵们精神抖擞地走向各自战位。他们身后，是横亘在海天之间的钢铁阵地，巨大的雷达正张开翅膀，快速转动……
    （本报汕头2月16日电）
〖-ZW/正文〗
