〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡俭戒奢从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆酌情消费，但绝不能浪费；视情享用，但绝不贪图享乐
    看柳青的小说《创业史》，会被这样一个情节所感染：翻身农民梁生宝受乡亲们委托到外地买稻种，为了省些开支，在雨夜车站，头顶麻袋片，抱着被窝卷儿，舍不得花四角钱住旅馆而睡票房砖地，舍不得买好吃的而食临行前母亲烙的馍。一个普普通通的庄稼汉，虽无惊天动地之举，但其可亲、可敬、可爱的俭朴形象，却令我们肃然起敬，由此突显了新中国农民勤俭持家、自强不息的向上力量，也正是这亿万劳动者的艰苦奋斗、奋发有为，才使得我们国家不断走向繁荣富强，拥有令世人瞩目的今日景象。
    艰苦奋斗、勤俭节约是中华民族的传统美德，是我们的传家宝，无论是过去、现在还是未来都不能丢掉。从毛泽东同志“两个务必”的谆谆告诫，到新一届中央领导集体改进作风的“八项规定”和军委“十项规定”，以及习总书记最近的有关重要批示，都深刻说明了被称作是共产党人“东方魔力”的艰苦奋斗、勤俭节约作风，在社会不断发展进步的今天仍历久弥新、依旧重要，仍对我们的工作与生活起着莫大的促进作用。作为党员干部、革命军人，更应遵守党的规定，响应党的号召，无条件地抓好落实，要求群众做到的自己首先做到，将勤俭节约记于心、践于行，做到“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”，争当勤俭节约的领头雁、排头兵。
    坚持勤俭节约，有助于我们增强修养、净化灵魂。纵观古今中外的名人志士，很多是倡俭戒奢的楷模。诸葛亮不但自身生活俭朴，还告诫儿子要俭以养德；董必武同志一生以俭律己，晚年因工作少，主动请求精减身边工作人员，不要专职秘书、警卫和专车；世界首富比尔・盖茨从不摆阔，公务旅行乘飞机不坐头等舱只坐经济舱，住宿选择价格便宜的标准间，衣着也从不讲牌子。审视一些腐败分子的蜕变历程，也多是从奢侈浪费开始的，他们为了讲排场、比阔气，花钱大手大脚，毫不节制，继而因囊中不足思忖法外之物，直至走上违法犯罪道路。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。每一名党员干部、革命军人都应该以俭正己，以节为荣，工作上向高标准看齐，生活上向低标准看齐，不重外观重内涵，不看品牌看品行，用节俭这把刷子不断扫除心灵上的尘埃，在为人为官道路上始终做好勤俭节约的文章。
    不可否认，随着我国综合国力的增强，人民生活水平有了显著提高，但这绝不应成为铺张浪费的理由。我们可酌情消费，但绝不能浪费；可视情享用，但绝不贪图享乐。党员干部须清醒地认识到，还有相当一部分地区没有脱贫，我国人均生活水平和发达国家相比还有较大差距。就军队而言，标准经费不足与建设任务较重的矛盾依然存在，需要我们有继续过苦日子和紧日子的准备。对重大建设项目要反复论证，科学计划，以小的投入换来大的产出；举办会议要坚持从简从短，按标准安排食宿，不发纪念品，不组织游玩；平时过日子要精打细算，量入为出，常将有日当无日，莫到无时思有时，从节约一粒米、一滴油、一度电抓起，从我做起，让勤俭节约蔚然成风，努力为建设节约型军队贡献力量。
〖-ZW/正文〗
