〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱忠诚是拒腐良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼灿礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方志敏烈士离开我们已经很久了，但他的《清贫》《可爱的中国》等篇章，却能穿透历史，让今天的我们读起来，仍有一种强烈的震撼力。当年在中央苏区时，方志敏身居高位，经手的款项常有百万之巨，而他却一贫如洗。在他被捕后，国民党士兵竟没从这个共产党“大官”身上搜出一个铜板。方志敏能做到面对巨额金钱而甘守清贫，就在于他有着对人民无私的大爱，有着对党无上忠诚的品质，正如他所说：“我的一切，直到我的生命都交给党去了。”
    大爱忠诚的品质是抗拒腐化堕落的有力武器。因为忠诚，就会自觉筑牢坚定的信念；因为心有大爱，就能始终做到毫不利己，专门利人，不被物欲所惑。心怀大爱与忠诚，就能够像方志敏等优秀共产党人那样远离腐化，自觉做到清正廉洁。古人说：“静以修身，俭以养德。”对共产党人而言，廉洁勤俭不仅是大德，而且也是应有的党性。每名共产党员都应把这份对人民的大爱、对党的忠诚转化为廉洁从政的行动，自觉用纪律的准绳约束自己，用先进性标准塑造自己，戒骄戒躁，戒奢戒贪，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。
〖-ZW/正文〗
