〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团拟订《加强自身作风建设十项规定》一波三折〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三改“规定”为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 特约记者 姜玉坤
    1月中旬，沈阳军区某炮兵团《团党委机关加强自身作风建设十项规定》几经修改，终于尘埃落定。然而，三改《规定》的震动和思考仍在继续。
    为落实上级关于加强作风建设的有关要求，改进团党委机关自身作风，该团党委决定从接待、会风、文风等10个方面拟制一份《团党委机关加强自身作风建设的十项规定》。
    起初，该团党委“一班人”开了个碰头会，团领导结合上级有关改进作风的要求和团里实际，谈了初步想法，机关的几位“笔杆子”开始起草，几易其稿终于成文。正式下发前，按惯例下发给机关干部征求意见。
    没想到，原以为仅是走走程序，却变成了较真行动。
    有机关干部坦诚地说，条令规定，阅兵是规范队列动作、队列队形和队列指挥的一项训练内容，怎么能把阅兵当作多余的活动给砍掉呢？再者，“简化阅兵程序”这条规定也欠妥，条令对阅兵程序有着严格规定，简化也是违规；有的机关干部认为，控制过多过滥的考核评比没有错，但两年一次的“神炮手”、专业技术能手评比是《军事训练与考核大纲》明确规定的，不能随意合并或取消……
    在机关干部的质疑声中，该团很快对《规定》进行了一次大修改。
    “党委机关改进作风，贵在取信于基层官兵。”于是，在征求机关意见的基础上，团里又把《规定》下发到营连官兵手中，让基层官兵对照相关法规 “把把关”。
    党委态度明，基层不客气。很快，基层官兵的意见就反馈回来：《规定》在改进会风中对主持人的讲话搞了“一刀切”，还把主持点验的首长的总结性讲评也取消了。《内务条令》明文规定“主持点验的首长必须在军官会议或全体军人大会进行总结讲评”，这条不能删！
    一改，再改，《规定》越改越科学。团里又给所有团党委成员印发了《规定》，让大家逐段逐句检查、审议。
    回顾《规定》一波三折的出台过程，该团政委李海峰深有感触地说：“改进作风需要硬性规定，但制订规定不能想当然，要‘先议政、后议事’，与条令条例对好表，这样才能向战斗力聚焦。”
〖-ZW/正文〗
