〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委蹲排住班过大年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某通信团党委带头转变工作作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广东/马林/杨丹谱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/转作风见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王广东 马 林 本报特约记者 杨丹谱
    蹲点年年搞，今年不一般。农历腊月二十六，北空某通信团12名常委打起背包、自带洗漱用品，冒着飘舞的雪花，分头到所属台站蹲点，为每个基层单位量身订做“帮带套餐”，让基层官兵倍感节日的温暖。
    “抢”来总工传绝活
    2月6日，该团常委、总工程师张治虎早早来到某机务站蹲点，简单安顿好后，便召集官兵一头扎进光端机房，手把手教起了自己积累多年的绝活。官兵兴奋地说：“张总工的讲解真是场 ‘及时雨’，这样的蹲点真给力！”
    说起张总工来该站蹲点，还有一段小插曲。去年11月，该站一名技术骨干退伍后，站里技术力量变得薄弱许多。虽然团里派来了蹲点干部，可由于不太懂业务，在一次值勤中装备突发故障，那名蹲点干部急得团团转，却只能干瞪眼。
    此事引起了团党委的反思：以往安排蹲点人员，多从安全稳定角度考虑，基层到底哪里弱、该派谁去，缺乏深入调查和科学统筹，造成蹲点没有蹲到点子上。此后，他们转变帮带思路，让基层主动提出需求，通过强弱互补达到资源配置最优化。
    该团政委韩强告诉记者，在今年初召开的机关基层“双向讲评”会上，他们围绕“本单位弱项短板是什么”“对党委机关帮带有什么期待”等话题，让基层畅所欲言。会上，得知春节期间常委和机关干部要蹲排住班，不少台站居然指名道姓“抢”起了蹲点干部，张总工就这样被机务站“抢”到了手。
    主动送来亏损款
    同一天，副团长孙捷按照计划来到某夫妻台站蹲点。令站长刘伟没想到的是，孙副团长带来了两件“特殊礼物”：一件是去年台站农副业生产万余元亏损款，另一件是一本《分散台站发展农副业生产规划表》。
    孙捷告诉记者，去年，团党委为了提高台站建设质量，鼓励有条件的分散台站因地制宜发展农副业生产。此举一出，各台站都跃跃欲试，想搞出点成绩。然而，一些台站由于对自身条件和市场行情不摸底，加上缺乏种植养殖技术和经验，导致非但没出成绩，反而赔了本钱。
    “惠兵措施反而亏了兵，根源在于党委机关预先调研不足，草率立项，指导不力，造成台站盲目上马。决不能让基层为我们的决策失误‘埋单’，更不能让基层官兵背着债务过年。”团党委知情后果断决定，给有关台站补齐亏损，同时责成军需部门和有关台站重新规划，量身制订《分散台站发展农副业生产规划表》，并要求常委在春节蹲点期间加强具体指导。
    扶上马后送一程
    这次蹲点，团副政委卢斌主动要求到一营二连蹲点。去年，他负责挂钩帮带二连，虽然没少下功夫，去年年终二连却未能获得先进，这让他有些不甘心。
    在年初团里举办的党支部书记集训班上，二连张指导员道出了苦衷。原来，他是刚任职不久的新主官，对党务工作不熟悉，带兵经验欠缺，虽然参加了一些集训观摩，可实践起来还是踩不准点，工作局面始终没有打开。不少新任主官对此也深有同感。
    团党委“一班人”就此分析认为，“一锅煮”式的帮带不够科学，势必造成有人“吃不消”，有人“吃不饱”。明确要求常委春节期间蹲点必须根据基层主官的能力素质，因材施教，实施个性化培养。
    扶上马后送一程。这次卢斌专门为张指导员带来了《军队党支部工作流程图解88例》等实用书籍和光盘资料。经过多次深入交谈，帮他量身制订出《过渡期强能发展计划》，并结合自己多年基层主官工作经历，从如何把握重点统筹全面建设、如何发挥组织功能抓好党员队伍管理等方面，手把手传授带兵育人方法。
〖-ZW/正文〗
