〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫使心灵惹尘埃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸣高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑用久了，需要定期清空回收站，以腾出更多使用空间，提高电脑运转速度；每天晨起，我们都要洗脸刷牙清理房间，以焕然一新的面貌迎接新的一天。一个人的心灵也是如此，在物欲横流的世界沾染久了，难免会产生污垢，也需要及时扫除和净化。因此佛家有偈云： “身是菩提树，心如明镜台；时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”
    一个人真正的强大是内心的强大，一个人真正的干净是心灵的干净。心灵有了尘埃，头脑就会杂念纷飞，步子就不会迈得坚实，其精神状态、价值取向乃至行为准则就会出现问题。一直以来，我们在部队通过理论学习、政治教育和批评与自我批评，及时清除存留于心灵的灰尘，但不可否认，也会有许多细微尘埃“钻漏躲缝”，避过了清扫。“千里之堤，溃于蚁穴”。这些“漏尘”天长日久就会积少成多，从量变发展到质变，对于思想产生危害。
    党员先进性标准和当代革命军人核心价值观，就是扫除心灵尘埃的利器。扫除心灵尘埃，就要对理想信念、价值追求、精神状态等方方面面进行一次全面系统的对照、梳理、检查，特别是要重点关注平时容易忽视的细枝末节，绝不能留 “死角”。
    常扫心灵尘埃，就要真有“扫地”的样子，低得下身子、弯得下腰板、挽得起袖子，对查找出的问题要切实解决掉，特别是与科学发展观要求不相适宜的陈旧思想观念和因长期忽视、放松而形成的一些思想“固弊顽渍”，更要舍得下大力气坚决彻底清除，对一些细微偏向和落后的思想行为也要及时进行纠正整改，还自己一个充满生机活力的清新面目。
    常扫心灵尘埃，还要汲取“漏尘”的教训。前事不忘，后事之师。“漏尘”具有普遍性和多发性。要保证今年剔除了的尘埃，明年不会再染，就要及时做好防护工作。如同我们在平时生活里，知道柜子的缝隙容易漏尘，便在上方铺一张防尘纸，知道电脑的荧幕容易染尘，便在上面贴一张保护膜一样，我们也应在吸取教训中思考，学会在思想上筑起一层“防尘”保护膜，有效防止灰尘的入侵，从而，增强自身的免疫力和防范力，不再给“漏尘”可乘之机。
    心灵好比是一面镜子，只有拭去镜面上的灰尘，镜子才能光亮。清扫心灵是一种向自己开刀的艰难过程，然而常扫心灵尘埃，让自己的品性得到修正、情绪得到释放、心理得到平衡，还心灵一片纯净的空间，就会收获宁静、快乐与怡然。
〖-ZW/正文〗
