〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常给思想“洗洗澡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经常性组织生活中加强学习，提升思想境界。“水清沙自洁，官贤弊自绝。”思想具有可塑性、适应性特点，这就要求党员干部时刻牢记学以立身、学以强能、学以创业的道理，认真落实好党日、党课、集体学习等组织生活制度，坚持不懈学习党的创新理论，坚定理想信念，提高政治敏锐性和鉴别力，增强对“思想雾霾”的免疫力。
    在经常性组织生活中接受监督，增强自律意识。思想具有主观性、功利性特点，经验告诉我们，正如洗脸照镜子一样，人往往难以发现自己的缺点。这就需要经常有人给我们拉拉袖子、提提醒，给我们的思想“搓搓澡”。思想汇报、民主生活会、党员评议等制度，就是给思想“搓澡”“针灸”的有效手段。党员干部应自觉将自己置于党组织的教育管理和监督之下，在他律的帮助下实现自律。
    在经常性组织生活中历练党性，自觉加强养成。思想具有反复性、多变性特点，消除“思想雾霾”不可能一蹴而就。几乎每一个栽了跟头的党员干部在忏悔中都会提到大致相同的一条教训：随着权力地位的提高，不愿参加组织生活，不愿接受组织制度的约束，放松世界观改造。这说明制度是面“防火墙”，党员干部加强党性锻炼、纯洁品行操守，需要接受组织生活制度的约束。落实组织生活制度，难在经常也贵在经常。要像落实一日三餐那样认真落实组织生活制度，自觉清洗名利之尘、庸俗之尘、虚浮之尘，永葆先进性和纯洁性。
〖-ZW/正文〗
