〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节文化是一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节文化是中华传统文化的典型代表，它体现人们对于节日、对于新年、对于春天的诸多理解，也在喜庆热闹的氛围当中反映出人们不同的价值选择和生活态度。因此，仔细观察春节文化的千姿百态，就好比在看一面能够折射万象的镜子，让人们看清我们身边到底有什么在传承和坚守、有什么在崇尚和流行、有什么在离开和消退等等。如此而言，研究春节文化这面镜子往大的方面说，可以体察一个社会的风尚人情；从小的方面说，也可以看出一个单位集体的精神面貌。
    蛇年春节刚刚过去，通过军营春节文化这面镜子，我们又能看到什么呢？
    我们看到，厉行节约的过节观念深入人心。吃年夜饭是春节文化中十分重要的内容，以至过去很多家庭把一年中最珍贵的食物，都放在了春节的餐桌上。现在人们生活水平提高了，但由于过度重视，春节餐桌往往也容易成为滋生浪费的温床。我们尤其注意到，今年春节许多部队在组织节日聚餐、与地方单位双拥共建等活动中，“节俭过年、健康过年”的观念蔚然成风，在欢快热烈的氛围里避免了铺张浪费，吃出了健康和节约。特别是各级领导干部深入基层一线，和官兵一起包饺子、拉家常，既简单朴素，又让官兵们感受到部队大家庭的温暖，部队在此类活动中投入的经费也大大缩减。
    我们看到，因地制宜的文化娱乐活动简约简朴而不简单。春节期间，丰富多彩的文化娱乐活动必不可少。蛇年春节，在许多单位组织的各类春节联欢活动、游艺活动中，那些讲究排场，片面追求感官效应的大型舞美制作、鲜花布景等设施悄然退场，而官兵们自编自写新春对联，根据身边人身边事自编自演文艺节目，融合地方民俗特点举行的焰火晚会、猜灯谜等文化活动，让春节里的军营充满了喜庆和欢乐，赢得了官兵们的积极响应。特别是有的单位，过节不忘战备，把根据专业特点编创的器材拆装比赛、专业素质比武等战斗文化元素融进节日文化活动，让春节里的军营充满了浓郁的军味和兵味。
    我们看到，新颖时尚的文化元素闪耀军营。军营文化有自己的鲜明特征，但同时也具有一定的开放性和包容性，那些具有时代特征、健康积极的文化形式很快就能受到官兵们的青睐，成为军营春节文化中的亮点。网络视频拜年、快递DV影像、邮寄电子贺卡等时尚拜年方式，在各地军营更加流行起来。有的单位还在网上做出一道道丰富的节日文化“大餐”，网络游戏对抗、影视欣赏、拜年短信、电子图书馆、春晚集萃等栏目异彩纷呈，官兵们根据自己的兴趣爱好，自由选择喜爱的娱乐方式。
    厉行节约的过节观念、简朴实在的娱乐活动、新颖时尚的文化元素，就像一阵阵扑面而来的新风，吹在蛇年春节欢乐喜庆祥和的气氛里，更吹在广大官兵和家人亲属的心窝里。应该注意到，这个春节是在党的十八大召开后的第一个春节，其中折射出的新气象，充分说明党中央关于转变作风的系列要求在军营中得到了有效落实，特别是习主席关于厉行节约反对浪费的指示要求得到坚决执行。从广大官兵的反映来看，这样的过节方式，给春节军营文化活动的组织者松了绑，为广大官兵腾出了更多表达个人美好祝福、自由选择休息娱乐方式的时间和空间。官兵们在文化活动中参与文化创造、享受文化成果的主体地位得到更加尊重，各级组织对官兵的人文关怀也体现的更加细致入微、更加沁人心田。另外，蛇年春节军营文化活动中的阵阵新风，也折射出我军广大基层文化工作的组织者在党的十八大精神指引下，对先进军事文化建设的认识水平更加深化，把满足官兵精神文化需求作为落脚点、正确引领军营新风尚等先进文化建设理念正成为各级的共识，在丰富多彩的军营文化活动实践中深深扎下了根。
    翻过春节，春的韵味更加浓郁。在朝气蓬勃、万物复苏的日子里，真诚希望军营春节文化这面镜子折射出众多新的文化品质、新的文化观念、新的文化气象，能够和着春天的脚步，为我们带来更多让人眼前一亮的新景象。
〖-ZW/正文〗
