〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风拂面万里春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参十八大精神宣讲与文艺小分队赴我驻非使馆武官处宣讲侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张彦中 吴 旭
    万里履使命，党心凝军心。
    1月20日至29日，对于解放军信息工程大学副教授卢晓莉来说，是终生难忘的10天。这期间，她作为总参十八大精神宣讲与文艺小分队赴非洲宣讲慰问活动中的一员，和其他7名成员一起，为我驻苏丹、坦桑尼亚等国使馆武官处人员，以及当地中资机构和华人社团代表进行了5场宣讲、4场慰问演出。10天里的一幕幕，不时在她脑海里浮现……
    每一次宣讲，都让人思想上得到启发
    1月23日上午9时，经总参首长批准，总参十八大精神宣讲与文艺小分队的首场宣讲，在我国驻苏丹使馆武官处举行，这是总参落实习主席关于军队走在前列重要指示的自觉行动，也是我军事外交工作和思想政治工作的创新之举。
    经过2天多的长途飞行，宣讲小分队穿越亚丁湾、红海、地中海，还来不及调整时差，就开始为我驻苏丹使馆武官处的同志作专题辅导宣讲。
    宣讲中，宣讲小分队紧紧围绕十八大报告的主题主线，从6个方面对十八大精神作了精辟的串讲，对十八大确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署进行了准确、系统、深刻的阐释。
    此时，在被喻为“世界火炉”之都的苏丹首都喀土穆，气温高达摄氏40度以上。在简易的教室里，大家尽管挥汗如雨，但依然激情洋溢。驻苏丹副武官丁峰中校深有感触地说：“小分队不远万里来给我们宣讲，充分体现了总部首长对我们政治上的关怀、生活上的关心！”
    我驻苏丹大使罗小光说：“听了总参小分队的宣讲，感觉军队学习宣传贯彻十八大精神很自觉、很深入，标准很高，无论是形式还是成效，都走在了前列。”我驻坦桑尼亚大使吕友清说：“听了你们的宣讲，感到立意新、把得准、讲得透、方式活，很受教育和启发。”
    每一场演出，都使人精神倍受激励
    “异国他乡有热土，关山之外探亲人……”1月25日下午，在我国驻坦桑尼亚大使馆，总参某部文艺骨干李艳辉饱含深情的主持词，拉开了小分队慰问演出的序幕。
    文艺骨干王园园一曲《激情飞扬》，生动展现了总参官兵在党的十八大精神鼓舞下的豪迈情
    怀，高昂的旋律一下子点燃了全场观众的激情。“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”全场齐声合唱《歌唱祖国》，把整场演出推向了高潮。
    据小分队带队领导、总参政治部宣传部副部长杨存社介绍，此次慰问演出的节目，均为近年来总参官兵自己所创作。这一回，他们又着眼驻外人员实际进行了重新编排，之前还到基层部队作了多场试演。
    “年终岁尾，总部首长和机关心系海外官兵，专门派遣宣讲小分队深入驻外一线，让我们深切感受到了温暖，也感到沉甸甸的责任。我们将牢记总部首长和机关嘱托，以一流成绩回报祖国和人民的关爱。”一位武官看完演出后动情地说。
    1月27日下午，小分队此行的最后一场慰问演出，还特别邀请了坦桑尼亚海空军部分官兵参加。在小分队的邀请下，两国官兵载歌载舞，掌声和欢呼声此起彼伏，演出现场洋溢着欢乐友好的气氛。一位曾两次到中国军校留学的坦海军陆战连连长说：“参加这次文艺联欢，让我们感受到了过节般的欢乐和兄弟般的情谊，愿坦中两国友谊万古长青！”
    每一名成员，都争做中国军人的形象使者
    “宣讲及文艺小分队领导认真负责、工作敬业，团队人员精干、素质全面，生动体现了总参首长和机关关爱基层、厚爱官兵的深情……”一封来自我国驻坦桑尼亚首席专家办公室的感谢信，让小分队成员感到无比欣慰。
    “小分队要注意积累情况，为今后此类工作探索路子！”
    “这次外出，是代表总参党委、首长和机关到我驻非洲机构去慰问、去宣讲、去调研，要自觉当好宣传使者、形象使者、友谊使者。”
    小分队成员时刻牢记总参首长嘱托和总参政治部、外事办领导提出的明确要求，充分展示了总参官兵的良好形象，赢得了驻外人员的一致赞誉。
    在坦桑尼亚的一场演出中，李艳辉演奏二胡独奏《赛马》节目时，突遇断电，她在没有伴奏的情况下坚持完成表演，并走到观众席，现场又无伴奏表演板胡《西游记》选段，机智灵敏地化解了演出断电的尴尬，赢得了在场观众阵阵掌声。
    《当兵就是这样的人》是王园园的拿手歌曲。唱到“有家不能回，有情常离分……”时，她主动走到台下与官兵互动，充分表达着对驻外战友的感佩之情，感染了在场的所有观众。
    我驻坦首席军事专家胡昌明少将说：“专门派出小分队不远万里来宣讲慰问，体现了总参首长、机关对海外执行和平使命任务官兵的深切关怀，是思想政治工作的创新之举，是弘扬我军光荣传统和优良作风，心系基层的具体体现。”
〖-ZW/正文〗
