〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让正能量在起跑线上迸发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备部新兵训练大队开展特色文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严海兵/邹英杰/武艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021700807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严海兵 邹英杰 武艳梅
    南京军区装备部新兵训练大队注重运用先进军事文化启发熏陶新战士尽快将理想信念聚焦到忠诚使命，把价值取向同步到献身国防，在党的十八大精神指引下，为新战士构筑起一个不断迸发正能量的精神家园。
    汲取红色精髓，感悟信仰力量
    古城彭城，位居中原要冲，为历代兵家必争之地，6000年浩瀚发展史上的400多场有文字记载的战争，让古城彪炳华夏史册，其中投入兵力最多、政治影响最大的，当数淮海战役。坐落于徐州城东的淮海战役纪念馆，也是这个大队驻地最负盛名的革命传统教育基地。
    冰河人桥、妇女担架队、母送子上战场……一幅幅感人至深的油画作品、一幕幕悲壮惨烈的场景再现，强烈撞击着前来瞻仰淮海战役纪念馆的新战士们的心。解放军缘何能够在兵力和装备均处于劣势的情况下取得战争胜利，创造出世界战争史上以少胜多、以弱克强的经典战例？新战士们你一言我一语：是不怕死的精神，是坚决服从命令，是团结一致……
    “关键在于我军有了中国共产党的正确领导，得到了人民群众的大力支援！”庄严矗立的淮海英雄群雕前，大队长王俊激昂地告诉大家，“我军还有400多万支前民工参战，因此淮海战役真正的兵力对比，不是60万对80万，而是500万对80万，这就是人民战争的威力！十八大报告指出‘只有植根人民、造福人民，党才能始终立于不败之地’，这也是我们党发展壮大、并领导全国人民不断走向民族复兴的根本原因！”一席话，让战士们茅塞顿开，全场也不由自主地响起了经久不息的掌声。接着，王大队长还给大家介绍了徐州周边的碾庄、台儿庄等革命圣地和铁道游击队、彭雪枫等英雄故事……
    新战士李亚晖在教育讨论会上告诉大家，他的太爷爷在抗战时期是一名地下工作者，为掩护新四军壮烈牺牲。他说：“太爷的故事我听爷爷、爸爸讲过很多遍，以前我总是不明白他为什么那么傻，参观后我终于懂了。我为我的太爷骄傲，为我身上的军装自豪！”
    为了让新战士真正领悟党的优良传统和丰功伟绩，大队还组织新战士观看了《大决战》《车轮滚滚》《南征北战》等革命影片，将我党我军的光辉征程汇编成册，举办“实话实说”“说句心里话”“夸夸咱的家乡美”系列讲坛，让新战士在口口相传、共同勉励中把红色因子根植于心。
    回眸砺剑征程，认清肩负使命
    龙年岁末，徐州下起了今冬第一场大雪。新战士们聚集在大礼堂，静静地聆听着一场我军装备建设发展的教育课。
    新战士孙旭东是个地道的武器迷，家里挂满了枪支、坦克、飞机模型，航母试水和战机首飞的消息，让他再也按捺不住心中的冲动，报名参了军。
    北斗升天、“神舟”遨游、“辽宁号”劈浪东海、歼-15横空出世……投影演示的画面引起了孙旭东和他的战友们极大的兴趣，“按照国防和军队现代化建设‘三步走’战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”的宏伟蓝图，更让大家热血沸腾。
    三中队指导员石伟光顺势引导：“党的十八大启动了全面建成小康社会的新战略、揭开了我军现代化建设新序幕，你们在历史跨越的当口参军入伍，肩负着更加艰巨、神圣的使命。实现建设机械化信息化军队的 ‘强装之梦’，需要更多像大家一样有文化、高素质的人才支撑。大家来到军区装备部，就来到了军事斗争准备的最前沿！因此，大家要不断学习，提高信息化素质，才能胜任将来装备战线的工作。”
    为了帮助新战士更直观地了解装备发展历程，明确使命任务，铸牢“强装之梦”，这个大队还组织新战士参观装备陈列室，学唱部歌《光荣的装备兵》，学习《感动装备官兵人物》报告文学集，在新战士心中逐渐点燃了“忠诚、精业、创新、和谐”的星星之火。
    集聚共同智慧，校准价值航标
    人的心灵空间，需要阳光雨露去播撒；人的精神家园，需要健康积极的观念去占领。拿到新兵分类情况调查统计表，大队领导喜忧参半：从入伍动机看，不少新兵想以当兵为跳板，要么考学、提干，要么学技术、转士官，或是盼着退伍后能找个好工作；从素质结构看，大专以上学历的占32%，有工作经历的占35%，不少还有贴近装备保障工作的计算机软硬件、电工、数控、普通车床、汽车修理等专长，但也有少数吃不得苦，架不住累，经不起批评，受不了委屈，不少新兵入伍前还是整日沉湎网络的“网虫”。
    大队议教会上，大家形成共识：新兵正处在世界观、人生观、价值观形成的关键时期，面对社会价值取向多元、思想观念多样的冲击，迫切需要正确的价值观引领感染。为此，大队采取授课辅导、观看录像、讨论辨析、创办“铸剑彭城”简报和“铸剑之声”广播等形式，引导新战士形成积极向上的价值观念和健康有益的生活方式。同时，他们还积极为新战士搭建展示才能的舞台，成立武术队和计算机兴趣小组，广泛开展“军营好声音”“迷彩style”“达人秀绝活”和各种比赛竞技活动，组织读书演讲活动，让90后新战士身上聚集的时尚文化元素充分融入军营生活的方方面面，在既健康向上又时尚新颖的文化氛围中丰富内心、陶冶情操、塑造灵魂。
    元旦一过，刚刚被评为“全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物”的某雷达仓库高级工程师刘茹应邀来到新兵中间，结合她领衔研发的“装备保障感知系统”，畅想了未来战场上装备保障的新模式，鼓励大家发挥特长、学习成才。直面慕名已久的“装备明星”，新战士们尤为惊喜，因为在他们的心灵深处，正在树立起新的偶像、新的丰碑。在此之前，刘茹献身军营的事迹早已在他们心中打下了深深的烙印。
    图片说明：
    图为新战士们正在学习先进典型的感人事迹。 （图片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
