〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/廉政短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取所当取，不义之财分文不取，谓之廉；用所当用，人民权力切毋滥用，谓之公；行所当行，为政做人言行一致，谓之德。
    ――冷志义
    不收不送，对自己负责，对他人负责；不跑不要，对个人负责，对组织负责；不贪不占，对家庭负责，对社会负责；不插手热点，对基层负责，对群众利益负责。
    ――季青春
    做人要正，正派易得人心；从政要勤，勤政才有希望；为官要廉，廉洁自能生威；律己要严，严己方可正人。
    ――武晓春
    原则就像“红绿灯”，不能乱；规矩就像“方向盘”，不能偏；制度就像“固定栓”，不能松。
    ――梁 茂
    常思党和人民的培养来之不易，常思党和人民的重托不容辜负，常思淡泊清廉不迷心志，常思努力工作积极进取。
    ――唐全友
    需要面前学会选择，事业面前学会奋斗，名利面前学会放弃，原则面前学会坚守。
    ――韩 诚
    自重是拒腐防变的基础，自省是拒腐防变的关键，自警是拒腐防变的屏障，自励是拒腐防变的动力。
    ――王广东
〖-ZW/正文〗
