〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水库哨位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗睁大眼睛守护生命水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道吗？假如一位北京市民每天喝6杯水，其中就有4杯来自京郊密云水库。守卫在这里的人民子弟兵可谓首都人民的生命卫士。节后上班第一天，记者从市区驱车一路向北，探访守卫密云水库的武警北京市总队十支队十三中队。
    车至白河大坝哨位，哨兵礼貌地拦住车辆，拿起电话核实记者身份。周围一片寂静，可在安静中让人感受到战斗气息。越靠近水库，这气息就越浓烈，好像一支无形的利箭在弦上待命。“我们每年春节都是在实战中度过的！”随行的该支队干事陈雪峰说。
    十三中队的主哨位是间小板房。进入房内，只见应急棍、防爆毯有序摆放，哨兵颜绍亮军容严整，双眼紧盯电子监视屏。屏幕上，中队值班室和其它几个哨位的实时画面一目了然。“像这样的执勤点我们有好几个，哨兵们每天都是24小时站岗，一分钟都不懈怠！”陈雪峰说。
    来到中队部楼前，只见训练场上一派生龙活虎景象，中队正在进行专勤专训。士官白晓刚兵龄进入第8年，可他一招一式虎虎生风，从军热情丝毫没有因为环境的封闭而磨灭。“站哨就是战斗，武艺不精不行！”白晓刚说。
    排在队尾的上等兵王林源身体单薄，但练得格外卖力。王林源的父亲身患重病，中队特意安排他回家过年。没想到他大年初三就赶回部队。“中队为我想得这么周到，我不好好干工作，心里真是过意不去！”他说。
    中队部的勤务值班室内毫无年味儿，各项工作正在紧张进行。在网络视频监控电子墙上，库区所有哨位的情况一览无余。“嘟！”只听一声哨响，备勤的3人应急小组应声而至，中队长芦万里临时出了一个“情况”，演练立刻在网络和哨位同步展开。
    “使命摆在这儿，我们深知为首都人民保护生命水责任的重大！”芦万里说。
    在这一泓净水边，记者深深感到，这里虽没有“铁骑突出刀枪鸣”的场景，可实战早已展开多时。
    （本报北京2月16日电）
〖-ZW/正文〗
