〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身子沉下去，心气提上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许凤元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●掌握“第一手资料”，离不开“脱鞋下田，上门问诊”的务实作风
    身子沉下去，心气提上来
    ■许凤元
    近段时间，广大官兵通过各种传媒，真实深切地感受到军委领导同志改进工作作风、率先垂范的决心和行动。他们轻车简从，深入基层调研，赢得了广大官兵的交口称赞。把身子沉下去，到一线去，到基层去，与群众同甘共苦，既是新一届领导集体的为官本色，同时也是对全体党员干部的政治要求。
    “一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去”，是我们党一贯坚持的群众路线。毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈革命家在艰苦卓绝的战争年代，同广大群众、一线指战员一道，爬雪山、过草地、吃野菜。正是那种唇齿相依、休戚与共的情谊，把党和群众紧紧团结在一起，在“敌军围困万千重”的恶劣环境里，众志成城，创造了一个又一个的奇迹。而与之形成鲜明对比的是，现在个别领导干部身上官僚做派十足，到基层放不下架子、沉不下身子。长此以往，党员干部在群众中的威信就会被削弱。我们党最大的优势是密切联系群众，最大的危险是疏远脱离群众。因此，对照中央的“八项规定”和军委的“十项规定”，党员领导干部只有保持和发扬密切联系群众的优良传统，真正扑下身子、深入一线，去“官气”接“地气”，才能聚人气提心气。
    身子沉下去，摸清实情，才能使决策符合实际需求。“泰山之高，背而弗视，秋毫之末，视之可察。”作为部队领导和机关，做决策、下指示，如果脱离基层实际，缺少民意基础，必然得不到官兵的支持和拥护，工作也就难以落实到末端。但基层的真实情况从哪里来？1930年5月，毛泽东同志针对当时我们党内一些新上任的领导干部不调查、不研究，看到一点表面、一个枝节就指手画脚、瞎说一顿的倾向，在《反对本本主义》一文中尖锐地指出：“你对于某个问题没有调查，就停止你对于某个问题的发言权。”他还劝告每名党员干部：“迈开你的双脚，到你的工作范围的各部分各地方去走走，学个孔夫子的‘每事问’，任凭什么才力小也能解决问题。”没有调查就没有发言权。因此，发扬“脱鞋下田，上门问诊”的务实作风，才能掌握到“第一手资料”，抓到来自基层的“独家新闻”，了解到官兵“原生态”的想法和意愿。
    身子沉下去，解难帮困，才能凝聚力量攻坚克难。“只有我们把群众放心上，群众才会把我们放心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人”。应该说，身处一线的基层官兵，对冷暖感受最深、对现实感悟最真、对得失感觉最准。领导干部心里是否真正关心基层、装着官兵，官兵自有公允评判。一分真情，换来十分动力。把身子沉下去，开展服务到基层一线，解决问题在官兵身边。当官兵面对的难题得到解决、遇到的困难得到帮助、心中的忧愁得到排解时，就会换来官兵情感上的满足、信任和支持，就会对部队、对组织付出真挚情感，就会迸发出高昂的士气和干好本职工作的无穷动力。
    身子沉下去，当好表率，才能带动大家真抓实干。邓小平同志曾经讲：“群众对干部总是要听其言、观其行的……领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”榜样能够点燃热情，榜样能够凝聚力量。“草鞋书记”杨善洲常说：“领导上前线，亲自带着干，这就是无声的命令，有效的指挥。”他是这么说，同时也是这么做的。无论干什么工作，杨善洲总是身先士卒、率先垂范，绝不得过且过、敷衍了事。他用自己的模范行动影响周围的干部群众，带领大家为改变家乡贫困落后面貌不懈努力。其实，作表率是一种先锋意识和模范行为。具体来说，就是要求一般党员干部和普通群众做到的，领导干部自己必须先做到；要求一般党员干部和普通群众不做的，领导干部自己必须先不做。“先”字很重要，做到了先想一步、先干一步，才能形成榜样和示范，发挥引领和导向作用，用实实在在的行动激发群众的干劲儿，同心同德，同甘共苦，共同为中华民族的伟大复兴添砖加瓦。
〖-ZW/正文〗
