〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让实干者成为“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能打仗、打胜仗”，是军委习主席对全军将士的殷切希望，也是党和人民对军队的根本要求。战斗力靠什么去提升？不言而喻，要靠实干。
    荀子云：“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成”。实干出战斗力的道理，大家都懂。之所以同样的目标要求、差不多的情况条件，有的单位战斗力生成模式转变快，有的却转变慢，主要在于理念的牵引和实干的力度。重实干，就会自觉以“舍我其谁”的责任感和“咬定青山不放松”的执著劲，立说立行，风风火火干工作，快马加鞭抓落实。反之，不实干，再好的决策和举措，也只是水中月、镜中花。空谈误国，实干兴邦。要提升战斗力，就要进一步解放思想，清除妨碍实干的思维定式和做法。实践证明，观念转变了，工作就能找到新的增长点，战斗力生成模式转变的步伐就会实起来快起来。
    党的十八大为建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，规划了宏伟的蓝图。然而蓝图要化作“路线图”、化作改造历史的强大动力，只有也必须依靠全军将士的发愤图强。实干是谋事之基、成事之道。广大官兵要有一种实干托举强军梦的事业追求，有一种不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑的思想定力，自觉在推动部队建设加速发展中实现自我、检验自我、发展自我。境由心造，绩从干出。压力和挑战会使弱者畏缩，却能令强者奋起。从这个意义上说，实干正是强者展示抱负、再创佳绩的原点与途径。
    真抓实干，是建设一支“能打仗、打胜仗”的现代化军队的根本途径。但实干决不是盲目蛮干，而是主观与客观、思想与实践、知与行具体的历史的统一。实干，一是思想上要“实”，二是行动上要“干”。体现在战斗力建设上，“实”就是要明察实情，客观准确地掌握部队战斗力建设的规律，听实话，摸实情，谋实策，出实招。“干”就是脚踏实地，积极作为，想干事、会干事、干成事。要让战斗力真正成为衡量部队建设状态的标尺，以实干的精神状态，加速推进战斗力的提高。
    领导干部既要带头实干，也要善于发动、鼓励、鞭策部属真抓实干，大力营造崇尚实干的良好氛围。从当前的实际情况看，关键的一点就是要重用实干的人，让实干者真正成为“香饽饽”，让那些埋头苦干、少说多做的干部，那些有作为没“唱功”的实干家，得到褒奖和重用；而让那些说起来滔滔不绝、做起来偷奸耍滑的人，那些善于侃大山、摆龙门阵、干工作却没有招数的干部没有市场。这样，才会激励大家崇尚实干，人人使实劲、谋实策，盯着战斗力提升创实绩，进而靠实绩赢得群众口碑和组织信任。
〖-ZW/正文〗
