〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大山深处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“独手教头”打响第一枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者目击军营节后第一天
    大山深处
    “独手教头”打响第一枪
    ■本报记者 牛 辉
    “第一组下车徒步行军，午饭前在射击场集合！”2月16日清晨，完达山腹地，黑龙江省军区某边防团“独手教头”、副参谋长赵良科一声令下，边防十一连排长宋绪权和9名全副武装的官兵迅速跳下车。
    宋绪权告诉记者，赵良科精通射击、格斗、战术等各种训练课目，16年前曾徒手制服持械歹徒，一战成名。
    午饭过后，该团射击场响起了射击训练的枪声。“赵良科，手枪46环，步枪49环！”报靶员的手旗刚落，蒙古族下士阿西它就迫不及待地向众人公布了师傅的成绩。阿西它激动地对记者说：“师傅是个训练狂，10多年前在一次训练中失去了右手，可他一直都没放弃，现在他用左手打枪，依然是团里的高手。”赵良科的成绩让大家深受鼓舞，接下来的射击训练，成绩一组比一组好，射击结束时优良率竟达到了100%。
    下午的训练主要以单兵和分队战术为主，记者随官兵们一路行军，总能看到赵良科走在队伍最前头的身影。
    傍晚，官兵们在阿布沁河口与巡逻归来的边防十连战友碰了个正着。素有“摔跤高手”之称的十连连长彭俊当即向赵良科带队的官兵们发起挑战，得到师傅捕俘真传的中士赵成成欣然应战。看着二人甩开膀子在雪地里斗智斗勇，战友们浑身的疲倦一冲而散，山谷中回荡着爽朗的笑声和震天的助威声。
    （本报哈尔滨2月16日电）
〖-ZW/正文〗
