〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战斗力插上腾飞之翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑良振/于航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑良振 于 航
    近年来，北海舰队某潜艇基地党委精心打造以“精武文化”“先锋文化”等内容为主体的特色文化体系。基地厉延明政委说：“这是基地一代代官兵经过40多年的探索、积累和传承，逐步形成的，为基地战斗力建设插上了腾飞的翅膀。”
    这是一次新战士实施战场环境应急故障排除演练，组织实施的是政治部宣传处和司令部军训处。训练口令下达后，新兵们被带到一间黑黝黝的屋子里。突然，四周警报骤响，一艘潜艇出现在室内显示屏上。屏幕上显示：液动机械无法操控，潜艇开始下沉！深度计的数字在屏幕上不断跳跃，100米、120米、160米……主动声呐敲击舰壳令人心悸的“铛铛”声和艇壳变形发出“嘎吱嘎吱”的变形声此起彼伏。不少新兵的额头和手心都冒出了汗……当灯光大亮，新兵们才回过神来，原来是场电影！“通过这种特殊训练，我们信心指数得到大幅提高，心理承受能力也明显增强！”采访中，很多官兵津津乐道。基地高峰司令员深有体会地说：“经过科学测试，新兵们通过特殊训练，信心指数大幅提高，心理承受能力普遍增强。这对艇员来说，是比机械操作更难以训练、更难以提高的战时素质。”
    如此鼓舞人心的效果，使基地党委看到了军事训练与文化建设联姻后，必然促进部队战斗力的大幅度跃升。于是，一句大胆果断口号在全基地叫响：把文化工作当作战斗力来建设。
    21岁的女兵王英是第一批完成信任背摔的。刚开始还信心满怀，然而，当她真正在6米高平台上被捆上双手，背对战友时，她才突然发现，自己的一切全都交在了身后战友的手中。“万一自己倒的方向不对，万一她们对我有意见，不接怎么办……”发现自己平安无事地躺在战友温暖的怀里，“那一刻，我感动极了！”小王事后这么说。目前，像小王这样在心理训练场上得到训练的艇员已有1000多人，部队官兵的心理素质、团队意识得到了明显提高。
    丰富多彩的海上文化，也成为鼓舞士气的新手段。基地为每一个艇员队都配备了投影仪，长航时艇员感到枯燥寂寞了，就在休更时看上一部电影。官兵们告诉笔者：“海上看电影很讲科学，出海头几天精神亢奋，就看一些生活片；进入出海疲劳期，长时间不见天日，生物钟紊乱，就看激烈的战争片，刺激情绪；要返航了，情绪又亢奋了，就看看爱情片，平静心态。”事实证明，海上电影是艇员的精神调节剂和体力补充剂。此外，他们还针对出海艇员岗位分散，很难见面的特点，给各艇配发一台摄像机，“业余记者”扛着机器穿舱走室，把好人好事摄录下来，把工作情景摄录下来，把艇员哼哼小曲甚至是休更艇员打呼噜的滑稽神态也摄录下来，播放时艇员们都乐了，心也拉得更近了。
〖-ZW/正文〗
