〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让入党申请书实起来个性化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇/温富强/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮兵师师史馆珍藏着数封战争年代官兵书写的“微博体”入党申请书，他们以此引导官兵――
    让入党申请书实起来个性化
    ■周 勇 本报特约通讯员 温富强 特约记者 石斌欣
    “入伍4年来，我从边跑边擦泪的懵懂新兵成长为团里的训练尖子。只因为有了老班长、老党员的帮助，我才一步一个脚印前进。冰炭不言，冷热自明，他们用行动告诉我党是什么，党员该怎么做……”
    春节前夕，记者来到广州军区某炮兵师炮兵团五连采访，从连队党支部新年度收到的20余封入党申请书中，记者随机抽取出班长何令忠的入党申请书。短短600来字，谈思想、讲进步、找差距，虽然不长，却令人清晰感受到一名年轻战士笔下的温度。
    “过去一些战士写入党申请书，片面追求篇幅，动辄洋洋数千言，可缺乏个性化的认识和语言，换个姓名谁都可以用，给人似曾相识、千篇一律的感觉，让庄重的入党申请书有流于形式之嫌。”指导员赵叶炳对记者说，“现在不同了，师里大力倡导让入党申请书实起来、个性化，给基层党务工作带来一股清风。”
    入党申请书到底应该写多长？目前并无明文规定。实践中，有的申请人认为，申请书写得越长表明自己的入党愿望越强烈，对党的认识和感情越深，结果往往一写就是几千字甚至上万字；还有的认为，只有反复写、交上三五次申请书，才能充分表达自己入党的强烈愿望。
    “其实，申请书主要不在长短，贵在有真情实感，重在用行动证明。我们提倡无话不可对党言，知心话儿不嫌长，但要求多一点自己的话，少一些套话空话，让每一个字都成为激励自己前行的力量。”在师史馆，师政委李旭东指着当年朝鲜战场上一名志愿军战士写在挎包上的“微博体”入党申请，边念边解释说，“请党组织在这次作战任务中考验我，即便牺牲了，我也希望在宣读名单时能成为一名光荣的共产党员……你看看，百八十字尚且能够表达对党的挚爱之情，千字文为何就不能说明问题！”
    基于这一认识，这个师去年研究出台了《关于改进基层党务工作作风的意见》，要求写入党申请书应结合自身实际，力求说真话、道实情，有话则长，无话则短，坚决杜绝废话、空话和套话，让每一名党员从入党之初就树立好的文风。
    这个师师史馆珍藏着数封战争年代官兵书写的“微博体”入党申请书，它们写在挎包上、腰带里、火柴盒上，寥寥数语却给人强烈震撼。记者在现场看到，虽然挎包已破旧不堪，被战火穿透的窟窿清晰可见，写在上面的百多个字也模糊了，但十几名战士仍在展柜前驻足品读，不停地做着记录。
    毕业于广西师范大学的义务兵乌肇欢告诉记者：“入党是一件神圣的事，现在写申请书虽然字数少了，标准要求却更高了。我是学中文专业的，简短几百字却憋了我整整一个星期。因为我更多地在思考，怎样才能真实表达我对党的深厚感情，怎样才能真正从思想上和行动上入党。”
    发展党员重在现实表现，既要写实在话更要看真本事。师机关区分入党申请人、入党积极分子和党员发展对象三个层次，将发展党员的“五条标准”细化为思想表现、理论学习、模范作用、大项任务完成情况、训练成绩等10个方面21个小项，定期进行考评。
    翻开一张张考评表，记者发现，“基本”“明显”“良好”等诸多模糊字眼不见踪影，准确的数值取代了概略的文字描述，条目式列表直观明了，连起来就是一条曲线。
    去年第三季度，战士李华准备写入党申请书，可对着考评表他发现自己还有一定差距，他决定先改正缺点、练强本领，再写申请书。3个月后，李华的“曲线”一路上升。之后，他结合成长经历饱含深情地写了一份千字文的入党申请书。他对记者坦言：“入党申请书是我对党组织庄严的承诺，今后我要经常把它翻出来看看，对照诺言，努力作为，争取尽早成为一名合格党员。”
〖-ZW/正文〗
