〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗偏远单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎来机关解难工作组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节后第一天上班，只开了一个简短的交班会，南京军区某大队政委马传友就带着一支由机关多个部门负责人组成的联合工作组下部队了。
    “年前和过年期间，我们到部队走访慰问，发现了不少问题，也给基层官兵许下了不少承诺。”马政委对记者说，服务基层可不能开“空头支票”，做出的承诺要及时落实。
    第一站，记者跟着马政委来到驻地公交总公司。原来，拜年走访时，该大队3个驻地偏远的单位官兵反映，公交线路少，间隔时间长，出行很不方便。今天，马政委根据各单位分布图和公交路线图，现场和公交系统的负责人商讨改线、增线、设站等问题。很快，新增4条公交线路的方案就出炉了。
    第二站，记者跟着马政委一行来到驻在山里的一个维修队。由于驻地偏远，这个维修队一直没通上自来水，官兵们常年喝着碱性很大的窖井水。年前，马政委在这个维修队住了两天。喝着苦涩的水，马政委心里不是滋味，当场承诺，年后一定让官兵们喝上自来水。
    这不，今天马政委就带着营房部门来到这个维修队，勘察地形、联系自来水公司……很快机关就拿出了一份接通自来水的方案和时间表，维修队的官兵激动得拍红了巴掌。
    车行一路，解难一串。短短大半天时间，马政委就带着机关跑了4个营区，现场解决了6个难题，4个一时难以解决的问题，机关也给出明确的时间表。
    （本报南京2月16日电）
〖-ZW/正文〗
