〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王昌来：“儿子给我当领导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闾勇政/王明生/武振平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021700203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■闾勇政 王明生 武振平
    小的时候，儿子王晨淘气不听话，爸爸王昌来狠狠地收拾了他。不懂事的王晨哭着说：“等着，我长大了当军官，让你这个兵给我敬礼！”
    没想到，这句童言如今居然变成了现实――
    2008年6月，儿子王晨从潜艇学院毕业，和爸爸王昌来成了潜艇“同行”。
    2011年6月，儿子王晨作为新装备人才，被调到爸爸王昌来所在的潜艇支队任鱼水雷部门长，成为了他的“顶头上司”。
    儿子王晨刚上艇那天，爸爸王昌来麻利地给他敬了一个标准的军礼！这一下，弄得小王脸通红。
    休息间隙，小王和老王商量说：“爸，咱下回别搞这么正式，好不？”没想到，老王严肃地回答：“必须的，我是在执行条令，在艇上我是你部下，不是你老子。”
    老王1978年入伍，已在潜艇上工作了36年，是个超期服役的老兵，人称“鱼雷王”，被支队聘为教练室鱼水雷专业教练员。小王“初生牛犊不怕虎”，有学历、有冲劲、有闯劲。在训练场上，父子俩有时互相“较劲”。
    一次，父子俩还来了一场操演鱼雷发射的PK赛――
    小王为了提高鱼雷发射准备速度，带着本部门艇员在艇上进行鱼雷发射操演。他按照学校教的操作方法，从各系统检查开始，到最后打开鱼雷锁气阀，动作一气呵成，获得阵阵掌声。没想到，老王当场泼了一盆冷水：这样操作不行，速度慢。小王不服，向老王挑战，老王欣然应战。一声哨响，父子俩对垒……最终，小王比老王慢了1分钟。
    随后，老王告诫小王：“学校教的步骤没错，但我们是作战部队，要按管内有鱼雷的战斗状态去改进操作，你可别小看这1分钟，在战时早1分钟发射鱼雷就有可能赢得胜利。”
    小王对笔者说：“上学时，爸爸是我的偶像。如今，爸爸依旧是我的偶像。无论是军事技能，还是工作作风，和他比，我这个‘新兵’真还有很大差距。”
    前不久，父子俩所在艇在码头装填鱼雷。当时，鱼雷兵张华因紧张出现了失误。危险关头，小王推开战士，快速处理险情，避免了一场事故。回忆此事，老王说：“儿子给我当领导，当时他冷静的表现，真的让我感到很自豪！”
    如今，在该支队，说起这对父子兵，大家都会竖起大拇指赞道：“虎父无犬子！”
    编余小议
    品味兵的境界
    ■柳 刚
    时间有重量吗？
    上述两则老兵故事告诉我们：有！
    30多年日复一日的坚守，他们用责任和使命铸就了一枚沉甸甸的军旅“勋章”。他们平凡朴素，但让人感动；他们默默无言，但充满着力量。那肩头上粗粗的一道道拐，那额头上岁月侵蚀的深深皱纹，让我们品味到：和平年代，一个士兵的至高境界。
    空谈误事，实干兴军。在未来征途上，需要更多像他们那样的“基石”默默支撑，我军信息化建设的“列车”才能越开越快。
    图片： 老王和小王在交流
    王松岐摄
〖-ZW/正文〗
