〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄对美在亚太部署反导系统感到不安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯副外长里亚布科夫当天说，俄不安地看待美国在亚太地区部署和开发反导系统。“俄罗斯不能对美国在这一领域与一些国家的合作无动于衷”。
    俄罗斯外交部网站刊载了里亚布科夫对俄媒体的谈话。里亚布科夫说，俄美在反导系统领域的各自立场没有变化，分歧依旧，“但谈判将继续下去”。里亚布科夫说，俄方认为，反导系统本身不是加强战略稳定的工具，它可能带来严重的风险。
    另据当天出版的俄罗斯《生意人报》报道，俄方日前告知美方，如果美国不在反导问题上做出让步，俄方拒绝讨论进一步削减核武器。
    俄罗斯一直反对北约在欧洲建设导弹防御系统。此前，俄方要求北约作出反导系统不针对俄罗斯的“司法保证”，但北约仅同意提供不针对俄罗斯的“政治担保”。去年12月初，北约决定在土耳其部署“爱国者”反导系统，扩大了北约反导系统的“势力范围”，招致俄方强烈反对。
〖-ZW/正文〗
