〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做被动应付的“陀螺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆思考的深度决定行动的力度，善思考会总结的人，能在前进的道路上走得更快更远
    在基层工作，常听到有的同志叫苦叫累，发牢骚说从年头忙到年尾，忙得像个陀螺却没见有什么收获。有时忙不到点子上，还会受到上级批评，在同事和下属中丧失威信，言语中透出无奈。
    的确，基层工作千头万绪，是落实的末端，说一年到头像陀螺一样忙毫不过分。陀螺，不管它想不想转，也不管愿不愿干，都要机械地做着重复运动。基层工作也有几分相似，无论条件多么艰苦，任务多么繁重，都要坚守自己的岗位，干好自己的工作。然而，基层工作的主体是人，与陀螺的被动旋转是不同的。陀螺是凭着鞭绳的抽打和惯性才旋转如飞；人却不同，更多的时候需要发挥主观能动性。所以，干工作不能像陀螺那样只会被动旋转，而是要拿出些时间去思考问题，总结经验。
    法国思想家布莱兹・帕斯卡尔说：“人只不过是一根芦苇，是自然界最脆弱的东西，但他是一根能思想的芦苇。”人之所以区别于万物，最重要的一点就是拥有思想，能够主导自己，边工作边思考，去总结每天工作中的得失，去努力实现生活的价值和人生的意义。
    干任何工作，是被动应付，还是积极主动去做；是“抽一鞭子转几转”，还是主动思考，创造性开展工作，结果大不一样。前者如狗熊掰棒子，掰到最后只剩一棵；而后者却能把零散的收获串成珍珠，发出熠熠光芒。一定程度说，思考的深度决定行动的力度，善思考会总结的人，能在前进的道路上走得更快更远。善思考的人不但能“打一仗进一步”，而且还能从失败中汲取教训，于喧嚣中找准定位。能够正视荣辱得失，让自己沉下心气，做到宠辱不惊，以平静的心态去迎接未来的挑战。
    基层是片沃土，“脱鞋下田”才能接地气。我们需要学会在思考中沉淀自己的内心，在实干中谋划我们的未来。总有一天，我们可以依靠自己的沉淀积累，厚积薄发，以一颗饱满的心，以一腔昂扬的斗志，去有所作为，让自己破茧成蝶。
〖-ZW/正文〗
