〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借”出5个优势专科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/张海亮/袁巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗保障新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 勇 张海亮 袁 巍
    广州军区169医院驻地仅三甲医院就有7家，医疗市场竞争激烈。该院肿瘤治疗中心、烧伤整形中心、妇产微创中心等5个专科，却在短短几年脱颖而出，成为驻地优势专科。
    前几年，遇到心脑血管疾病、动脉狭窄疾病等，该院只能进行传统手术治疗，常出现病人转院的情况。对此，院党委成立了介入治疗中心，与地方医疗企业合作引入设备和技术人才。3年后，不但引入的医疗设备归医院所有，医护人员还掌握了微创介入治疗技术，实现经济效益近千万元，带动了多个科室的发展。
    去年初，一外科主任李著提出将多功能止血带改进装置升级为伤员搜救系统，使其具备更好的伤员实时定位等功能。医院引入军地专家一起攻关，与地方科技公司合作编写软件系统，目前该系统基本成型，正准备申报奖项。
    专科强了，医院卫勤保障能力大增。前年10月底，该院驻地发生了一起煤矿瓦斯爆炸事故。接到救助电话后，医院迅速启动突发公共事件应急预案，应急医疗分队紧急出动，烧伤、颅脑、呼吸等9个专业的33名骨干组成8个救治组，出色的救援工作受到驻地群众赞誉。
    近年来，该院联合地方交警等部门设立了应急救治热线，开辟了应急救治绿色通道，在突发事件救治实战中锤炼保障能力。两年来，该院先后参与各类突发事件医疗救治10余起，成功救治伤员62人。
〖-ZW/正文〗
