〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟中，舰艇实现“磁隐身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击东海舰队某基地车载式消磁站实船消磁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林晓营/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林晓营 本报记者 钱晓虎
    春节前夕，记者跟随东海舰队某基地车载式消磁站奔袭数百公里，目击了一场实战背景下的车载消磁站实船消磁作业。
    “进入消磁作业区！”硝烟中，新型车载式消磁站隐蔽进入舰艇码头泊位，迅速展开作业――
    在绞盘牵引下，电缆由消磁电源车缓缓放送到作业舰艇；消磁技师随即根据舰艇的型号、铁磁物质的分布等因素，在电脑上键入脉冲电流通电时长、强度等参数……
    钢铁制成的军舰在地球磁力和机器运转等内外力作用下，会逐渐积累磁性，这对纵横大洋的军舰来说是致命威胁。传统的固定消磁站、消磁船，是通过缠绕在舰体外“五花大绑”式的通电线圈进行消磁作业。这对作业场地要求严格，必须在无风锚地、平潮时段进行，机动性和隐蔽性较差。
    “现在，情况完全不同了！”消磁站站长黄建辉对记者说，新型车载消磁站的设备全部放置于标准集装箱中，通过车辆运输，几乎不受海况和时段影响。作业时，只需将消磁电缆依次联入舰艏和舰艉，另一端联至消磁电源车，舰艇不需“五花大绑”，消磁效率成倍提升。
    “计算机测算完毕！”“消磁参数设定完毕！”一声声口令此起彼伏，对某型猎潜艇的通电消磁全面展开。
    舰艇在风浪中来回摇摆，但消磁作业丝毫不受影响。数小时后，电脑屏幕显示：作业舰艇磁场达标，成功实现“磁隐身”！
    据介绍，这套新型车载消磁设备可在无码头条件下全天候展开消磁作业，也可由登陆舰搭载在海上作业，大幅提升了我海军舰艇消磁应急机动保障能力。
〖-ZW/正文〗
