〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“井冈山”舰：“铸魂”于无声处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/刘万平/朱洪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大大型主题采访活动实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021700101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 连俊义 刘万平 通讯员 朱洪斌
    井冈山，登陆舰――一座红色圣山，一艘现代战舰。二者在历史时空中的交错融合，让隆冬时节我们的这次采访陡增温暖与神圣。
    在南海舰队某军港，我们登上以“井冈山”命名的海军新型两栖登陆舰。它犹如一座海上城堡雄壮威武，更让人顿生敬意的是，井冈山的“红色基因”深深融入舰员的血脉。
    沿舷梯而上，首先来到一片宽阔的甲板，这里是舰载直升机起降平台，与大舱机库相连。只见一块块展板并列排开，引人驻足观看。一面是“学习贯彻党的十八大精神”主题展览，展出的是某登陆舰支队所属各舰官兵自采自编的舰报。“党的十八大理论热点”、“水兵话成就”、“岗位练精兵”等栏目内容十分丰富；展板另一面是优秀班长事迹展示，支队20多名优秀班长骨干的工作照、生活照和事迹简介一字排开。支队政委赖如鑫介绍说，这是各舰结合学习贯彻党的十八大精神开展的创先争优成果展。
    在现场，我们遇到了“井冈山”舰帆缆班班长周正勇。他正在同展板上的“自己”合影。面对记者，小伙子有些羞涩地讲起一段自己的“迨隆保骸拔艺飧霭喑ぴ经差点‘撂挑子’……”原来，前两年舰上任务繁重，班里新兵又多，他工作格外忙乱。前年底支队组织装备检查考核，尽管他费了九牛二虎之力做准备，可还是拖了全舰的后腿。一气之下，他不想干了。舰政委知道后，意味深长地送他一本书。捧读这本《井冈山斗争史话》，周正勇感到“自己的心窝像被踹了几脚”，非常惭愧。他重新振作，利用一切机会“传帮带”，率领全班玩命干。一年后，他们班在支队比武中获得两个第一，一个第三。
    “铸魂砺剑，志逸四海”――悬于战舰通道的这八个字，便是“井冈山”舰的舰训。它既蕴含着井冈山精神的精髓，又体现了这艘现代化战舰的使命与担当。当年在井冈山革命根据地，红军战士坚信“星星之火，可以燎原”，为了“将红旗插遍中国”而不屈不挠，浴血奋战。而今，在新的历史时期，随着国际安全形势变化和国家利益的拓展，“井冈山”舰官兵劈波斩浪，巡守海疆，时刻准备担负起维护国家利益的神圣使命。
    支队长纪洪涛介绍说，2012年，“井冈山”舰累计出海122天，航程3万余海里，多次远赴西沙、南沙执行巡逻训练任务，常常是今天刚靠码头，明天又起锚出海。
    “为激励官兵坚定理想信念，攻坚克难，我们高举井冈山精神这面旗帜，开展了‘铸牢军魂、砺剑海疆’专题教育。舰上的一条条文化通道，就是教育活动的缩影。”在舰政委胡治豪的带领下，我们登上02甲板。甲板两舷，悬挂着一个个精美相框，还有井冈山市博物馆赠送的革命文物复制品，好一个令人过目难忘的“红色走廊”！从毛主席《星星之火，可以燎原》的手稿，到朱总司令挑粮食的扁担，这些珍贵文物和图片记载了井冈山革命根据地从无到有、发展壮大的辉煌历史，默默地向官兵讲述着忠诚与奉献的价值理念。在参加支队举行的演讲比赛时，“井冈山”舰副航海长王凯满怀深情地说：“每一次穿行‘红色走廊’，我都会感受到鞭策与激励；每当遇到挫折，感到现实与理想难以对接、心浮气躁时，我都会到‘红色走廊’去走上一趟，汲取正能量……”
    军舰通常是男子汉的世界，可“井冈山”舰展示橱窗里为啥有女兵的工作照？原来，该舰是海军首批女兵上舰试点单位，现有16名女舰员。板报上，维吾尔族女兵阿斯米古丽的一段心语，吸引了记者的目光――
    “上舰不久，我们就远赴南沙训练。连续几天风浪都很大，我晕船很厉害，吃不下饭，睡不着觉，连胆汁都快吐出来了。女兵队宋队长悉心照顾我，她说姐妹们怀着驶向深蓝的梦想上舰，决不能被一时的困难所击倒！随后几天，不管风浪多大，我都坚持跟班训练，强迫自己吃饭，晕船的症状也减轻了许多……”
    不久前，阿斯米古丽在舰上的专业考试中夺得第一名。
    排水量近两万吨的“井冈山”舰，仿佛一个巨大的迷宫。我们匆匆参观了一遍，已是夕阳西下。舰领导热情地挽留我们与水兵们共进晚餐。记者发现，虽是自助餐，但官兵自觉珍惜一粒米、一口汤。饭后，碗盘都干干净净。
    舰长刘忠鹄说，近年来入伍的水兵多是独生子女，很多人从小物质条件优裕，生活不够节俭。2011年5月，舰上8名官兵代表前往井冈山市参加“纪念建党90周年――重温红色之旅”活动。他们看到个别老区群众收入微薄，生活仍很困难，有的孩子甚至因贫困而辍学。见闻带回舰上，在官兵中引起不小的震动。舰党委顺势开展艰苦奋斗教育，引导官兵崇尚节俭，并倡议筹集“爱心基金”，资助井冈山革命老区的贫困学生。2012年7月，官兵资助的郭天赐同学夺得井冈山市高考理科状元，被西安电子科技大学录取。喜讯传来，官兵备感欣慰，更深刻地领悟了艰苦奋斗革命传统的深刻内涵。
    海上升明月，微风拂舰舷。回望“井冈山”舰庞大的身躯，记者心潮澎湃。逸复兴壮志于四海，圆强军之梦于深蓝。可以坚信，在井冈山精神的浸润下，新一代水兵驾驭这艘新型战舰，定能劈波斩浪，不辱使命，驰骋万里海疆！
    上图：“井冈山”舰官兵在舱内自排自演文艺节目。
    甘 俊摄
〖-ZW/正文〗
