〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部积极探索应急保障能力建设新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“影子部队”练成“变形金刚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈学锋/黄小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈学锋、黄小春报道：南京军区某分部以构建新型保障力量为牵引，按照信息主导、平战一体、模块组合的方式，加强应急保障旅建设，经过多年努力，如今“影子部队”已成为能征善战的“变形金刚”，在军事演习、抢险救灾等重大任务中屡显身手。
    春节前夕，一场综合保障演练在八闽大地打响。该分部临时抽组的医疗、油料、物资等机动保障模块从远隔千里的洞库、医院和基地紧急出动，在机动途中实时编组成一个要素完备的应急保障旅，并同步完成战备转进、作战筹划等多项工作，其表现令人耳目一新。
    面对眼前的海量物资，只见战地“粮草官”们轻轻敲击键盘，即可对作战物资进行视频点阅并实时分发。该部部长蒋惠明告诉笔者，分部利用信息技术和射频系统对所储作战物资进行“数字身份”登记，通过采取集约化包装、模块化分组、箱组化存放的办法，实现了“保障物资可视化、物资配载标准化”，使保障效能成倍提高。
    炮兵群的弹药即将告罄，该分部数十辆满载弹药的汽车快速开进阵地，精确实施弹药补给。炮手们感叹：“你们保障十分准时，就像长了千里眼！”原来，该分部牵头与三军部队进行信息系统的联接和贯通，以一体化平台为基础构建了横贯三军部队的保障网络，让战场态势一屏共览、数据信息实时传递。参演的分部官兵自豪地说：“战场上的风吹草动，我们可以随时感知。”
    演兵场上召之即来、来之能战，正是该分部按打仗标准建设机动保障力量的结果。该分部是我军首批应急保障力量建设试点单位，这些年，他们以准备打仗为龙头，不断深化信息化条件下的后勤保障研究，探索出复杂电磁环境下物资油料应急收发、战场直达配送以及要地防护等一批训练成果和保障法。去年底，分部所有机动保障力量抽组单位均晋级“后勤一级训练单位”。
〖-ZW/正文〗
