〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏夔同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021700307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京2月16日电 中国人民解放军原基本建设工程兵政治部主任夏夔同志，因病医治无效，于2月2日在北京逝世，享年89岁。
    夏夔是湖北省仙桃市人，1939年参加革命，1940年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任干事、区委书记、科长、县委宣传部长、秘书等职，参加了多次反日伪“扫荡”、重建洪湖抗日根据地等战役战斗。解放战争时期，他历任团总支部书记、副科长、科长、大队副政治委员、营政治教导员、团政治处主任等职，参加了“中原突围”、阜阳、高山铺、横沟市、三江口、江汉、沙市、宜昌等战役战斗。新中国成立后，他历任宣恩县委副书记兼县长、湖北军区后勤部直属政治部副主任、科长、武汉市兵役局副局长、湖北省军区汉口军分区副司令员，武汉军区政治部群众工作部副部长、部长，武汉军区军政干部学校副政委、基建工程兵政治部副主任等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    夏夔是第六届全国人大代表，曾获三级解放勋章、独立功勋荣誉章。
    夏夔同志遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
