〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陨石坠地问与答〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖ET/引题〗 15日一块陨石坠落俄罗斯造成上千人受伤，引发全球关注〖-ET/引题〗
    陨石坠地问与答
    问：陨石从哪里来？
    答：美国航天局科学家比尔・库克认为，这块陨石其实是大约一年前脱离小行星带的一颗小行星，进入地球大气层后存在了30多秒，随后飞到地球上空19公里至24公里时发生剧烈爆炸并碎裂。
    问：陨石的爆炸威力有多大？
    答：美航天局喷气推进实验室科学家埃米・迈因策尔估计，这块陨石的大小与一辆公共汽车的大小差不多，重量却有7000吨。它在地球上空爆炸时的威力相当于20颗原子弹，但幸运的是，“大气吸收了绝大部分能量”。
    问：陨石落地球有多频繁？
    答：库克介绍说，来自彗星或小行星的小型流星体撞击地球的情况很常见，地球每天会拦截80吨太空物质，小汽车大小的天体落入地球的频率约为每月一次。
    问：陨石与飞掠地球的小行星有关吗？
    答：美国航天局说：“俄罗斯陨石的轨道与小行星2012DA14显著不同，这是两个完全无关的天体。”初步分析表明，陨石是从北到南运动，而小行星2012DA14的轨道方向相反，是从南到北。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
