〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明春节里那些“不文明”的事儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乱放烟花、大吃大喝、红包攀比、趁机涨价……在文明祥和的春节假期里，却总有一些不文明的现象发生，给节日蒙上了阴影，给人们心里添了“堵”。
    有多少烟花应该少放
    今年各大城市烟花爆竹燃放明显下降。不过，仍有一些人不能做到文明、理性燃放，既扰了别人，又伤了自己。
    按照北京市的规定，烟花爆竹燃放时间为除夕至初一，初二至十五每天的7时至24时，其他时间不得燃放。然而，从腊月二十七起，烟花爆竹的声音就此起彼伏。有的人早晨五六点就开始燃放，惊扰周围的人难以睡个安稳觉。
    有的人则不按安全规定燃放，甚至酒后燃放烟花，导致安全事故发生。据统计，从2月9日至14日，北京市因燃放烟花爆竹共伤165人，实在令人痛心。
    有多少浪费还在继续
    有了“光盘行动”，这个春节刮起了一股清新、节约之风。不过，公款吃喝是少了，但家庭聚餐的不文明现象仍值得关注。
    年夜饭要丰盛，招待亲友得体面，这是中国人多年的习惯。除了讲排场、比阔气，还有人为了讲究“吃剩有余”，饭桌上的大鱼大肉只动了几筷子就全都浪费了。
    记者询问了不少人，都说过年累，其中赶场子吃喝最累。“过年亲友聚会，几乎每顿都是大鱼大肉，一个春节下来胖了不少，连肠胃也跟着受累。”北京律师刘博的体会很有代表性。
    卫生部门统计，春节里因醉酒就医的人明显增多，这不但是浪费，还是害己。营养专家表示，吃光盘子里的食物并非就是节约，肠胃负担过重会影响健康，关键是按需点菜。看来，不吃浪费，吃了受罪，改变国人铺张的饮食习惯，仍需努力。
    有多少商家趁机涨价
    “腊月二十八这天，韭菜一斤6元，黄瓜一斤8元，比平时几乎翻了一番，太吓人了。”家住北京西站附近的市民张女士感慨地说。
    天津市民刘财来也对春节物价上涨、一些商家变着法子赚黑心钱感到可气。他对记者讲了自己的遭遇：“买的螃蟹一个四两，绑螃蟹腿的皮筋也重四两！”
    这还不是最狠的。据媒体报道，在北京京广桥附近的一家洗车店，平时20元的洗车价过节期间涨至150元，而原本在店中办理的洗车卡在春节期间也不能使用。航天桥附近一家洗车店将价格从30元涨到220元一辆车。
    春节期间，由于服务人员减少，成本提高，价格上涨在所难免，但如果涨到离谱的程度，甚至昧着良心赚黑钱，就需要有关部门好好管管了。
    有多少陋习“沉渣泛起”
    在春节里，许多原本正常的年俗变了味，甚至变成了陋习。
    比如给孩子发压岁钱，本来图个吉利，但许多人互相攀比，压岁钱年年看涨，逐渐变成了沉重的“人情债”。
    实际上，大额压岁钱盛行，无非是好面子的心理在作祟，其中害处不少。既增加经济负担，对孩子的身心成长也无益处。
    一个更令人痛心的陋习是农村的赌博之风。春节里聚会打打牌本来正常，但在一些地方却演变为赌博。湖南农村的肖女士说，不少农民有点钱有点闲，就禁不住诱惑，甚至出现诱人入局、放高利贷的一条龙。可见，如何引导农民理性娱乐应该引起重视。
    （据新华社北京2月16日电）
〖-ZW/正文〗
