〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢世海：“今年我当爷爷了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闾勇政/王明生/武振平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■闾勇政 王明生 武振平
    新年伊始，北海舰队某潜艇支队军港，一艘潜艇即将远航。
    出征官兵中，一个个头不高、头发稀少、浑身上下透着憨厚的“小老头”――一级军士长谢世海，格外引人注目。
    人逢喜事精神爽。一上艇，谢世海便笑眯眯对大伙儿说：“告诉你们一个好消息，今年我当爷爷了。”就在上一周，他从小带大的养女生下了一个可爱的千金。
    战友起哄：“以后我们就叫你‘谢爷’了。”这称呼，对谢世海来说当之无愧――1982年入伍的他，比现任艇长闵令东大18岁，比班里新兵大了整整30岁。
    潜艇里，各种指示灯宛如繁星，线路密如蛛网，令人眼花缭乱。这一切，在谢世海眼中，却是井然有序。用战友的话说：“‘谢爷’对潜艇的了解，比对自己的身体还清楚。”
    每次出海远航，谢世海都是大家争抢的 “香饽饽”。大伙儿都说：“同他一起出海，特有安全感，潜艇上不管出现什么情况，没有他处理不了的。”
    尽管被人称为“谢爷”，但他对待工作的认真劲，和新兵一样。上一次远航，潜艇出港口第3天，就遇上了台风。谢世海晕得不住地呕吐，但他仍坚守岗位，坚持每半小时检查一次电路机械情况。
    2010年，支队按照规定，在驻地市区给他分了一套90多平方米的团职房。妻子把房子装修好了，可他很少回去住，还是住在营区内士官公寓。
    别人问他：“为啥放着宽敞的新房子不住？”他说： “住营区有啥事部队找我方便，而且我这人听着潜艇充电的声音睡得香……”
    妻子不止一次埋怨：“你都50岁的人了，别那么拼命了，把身体累垮了！”
    可老谢却实在地说：“农民种田打粮，当兵训练打仗，这是本分，我没有理由不好好干！”
    前不久，该支队训练部门给谢世海粗略统计了一下：他当潜艇兵30年来，不算在海上执行演习、战备巡逻等任务，光是参加超过几十昼夜的远航训练就多达13次，累计出海2000多天，相当于在水下生活了5年多。
    战友们说，就凭这数据，老谢在海军都绝对称得上是“爷爷”级的潜艇兵。
    图片： 谢世海在操作机械
    闾勇政摄
〖-ZW/正文〗
