〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵飞──方寸图板绘就万千空情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 秦 超 特约记者 丁绍学
    开栏的话
    陆海空天威武师，班是根基顶大梁。由本报主办、上海市拥军优属基金会协办的“班长之歌”今天与大家见面了，专栏以报道班长先进事迹、述说班长典型故事为主旨，主要采取见闻式通讯、特写和目击记等形式展现新时期的班长风采，每篇800字左右。让我们一起走进新闻现场，聆听班长的声音、见证班长的传奇。传真：0201-816951；邮箱：全军政工网网盘816946。
    尺寸见方的天地有多大？上海警备区某团雷达侦察班班长赵飞用“十年磨一剑”作出了别样回答。
    春节前夕，寒流一次次袭过黄浦江，上海警备区某师新年度首次专业比武场上官兵正挥汗如雨、一逐高低。在防空侦察课目决赛现场，面对一场场危、急、难险情，赵飞次次沉着应对，连续第十年卫冕该课目冠军。
    “在1∶25万的地形图上，一块橡皮大小的方格就代表着2.5平方公里的实地面积。标图时差之毫厘，空中目标就会偏出好几公里。”2002年，新兵下连后，老班长的这句话让赵飞至今记忆犹新。为练就“眼、耳、嘴、手、脑”一体并用的标图硬功，赵飞站哨时，把过往车辆的车牌号当成电码来练抄报速度；吃饭时，他以筷子当标图笔，把桌子当图板，并革新发明了“撒豆”找点法、标图28字口诀和数码临摹法等10多种训练方法。2002年底，赵飞夺得全师标图比武第一名。
    着眼实战需要，赵飞还练就了正标、侧标、倒标的标图绝活，做到根据指挥员的位置随时调整队标的放置方向，让指挥员一目了然，迅速判断。
    踌躇满志的赵飞，没曾想一场“滑铁卢”不期而至。那年，该师首次与空军某部进行联合实战演练，赵飞担任主标图手正准备展示绝活时，耳机里传来的空情信息却一个字也没听懂，最终只能眼睁睁地看着“敌机”从阵地上飞过。
    痛定思痛，演练一结束，赵飞就申请到空军部队学习新装备操作。很快，“空情接收与分发系统”等相继列装，赵飞成为师里第一批能够熟练使用、维修该装备的骨干。第二年6月，赵飞所在团与空军某指挥所、海防某旅携手完成了城市防空、抗敌电磁干扰等10多个课题演练，加快了部队防空作战能力的转型步伐。
    有了信息化装备，赵飞并没有丢掉传统的空情标图训练。面对战友的不解，赵飞总是坦然一笑：“多一种准备，就多一分胜算。”2011年7月，团里接受上级实弹考核，信息化指挥系统突遭“敌”强电子干扰几近瘫痪。危急时刻，赵飞独自标绘两个方向的5批空情，用手工作业将一批批空情准时传递给指挥员，阵地上炮响靶落，全团实弹考核成绩总评优秀。
    如今，“留一手”的赵飞成为上海警备区防空侦察专业最年轻的“总教头”，共培训、带教学员千余名，优秀率在85%以上；赵飞自己也先后被评为南京军区“何祥美式爱军精武标兵”，荣立二等功1次、三等功3次。
〖-ZW/正文〗
