〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星与我零距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021700803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    春节期间收看央视的《军营大拜年》节目，荧屏上欢快热烈的气氛又将我一下拉回到中央电视台军营大拜年栏目摄制组来到武警云南森林总队时的场景。
    动听的歌声唱起来，欢快的舞蹈跳起来，有趣的小品演起来。中央电视台军营大拜年栏目摄制组来到武警云南森林总队西双版纳大队和腾冲中队，为守护在那里的官兵带去了欢声和笑语，面对这些往日只能在荧屏上看到的明星面孔，官兵激动地说，“终于看到真人了”。
    在野象谷，由演员和官兵组成两个小组分别跟大象PK拔河。演员代表队首先上场了。大象似乎非要争个第一，它抬起右前蹄不停地蹬着地，做出了摩拳擦掌的架势。“开始”！裁判员喊道。大象闷着头不停地往前拽，两只后脚紧紧地蹬住地，把绳子那边的演员们甩过来，甩过去。演员队坚持了10多秒钟还是被拽个人仰马翻……
    “马老师！能跟你照张相吗？”战士杨波来到总政歌剧团优秀青年歌唱家马晓晨跟前，“当然可以呀！”随后，两个人摆了一个温馨的POSS，镜头里记下了这个美好的瞬间。“西双版纳是一个很美的地方，驻守在这里的战友们更美！”马晓晨走进战士中间，用响亮地歌喉唱起了《美丽的橄榄坝》。“再来一个！再来一个！”看着观众们热情洋溢地邀请，马晓晨接着又把一首《为了谁》献给了大家。“你是谁，为了谁……”“太好听了！就跟电视上唱的一样！”现场的掌声一次又一次响起。
    “战友们大家好！给你们拜年了！”宋欢、陈丽娟、张妍、孙维良等明星纷纷拿出了自己的绝活，有的唱歌，有的演小品，把最精彩的一幕留给了观众。在“野外化、模拟化”训练基地，尽管气温很低，但丝毫没有影响到明星们的表现。在互动环节，明星队和森林官兵分成两组现场比赛灭火。“之前都是在电视上看到森林官兵扑救火灾，今天终于自己能亲身感受一下了！”“真是不容易！”山路陡峭，烟熏火燎，还背着这么重的灭火装备……明星们纷纷向官兵竖起了大拇指。《军营大拜年》栏目给武警云南森林总队官兵带来了问候和欢乐，摄制组成员心系基层、勤奋敬业的精神也深深鼓舞和激励着官兵。
    图片说明：
    图为青年歌唱家马晓晨与战士们互动时的情景。 隋永利摄
〖-ZW/正文〗
