〖ZQ/总期〗20127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗G20财长会为货币战之争“灭火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际货币基金组织总裁拉加德认为，当前经济复苏并不平衡，发达国家经济复苏缓慢，而许多发展中国家经济增长迅速，这在客观上就会带来某种 “紧张”，如部分发达国家指责新兴市场国家 “人为使本国货币贬值”。但她认为，近来受到热议的货币战话题毫无根据，国际货币基金组织的评估表明相关货币基本符合其实际价值。
    经济合作与发展组织秘书长古里亚也认为，目前并没有爆发所谓的货币战争，“不排除这是别有用心者为转移视线耍的花招”。他表示，在G20财长和央行行长会议框架内，不会就货币战议题展开讨论，各国代表还有许多“更为重要的计划”。
    同样站出来为货币战话题“灭火”的还有欧洲中央银行行长德拉吉。他在15日举行的新闻发布会上说，有关货币战的争论不合时宜，且徒劳无益。
〖-ZW/正文〗
