〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士的英姿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海岛，在哨所，在边防一线连队，可以看到许多年过半百，两鬓银霜的“老兵”。他们是到边防调查解决问题的各级领导同志。为了建设好钢铁长城，这些老战士“老骥伏枥，志在千里”，指点边关事，边塞留英姿！
    赵部长两次到边防
    当八十年代第一春就要来临的时候，昆明部队后勤部部长赵耀中，又一次来到了边防一线部队。
    前年，赵耀中同志就下边防一个多月，熟悉边防部队的后勤保障情况，因此在对越自卫还击作战中，能及时处理作战后勤保障的问题。他这次到边防又为部队解决了许多问题。某部“风雪丫口排”和驻马库前哨排的战士们穿的皮大衣和毛皮鞋，破烂得不能御寒了。赵部长立即通知军区后勤，给他们换发了皮大衣和毛皮鞋。滇西、滇西南有些地区雨季长。为解决战士夜间睡觉防寒防潮问题，赵部长征询了许多一线连队战士的意见。现在部队后勤军需部门已经决定：给边防团每人制作一床棕垫，营以下单位没有毛毯的每人配发一条毛毯。某供应站的口岸执勤点只有一个干部和两个战士。赵部长也到那里去了。他看见干部战士住的钢架草房破了，当即询问类似情况的执勤点有多少。然后对随行的机关同志说，可以用专款把这样的执勤点修建一下，并添置些必要的生活用具。现在解决这个问题的专项经费已经拨出。
    （毛彦柱、张登淮）
    五十一件事件件落实
    兰州部队空军司令员刘懋功和副政委杨大伦带领机关同志，驱车六千多公里，历时四十三天，到高山、戈壁、沙漠调查了解部队情况，确定了一些需要解决的具体问题。如雷达某团五连驻地长年结冰，室外无法种菜，运输又实在困难，连队吃不到新鲜蔬菜是一个大问题。刘司令员同机关商量后，当即同意拨给这个连十五万元，给他们盖三百平方米的温室，修一百四十平方米的菜房和库房。类似这样的问题，归纳起来共有五十一件。时隔一年多，这些问题落实得怎么样？刘司令员最近又组织力量，一项一项地进行检查。
    看吧！去年答应盖的房子，大部分已经竣工；答应打的井，干部战士已经喝上了甜水；过去看不到电影的，现在有了电影机；飞行人员的装具和工作服，有了放物柜和放衣架；至于给科研人员和雷达操纵员的鱼肝油和多种维生素，是在司令员没走前就运来的。五十一件事已经落实和正在落实的有四十九件。两件没有落实的，通过检查，很快也都落实了。干部战士说：首长没有空许愿。党的关怀，使我们更有决心守好祖国边疆！
    （梁学生、周宽友、何经耀）
〖-ZW/正文〗
