〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节慰亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协全国委员会写信给台湾同胞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗慰问台湾亲人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月十五日讯 春节前夕，中国人民政治协商会议全国委员会发出了致台湾同胞春节慰问信。
    慰问信说：今年的春节，是八十年代的第一个春节。在中华民族传统的喜庆节日，我们谨向台湾的父老兄弟姐妹致以亲切的问候和良好的祝愿，谨向海内外为中国统一事业做出贡献的朋友们致谢。
    慰问信指出：台湾同胞具有爱国的光荣传统。反对“两个中国”，反对“台湾独立”，反对分裂，争取祖国统一，这是全国各族人民，包括台湾同胞在内的共同意志。
    去年元旦，全国人民代表大会常务委员会《告台湾同胞书》，提出了解决台湾问题的基本方针和政策，尊重台湾现实，对各方有利，引起广大台湾同胞和港澳同胞、国外侨胞的积极响应。希望台湾各界人士继续努力，敦促国民党当局接受中国共产党关于和平解决台湾问题的主张，首先实现通邮、通商、通航。希望港澳同胞、国外侨胞继续发挥积极作用。大家都做中国统一的促进派。我们也希望台湾当局认清形势，顺应民意，给台湾同胞以民主爱国的权利，共同走爱国统一道路。
    慰问信最后表示坚信，在八十年代一定能够同台湾同胞共度新春佳节。
〖-ZW/正文〗
