〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国人权委员会通过决议谴责苏侵阿
    正在日内瓦召开的联合国人权委员会第三十六次会议二月十四日通过了一项由巴基斯坦等十二个亚非拉国家提出的决议，强烈谴责苏联对阿富汗人民的军事侵略和它对人权与民族自由的粗暴侵犯。决议要求立即无条件地从阿富汗领土上撤出所有苏军。
    在决议提付表决前，苏联代表曾试图扼杀它，但没有得逞。
    苏一间谍在马德里被当场拿获
    据报道，苏联航空公司驻西班牙办事处主任奥列格・苏拉诺夫十四日下午在马德里进行间谍活动时被警察当场拿获。在他那里搜到了与军事有关的秘密文件。他已在当晚被西班牙当局驱逐出境。这是因间谍罪而被驱逐出境的第五个苏联人。
    苏联船只通过马六甲海峡的数量增加
    苏联入侵阿富汗以来，通过马六甲海峡的苏联船只数量急剧增加。据日本共同社报道，平时，以考察船名义出现的苏联货船和油船一个月只有五艘左右，主要从西向东通过马六甲海峡。然而苏联入侵阿富汗后，一周之内就有四艘船只通过，一月份内共有十六至十七艘。其特点是从南中国海通过马六甲海峡到四面的印度洋去。多数情况下这些船只都装载着武器。
    欧洲议会要求抵制莫斯科奥运会
    欧洲议会明确要求抵制莫斯科奥林匹克运动会，并把它迁到其他地方举行。它还要求对苏联进行经济制裁和释放苏联物理学家萨哈罗夫。欧洲共同体九国议会是在十五日上午在斯特拉斯堡举行的二月会议结束时通过的三项决议中采取上述立场的。
    在关于奥林匹克运动会的决议中，欧洲议会“吁请九国政府建议它们本国的奥林匹克委员会要求它们的运动队和运动员不去参加莫斯科奥运会，以表示对苏联的压迫和侵略行径的谴责”。
    波兰部长会议主席辞职
    波兰统一工人党第八次代表大会，在作出了重大人事变动之后二月十五日在华沙闭幕。盖莱克再次当选党中央第一书记。他在闭幕会议上宣布接受政治局委员、部长会议主席雅罗谢维奇辞去党政职务的要求。
    此间观察家注意到，在这次代表大会上，代表们对政府工作提出许多批评。雅罗谢维奇是在这一背景下“要求辞职”的。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
