〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发人深省的《明日歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国浩瀚的诗歌海洋中，能够流传下来的诗歌可说是凤毛麟角。但是也有这样的情况，一些诗集中很难“觅迹”的“粗诗”，却富有“魅力”，能在广大群众的口头“长生”。清朝人钱鹤滩的《明日歌》就是这样的情况：
    明日复明日，明日何其多。
    我生待明日，万事成蹉跎。
    世人苦被明日累，春去秋来老将至。
    朝看水东流，暮看日西坠。
    百年明日能几何，请君听我《明日歌》。
    这首小诗今天读来依然明白如话，不用加任何解释就能读懂；尤其是那通篇劝人向上，富于哲理的诗句，发人深思；加之音韵铿锵，易于背诵。基此三点，这首小诗确有摄取人心的魅力。诗的开头先抓住了这样的思想：明天过了还有明天，明天是无穷无尽的，但如果只坐盼明天，则将一事无成！下面的四句从反面劝说不要为“明日累”，句子的弦外音是：“志士嗟日短，懦夫混天长”，快振奋起来吧！尤其是“朝看水东流，暮看日西坠”二句十分值得品味，它使人想到：快珍惜生命的“清晨”吧，“少壮不努力，老大徒悲伤”。最后两句，“百年”可做“一生”讲，一个感叹问句，一个意味深长的答句，修诗篇前后呼应，言有尽而意无穷。在写作上，全诗主题单一，紧紧围绕“明日”把文章做足。作者巧妙地把民歌和古体诗歌两种写法“溶于一炉”。
    全诗再一个突出的特点是通篇使用口语，而又言简意深。这些都是我们在诗歌创作中值得借鉴的。
    伟大的八十年代第一个新春降临了，“岁岁花同人不同”，我们的四化建设事业正跨入一个关键年代。让我们从《明日歌》中得到启示，用只争朝夕的精神从今日先做起吧！
〖-ZW/正文〗
