〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳节话优抚 倍增拥爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明志刘顺泉刘方元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军属争夸女支书
    民政部发出新年春节期间广泛开展拥军优属活动的通知后，我们来到革命老根据地沂蒙山区采访。在山东省临朐县A峪岭大队，有三位军属向我们夸奖了大队党支部书记王星兰热情关心烈军属的事迹。
    军属赵福成说：别看星兰是个支书，管的事多，可她对俺军属照顾得真够细心。民政部通知广播的第二天，星兰到俺家征求意见。俺能有啥意见啊！这几年吃不愁穿不愁，队里照顾得很好。可她看着俺的脸说：“那怎么常见你皱着眉头，为了啥哟？”俺只得告诉她，是这么个事，俺二儿云刚来信，怕退伍后没房子住，不大安心。嘿！晚上她就召开支委会，决定划给三间宅基，还发动民兵连和团支部，帮助俺平整宅基。五十多人连着干了两个晚上，就把宅基平整好了。俺立即给二儿去了信，要他安心服役，在部队一天就好好干一天，为沂蒙山区人民争气。
    军属安孝英说：俺那小子福进应征服役刚走了半个月，俺就做梦都想儿子。那天星兰来问俺有什么要求，俺就说：“就想着孩子呀，孩子走得急，俺眼花手笨，没纳双袜给他穿着走。”星兰没笑话俺，还劝俺说：“俺也想福进呢！不过，部队上发袜子，他穿得一定很暖和。”俺说：“再暖和也代不了娘的心啊！”哪晓得，星兰第二天就送来了一双细针密纳的袜子，还有一双袜垫，要俺寄去。俺一打听，袜子是星兰叫女青年赵世娥纳的，袜垫是她那未过门的儿媳送给她大儿的。你说，叫俺怎么感激啊！
    军属赵传杰说：星兰待俺烈军属的那份心真象明珠子。她经常挨门访问，了解俺军属有啥困难和要求。民政部一发通知，她就又到俺家访问来了。说心里话，俺没什么要求，俺就叙说当年解放军保卫沂蒙山的那些老事儿。俺正有滋有味地啦呱着呢，俺那老伴却在旁抽哒着哭了起来。俺刚要责备老伴，星兰忙拦住问开了话。原来俺儿子福华参军走了一年，老伴想他想哭了。她常要想去看看儿子，俺说儿子在部队上一百个好，不让她去，这一下就伤了她的心。星兰问明原因后，说：“孩子是娘身上掉下的肉，能不想呀？不过我看福华在部队准不错。既然大娘这么想他，去看看也好啊！”第二天，她和支委们一块到俺家，送来了二十斤苹果、十斤花生、五斤黄烟，要俺老伴带到部队去，还说：“这是俺们凑的，都是咱沂蒙山的土产，也算俺们对解放军的一点心意。”俺和老伴别说有多感动了，满眼都是泪水。 （张明志、刘顺泉）
    阎光平“三忧”换“三笑”
    某部副班长阎光平在一次国防施工中因公负伤，不幸双目失明，被定为一等残废。部队党委根据小阎的要求，批准他回原籍湖北省五峰县长乐坪公社燎原大队休养。
    常言道：身残忧后事。年仅二十二岁的小阎忧虑着：回家以后生活怎么过？住房怎么办？还能不能找到称心的对象呢？
    党和人民无比关怀自己的战士。
    今年一月四日，阎光平回到了家乡。干部、群众得知消息，纷纷赶来看望。公社李书记也带着慰问品前来看望，并把今后的优抚办法告诉了小阎：生活上，每月三十五元残废金，另有三十元的护理费；吃粮一至二人细粮供应，每月可购三斤猪肉、一斤食油、二斤鸡蛋、一斤白糖；生产队划分了一块自留地、十五亩封山，以解决吃菜和烧柴的困难。住房问题，可以买房，也可以新建，资金由民政局解决，社、队给予大力支持。对象问题，组织上作一定大力帮助解决。小阎听到这里，顿时展开了愁眉，久久攥住书记的手，激动得说不出话来。护送他的战友褚士宁高兴地说：“我们阎副班长愁的正是这三件心事呢！”
    为了尽快给阎光平找到对象，民政局副局长杨汉民等同志争当“红娘”。几天以后，就有一位姑娘表示愿意嫁给小阎。这姑娘名叫温自梅，高小文化，中等身材，生得聪明伶俐。杨副局长等同志来到小温家里，当面摆了小阎双目失明的处境，谈到今后可能遇到的困难，反复征求本人的意愿，小温大大方方地说：“小阎是为国防建设光荣负伤的，我有责任服侍他。我爱的是他的思想、他的品质。只要小阎不嫌弃，我愿与他作对恩爱夫妻，做他和组织都放心的人。”
    消息很快传到了小阎的家，阎光平幸福地笑了。 （刘方元、韩世成）
    向光国二十载送清泉
    在土家族聚居的湖南省龙山县他砂公社，人们传颂着信地大队第五生产队向光国一家为烈属老大娘彭二妹挑水二十年的动人事迹。
    一九六○年，彭大娘的独子向开富在国防施工中不幸牺牲了。消息传来，同村的土家族青年向光国暗自思忖：彭大娘年老有病，现在又失去了唯一的亲骨肉，往后的生活一定有很多难处。我应该为国家和集体分点负担。尽力照顾好这位烈属老大娘。他和爱人商量，决定长期承担为彭大娘送水的义务。
    信地五队这个土家山寨，吃水要到村后的半山腰去挑，道路崎岖，往返足有三里。从那时起，向光国不管风霜雨雪，三九三伏，从来没有间断过给彭大娘送水。一九七七年，向光国担任了生产队长。可他不管工作怎样忙，仍然坚持天天给彭大娘送水。社员们见队长这样太辛苦了，纷纷要求轮流给彭大娘送水。向光国就是不依，说：“你们居住分散，离大娘家太远，再说，大娘一个人用水，哪需惊动一队人啊！”过了不久，彭大娘也对向光国说：“光国，你是生产队长，大事小事都要管，往后再不要为我一个人的用水操心了。”向光国急忙上前阻拦说：“大娘别这样，您把自己唯一的亲骨肉献给了祖国，我们照顾您是应该的。”一番话，说得彭大娘热泪横流。从那以后，向光国生怕彭大娘自己去提水，每天一大早就不声不响地把水送来了。如果有事外出，他也要把大娘的水缸挑满了水才动身。临走前，他总是要对自己的弟弟光贵和光富反复嘱咐，要他俩一定不能忘记给彭大娘送水。
    去年腊月，彭大娘忙着为过春节打糍粑、做甜酒，需要较多的水来淘米、泡米。可不凑巧，向光国接到通知要在第二天去公社开会。于是他连夜为彭大娘找来了盛水的木桶、木盆、木缸。第二天，又和两个弟弟一道为彭大娘挑水。直到把挤挤挨挨的桶、盆、缸都装满了水，他才匆匆扒几口早饭，高高兴兴起程去公社。
    冬去春来，年复一年。到现在，向光国和他的一家为彭大娘挑水已整整二十年了。二十年来，他们往返的路程足有二万多里，挑的山泉可以汇成一条小溪。这清甜的泉水中，蕴藏着多么深厚的情谊啊！ （易启茂）
    爸爸有病得照顾
    我家住在吉林省通化县英戈布公社，爸爸在公社农具厂工作。去年入伍后不久，家里来信告诉说，爸爸得了右肩膀骨质增生和关节炎等毛病，连走路都很困难。得知这个消息，我心里很着急。因为我知道，哥哥正在外地施工；弟弟、妹妹年龄小，都在读书；妈妈患有腰疼病，长年不能下地干活。这一来，家里可怎么办呀？这以后一段时间，因为我们在外执行任务，地址不固定，所以一直没有与家里通信。不久前返回营房后，我又收到了爸爸的来信，急忙打开看时，只见信上说：“永奎儿，你不要为我的病情担忧。自从我患病后，厂里同志们都对我很关心，几位领导曾多次到咱家里看望，亲切地询问病情，并帮我寻找药方，千方百计帮我治病。为了帮助咱家解决困难，厂里还给补助了四十元钱。入冬前，咱家里没人上山打柴，厂里尹主任特地和同志们一起，用手推车送来二千五百斤朽木头和废板头，解决了我们烧柴的困难。现在我的病已有很大好转，基本上恢复了劳动能力。你母亲的病，也比过去好多了。希望儿在部队好好干工作，报答党和人民对咱们的恩情！”读罢这封信，我心头的忧愁一下子飞跑了，工作的劲头更足了。
    八一二三○部队战士 鞠永奎
    英雄的父母人人敬
    今年一月二十五日，在江苏省镇江地区军民联合召开的拥军优属、拥政爱民代表大会上，中共江苏省委第一书记许家屯、南京部队政治委员杜平等领导同志亲切接见了战斗英雄蒋金柱烈士的妈妈姜抱娣老人。许家屯同志热情地对英雄的妈妈说：“谢谢您为党培养了一个好儿子。”某部部队长、战斗英雄张明恭恭敬敬地向老人行了军礼。会场上顿时响起了雷鸣般的掌声。
    英雄的父母人人敬。蒋金柱同志在对越自卫还击作战中壮烈牺牲后，中央军委授予他一级战斗英雄的光荣称号。在他的家乡江苏省丹阳县，人们把对英雄的热爱体现在对英雄家庭的尊敌上，使烈士的双亲受到了无微不至的关怀和照顾。柴草不够，公社领导亲自帮助解决。有时副食品供应紧张一些，食品站就优先照顾。生产队里的青年们经常为烈士家里挑水扫地，洗衣缝被，样样都干，连自留地里的活也给包了。为了使烈士的父母下雨天走路方便，青年们还挑来碎砖、黄沙等，在烈士家门前铺上了水泥路。去年，县民政部门考虑到烈士家中的实际困难，除按照国家规定发给抚恤金外，又补助了人民币一百五十元。公社也定期给予经济补助和工分补贴，使烈士家庭的生活水平略高于本队一般社员。去年有段时间，蒋金柱烈士的父亲气喘病发作，县民政局副局长闻讯后，立即带着药品和冰糖、水果等前来看望。这一切，使英雄的父母深深感受到党和人民的温暖。他们每次给在云南边防部队服役的儿子蒋金琪写信时，总要嘱咐他要接好哥哥的班，为保卫祖国、保卫四化建设贡献一切力量。
    （王致同、汤荣海）
    书记热心当“红娘”
    新年刚过，湖南省涟源县四古公社江下大队，又响起了喜庆的鞭炮声。原来这是退伍军人吴文华在公社书记李济南的热情关怀下，讨上了堂客，正在庆贺新婚呢。
    吴文华七岁失去了母亲，一九七四年退伍回乡后，父亲不久也因病去世，从此就成了孤儿。由于小伙子人太忠厚，家境又不太好，二十八岁了还没娶上媳妇。公社李书记了解到这一情况，对吴文华非常关心，不仅经常帮助他解决生活上的困难，而且处处为他的婚事留心。后来，李书记在刘家大队物色到了一位叫吴被芝的姑娘。这姑娘二十三岁，思想好，为人厚道，里里外外都是一把好手。李书记就介绍他俩相识了。吴被芝通过一段时间的了解，觉得文华是个好同志，表示愿意和他保持关系，只是提出要征求母亲意见后才能最后决定。
    当被芝的母亲了解到文华几年来，由于父亲患病欠了几百元钱的债时，心里犯了愁。她想，为养育女儿辛苦操劳二十来年，不说要多少东西，可总不能找个欠账女婿嘛。李书记晓得后，上门向被芝母亲做工作。他摆了文华的优点，又实事求是地分析了他经济上的一些困难，最后说：“文华的困难是暂时的，有党和政府的关怀帮助，有小夫妻的辛勤劳动，他们今后的生活一定会逐步改善的。”在李书记的热心开导下，被芝母亲终于高兴地同意了。接着，李书记又针对一些人的风言风语，发动刘家大队的团支部和妇女会等组织一起做工作，大力表扬吴被芝谈恋爱不贪财物的好思想，使吴文华和吴被芝受到了很大鼓舞，更加坚定了他们的爱情。
    吴文华结婚后，心中有说不出的高兴，逢人就讲：“党组织给我的温暖，李书记的关心帮助，我永远忘不了，往后我要为‘四化’建设更加拚命干。”
    （国均、应韩）
    武汉市粮食局各粮、油店职工，处处为部队着想，帮部队所需，长年坚持假日为部队服务，深受部队干部、家属的欢迎。这是江岸区十三粮油店的同志星期天送油上门。 周凤仪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
