〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防就是我的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明太曾德金张海颠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，在边防当兵辛苦。边防战友说：没有我们的辛苦，就没有全国人民的安宁，社会主义现代化建设就不能顺利进行。因此，在许多哨所、阵地你可以听到这样一句口号：
    “边疆就是我的家，保卫祖国把根扎！”
    雪山顶上欢乐歌
    某边防连驻守的地方位于喜马拉雅山南麓，海拔四千三百多米。这里原先蛇虫出没，人迹罕到，荆棘遍布，边防连的干部战士认识到，要扎根边疆，保卫边防，就必须建设好边疆。战士们削掉高坡，填平深沟，开出平坦的地基，又背石头、打土坯，从几十里外的森林中伐来木材。经过一年奋战，在荒山坡上盖起了敞亮舒适的营房。
    接着，他们在格金河边修起了小型水电站，用上了明亮的电灯。为了改善生活，他们从乱石坡上开出菜地，种上了小白菜、菠菜、山东大白菜、大葱、土豆、萝卜等蔬菜。他们养的猪去年已经达到每人一头。他们还买了几头母牛和小牛，经藏族战士群沛、嘎玛等同志的精心饲养，现已发展到四十头。每当挤奶季节，战士们巡逻放哨归来，喝上一杯香甜的鲜牛奶，浑身又增添了保卫边疆的力量。 （杨明太）
    海岛连队养鸡场
    登上黄海前哨的石城岛，走进某部榴炮连驻地，会看见一大群一大群的鸡在奔逐、寻食。这些鸡又肥又大，黄的、白的、黑的，还有花的，非常惹人喜爱。听说每逢鸡下蛋的旺季，从养鸡场一天就能拾回满满一小筐鸡蛋。一天，割草的战士突然听到草丛里传来“唧唧”的小鸡声，一看，一只老母鸡正带着十二只小鸡仔在寻食哩！原来是这只母鸡下了蛋没有被发现，就自己孵出小鸡了。
    连队养鸡场是干部战士利用业余时间开山劈岭修建起来的。每年收几千个鸡蛋，干部战士的营养更丰富了。连队除了经常吃炒鸡蛋、蒸鸡蛋、煎鸡蛋外，老战士探家时，炊事班还要特意给每个人煮上十几个熟鸡蛋，让带着路上吃。战士们高兴地说：“探亲路上还给煮鸡蛋，真象在家一样。” （尹宪成、张海赴）
    采来珊瑚筑新房
    某部二连刚上西沙的金银岛，帐篷一搭，就算安营扎寨了。可是，岛上太阳如火烤，有时气温高达五十度，帐篷里闷得象蒸笼似的。为了创造一个良好的生活环境，连队决定因陋就简修建房子。
    小岛上没有石头，他们就向海里要。连长林忠道带领战士们潜到两米多深的海里，把一块块珊瑚礁抱出水面，两天就把几百立方米的石料备齐了。
    连队没有泥水工，干部战士就边干边学。经过一个多星期的艰苦奋战，一座二百四十多平方米的新房子盖起来了。珊瑚礁石砌的墙，又美观又牢实。战士们自豪地把这座房子称为“战士之家”。 （曾德金）
    海岛战士的“及时雨”
    福州部队某团六连执行国防施工任务进驻到东海前哨一个小岛上。盛夏酷暑，岛上久旱不雨，吃水用水发生了很大困难。干部战士干一天活，满身尘土，多么需要洗个澡啊！可是因为缺水，只好每人打一盆水擦一擦。师长辛公岩来到小岛，了解到连队这个困难，便向渔民群众询问附近有没有其他水源。当他得知离渔村三百多米远的半山腰有一股泉水时，亲自上山察看了水源，并要有关单位给连队运来了无缝钢管和橡皮水管，把清澈的泉水，引到了六连。战士们施工回来，可以痛痛快快洗上澡了，工作起来更有劲，施工进度日日新。
    某团十连的战士向辛师长反映：晚上电灯太暗，电视也收看不成。原来，岛上只有一台小发电机，负责三个连队的照明、抽水。近来，连队施工三班倒，发电机昼夜发电为坑道照明，连队照明就受到了影响。辛师长很快给他们调来了一台四十千瓦的发电机。此后每当夜幕降临海岛，连队图书室里，灯光明亮；俱乐部里，荡漾着欢声笑语；荧光屏前，又坐满了人群。
    （余敏忠、叶敏、滕容）
〖-ZW/正文〗
