〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民月 新人新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段建勋孙炳富史田才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士胡贵东奋力抢救遇险群众
    本报讯 一月二十四日，成都部队某部党委，根据人民群众的要求，决定给见义勇为、奋力抢救遇险群众的勤务二连战士胡贵东记三等功一次。
    去年十二月二十四日下午，胡贵东在重庆松藻煤矿附近执行勤务，听说前面公路上出了事。他跑到现场一看，只见一台手扶拖拉机被摔坏在一个约十五米高的石坎下面，旁边躺着八名受伤的男女社员，另外还有一名女青年被压在拖拉机下面，鲜血直流。见此情景，胡贵东立即跃下堤坎，先将七位伤势较重的社员一个一个地背到公路上，然后又将一位伤势较轻的社员扶起。这时，恰好有辆运输车从此经过，他便拦住汽车，同司机一起把最后一位伤员抬上来，让伤员搭车向附近的松藻医院驶去。医院坐落在一个山坡上，下车后还要爬一个一百多米的高坡。这时，胡贵东已经十分疲乏了，背起伤员来也觉得有些摇晃，每前进一步都显得很吃力，但救人民的强烈责任感促使他继续咬紧牙关坚持战斗。胡贵东的见义勇为精神使在场的人民群众很感动，大家一齐动手，迅速将九个受伤的社员抬到医院。接着，胡贵东又和医院交涉，一个一个地帮助伤员办理了入院手续。
    现在，这九位受伤的社员，除一位因伤势很重、送到医院时已死亡外，其余均安全脱险。
    （李遂昌、詹敬鹏）
    王副参谋长主动让车抢救壮族社员
    本报讯 春节前夕，昆明部队司令部王非副参谋长主动让车抢救受伤壮族社员的事，在当地壮族群众中广为流传。
    一月二十三日上午，王非副参谋长乘车到部队检查工作，当他走到壮族群众聚居的云南省广南县子母戛地段时，发现一辆货车肇事，压伤了壮族社员农七斤，肇事的驾驶员呆坐在一旁不知如何是好。这里前不挨寨，后不靠城，离最近的医院也有好几十里。王非副参谋长果断地说：“现在救人要紧，抢救受伤社员是我们每个人的责任嘛！用我的车把伤员送到医院去。”于是，王非同志和两个同行的参谋一道，把农七斤抬上自己乘坐的北京吉普。他又嘱咐驾驶员不要急着回来，一定要把伤员送到医院，路上车速不要太快，以免增加社员的痛苦。
    伤员送走了，滞停路边的各种车辆也陆续启动上路。王非同志一行，在公路边足足等候了三个多小时。小车返回来了，当王副参谋长知道农七斤经过医院抢救已脱离危险时，才放心地上车赶路。
    （本报特约记者 段建勋 本报通讯员 孙炳富）
    司机王义明路救老工人
    本报讯 一月十九日下午，南昌日用化工厂老工人左八娥带着儿子、儿媳来到江西省军区后勤部，送了封热情洋溢的感谢信，表扬司机班战士王义明。
    信上写道：一月十三日我从厂里回家途经南昌汽车站时，由于上了夜班，又在同事家喝了一点喜酒，突然头晕，昏倒在马路边。当我醒过来时已躺在医院，才知道我昏倒在汽车站两个多小时不省人事。解放军王义明同志经过，见此情景挺身而出。他根据我衣袋里一张请柬上写的单位地址找到了我家，立即雇了辆三轮车护送到医院，把我从生命垂危之中抢救过来。王义明又到医院看望我。我出院后，他还到我家中探望。在我面前，又一次展现了雷锋式战士的光辉形象。我决心向解放军学习，为四化多做贡献！
    （报道组）
    某部指战员破冰铲雪恢复交通
    本报讯 二月九日上午十时，因雪受阻的由福建浦城开往南平的八辆班车相继发车，数百名旅客高高兴兴地踏上旅途，他们感谢子弟兵在春节前夕为群众做了件大好事。
    从二月四日起，闽北地区降了一场多年罕见的大雪，一直持续到二月八日。由浦城通往南平和浙江江山、江西上饶等的两条公路干线，分别被横在中途的樟元山、回旋岭两座高山的积雪堵塞。看到这种情况，驻浦城县的基建工程兵某部指战员立即投入恢复交通的战斗。九日一早，他们冒着寒风，驱车数十公里来到了两座高山脚下。同志们一边挥镐扬锹破冰铲雪，一边帮助爬坡的汽车推车。大家干得浑身是汗，也不肯休息。经过两天的紧张战斗，修复公路三十余公里，使两条干线恢复了交通。 （施炳尧、余先华）
    某部卫生队积极为社员做绝育手术
    本报讯 武汉部队驻新乡地区某部卫生队，从去年十二月底到今年一月中旬止，已经帮助驻地平原公社朱召大队社员做绝育手术八十例。
    朱召大队有一○二名要求做绝育手术的育龄夫妇，因外地方医院忙不过来，不能及时作手术。部队知道后，决定帮助解决这个问题。他们派出军医黄勇跟随医疗小分队赴农村实习二十多天，学习绝育手术技术，从司、政、后机关腾出床来，由卫生队设置了二十八张床位。由于他们的准备工作细致，防患措施具体，手术操作认真，未发生医疗责任事故。春节过后，他们将继续完成朱召、市化肥厂等单位三百二十二个人绝育手术的任务。 （秦源定）
    某部卫生科开展“爱民服务月”活动
    本报讯 二月初，保定地区“双拥”代表大会结束后，某部“全心全意为人民服务的先进卫生科”组成六个巡回医疗小组，分头深入驻地附近的两个公处、八个大队，为群众送医上门，使“爱民服务月”活动开展得更加热烈。军医倪平章的爱人和孩子都有病，但他顾不得料理家务，一搁下饭碗就加入了送医上门的队伍。护士王振邦刚刚值完夜班，也参加了巡回医疗小组。连日来，他们冒着零下十二、三度的严寒，身背药箱，走村串户，为群众治病一百八十多人次，走访烈军属一百七十户。
    元旦过后，这个科就积极开展了为群众防病治病的“爱民服务月”活动。截止二月九日，共门诊和收治病人二千八百多名。 （史田才）
    新战士陈家云见义勇为抓扒手
    本报讯 一月二十日上午，五一○五四部队新兵二连战士陈家云在某市百货大楼买东西时，发现一个留着小胡子的人，趁一位买布的妇女不注意时，迅速将右手伸进她的裤兜，把钱包偷了出来。小偷正想溜掉，小陈一个箭步追上去将他抓住，厉声质问：“你为什么要偷人家的钱包！”那个家伙猛的一拳朝小陈的胸部打去，陈家云忍住疼痛，揪住那个家伙硬是不松手，在周围群众的协助下，将那个家伙扭送到了派出所。经查明，这个家伙原来是个惯偷。那位妇女领回了自己被盗的八十多元钱和三十多尺布票，拉着陈家云的手连声说：“感谢解放军！感谢解放军！” （方桂元）
    炮连为社队举办拖拉机知识讲座
    本报讯 一月下旬，东海前哨某部一二○迫击炮连，为社员群众举办了拖拉机基础理论知识讲座。战士陈兆玉担任教员。讲座分两部分内容：一是拖拉机的基本原理和操作方法；二是拖拉机的维修和保养。为了把课讲得通俗易懂，陈兆玉事先认真备课，上课时还在黑板上画了一些零件示意图。这次讲座，使听课的社员基本掌握了拖拉机的性能，提高了维修技术。
    （葛文豪、林建跃）
〖-ZW/正文〗
