〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国防部号召国民军歼灭更多越南侵略者民柬外交部揭露越玩弄部分撤军阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十五日讯 民主柬埔寨电台今天广播了民主柬埔寨国防部给各地的国民军和游击队的一项指示，号召他们再接再厉，在二月份后半月歼灭更多的越南侵略军。
    指示说，今年二月初，越南侵略军费尽九牛二虎之力，妄图扭转在柬埔寨战场上被动挨打的局面，但是仍然无济于事。
    这项指示号召柬埔寨国民军和游击队抓紧战机，提高战斗技巧，机动灵活地打击越南侵略军，更多地削弱和歼灭敌军有生力量，保存、巩固和发展自己的力量，指示还强调要做好群众工作，更广泛地团结各种力量，在二月份下半月夺取更大胜利。
    新华社二月十五日讯 民主柬埔寨外交部发言人二月十三日发表声明，揭露越南当局玩弄外交和政治阴谋。
    民主柬埔寨电台今天广播的这项声明说，最近，越南黎笋集团放风说，“越南将在今后两个月从柬埔寨部分撤军”，“（印支）三国愿意与东盟国家举行会晤，讨论解决柬埔寨问题”。
    声明指出：“这完全是一个外交阴谋。”“实际情况是，越南当局不断地向柬埔寨各战场增兵，增运坦克、大炮，加紧使用化学武器，继续进行扫荡，屠杀柬埔寨人民。”
    声明说：“民主柬埔寨政府相信，世界上一切热爱和平与正义的国家绝不会上越南黎笋集团的当。这个旱季四个半月的情况表明，黎笋集团要在战场上消灭柬埔寨国民军和游击队是没有希望的。”“越南侵略军的有生力量损失得越来越多，士气低落，开小差的也越来越多。越南黎笋集团在柬埔寨战场上、在国内和在国标上面临不可摆脱的困境。就是在这种情况下，越南黎笋集团只好玩弄外交和政治阴谋，以争取喘息机会，进一步控制柬埔寨，推行它的侵略扩张战略。”
    声明说：“如果越南黎笋集团要想真正解决柬埔寨问题，就应该按照世界绝大多数人民的愿望，根据联合国大会一九七九年十一月十四日全体会议的决议，无条件地从柬埔寨撤出全部侵略军，让柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下自己解决自己的问题。”
〖-ZW/正文〗
