〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马不啃树皮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/解放斗争时期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽沈战役前夕，东北人民解放军集中优势兵力，以秋风扫落叶之势，肃清辽西走廊外围的敌人据点，围攻锦州，切断北宁路（锦平段），以实现关门打狗的计划。当时蒋匪军作困兽斗，在锦州外围大肆骚扰百姓，再加敌机狂轰滥炸，马啃树皮成灾，群众称为三害（兵害、机害、马害）。我军进驻敌战区后，某纵队党委根据中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令，作出了“马不啃树皮”的决定，通令部队严格执行。
    于是，在我军经费开支项目中又增加了一项：护树麻袋。无论行军、宿营，在老乡的树上拴军马，一定要用麻袋把树裹起来。那时我在纵队任财政科长，亲自经手了这项特殊开支。
    回想战争年代，我们的遵纪爱民工作想得多么周到啊！事情已经过去三十多年了，但是我总记着这件事情。
    “马不啃树皮”这种爱民精神，今天不仍然值得我们发扬光大吗？ （桂林离休干部 于雷）
〖-ZW/正文〗
