〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定成立中华人民共和国海关总署〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院文件/关于成立中华人民共和国海关总署的决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月十五日讯 为了充分发挥海关的监督管理职能，改革现行海关管理体制，国务院最近决定成立中华人民共和国海关总署；作为国务院直属机构，统一管理全国海关机构和人员编制及其业务。
    国务院在决定中指出，海关是代表国家在口岸行使监督管理职权的机关，是贯彻执行国家有关进出口政策、法律、法令的重要工具，是进行对外经济斗争的一个武器。在全党工作着重点转移到社会主义现代化建设的新时期，海关工作更为重要。
    国务院决定中规定，以后有关海关的方针、政策、法律、法令、规章，由海关总署拟订。为维护国家法制的严肃性，对海关现行的有效法令、规章必须严格遵守和执行。属于地区性的海关管理规定，应报国务院或国务院授权的部门批准。
〖-ZW/正文〗
