〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军进藏三十周年图片展览在拉萨展出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民解放军进藏三十周年纪念/图片展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨二月十五日电 “中国人民解放军进军西藏三十周年图片展览”今天在拉萨正式展出。
    这个展览是由西藏军区举办的，共展出了六百多幅照片。其中有不少珍贵历史照片反映了毛主席、周总理、朱委员长和华主席等对西藏人民关怀备至的感人情景。有上百幅照片，记录了三十年来进藏部队艰苦奋斗、筑路开荒、平息叛乱、参加民主改革和建设西藏的战斗历程。“抢渡金沙”、“过雪山”、“解放昌都”、“进驻拉萨”、“欢庆胜利”等照片，展示了我军为完成祖国大陆的统一和西藏各族人民的解放事业，不怕牺牲、英勇斗争的革命精神。还有不少照片生动地表现了进藏部队模范执行党的民族政策和宗教政策，热情帮助藏族群众背水、修房、治病的情景。
〖-ZW/正文〗
