〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节前夕越军不断向我边境挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南军事挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十五日讯 春节前，越南武装人员不断向我广西、云南边境村寨和在田间劳动的社员开枪开炮。据有关方面统计，从二月一日至十日，越南武装人员对我武装挑衅事件共达五十三起，其中广西边境三十五起，云南边境十八起。
    二月二日十八时十五分，越军向我云南河口瑶族自治县一连山一带村寨开炮，毁坏社员房屋数十间。
    二月三日十五时，越军向我云南马关县金厂公社水头寨开枪开炮，社、队和社员财产造成重大损失。同日，十八时三十分，越军还向我金厂公社正在运送节日物资的马帮打炮六发。
    二月四日上午，越军同时向我云南马关县金厂公社小作坊、小寨，独龙公社娃娃洞，麻栗坡县杨万公社茅山寨，董干公社小卡等村寨开枪开炮，严重破坏了我边民的正常生活和生产。
    二月六日八时，我广西龙州县水口公社那贯生产队社员正在田间劳动，越军向他们猛烈开枪扫射，发射子弹共有一千五百余发；同日十四时，越军向我广西防城各族自治县峒中公社坤闵村开枪，打伤耕牛一头，十六时二十分，越军向我防城各族自治县那良公社江口生产队正在田间劳动的社员开枪。
〖-ZW/正文〗
