〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华马荣宝刘忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海潮啊，有涨有落，边海防战士的战斗意志永远高涨；日月啊，有明有暗，边海防战士的眼睛永远闪着警惕的光芒。
    一次漂亮的伏击战
    一九七九年十二月十三日八时三十分，越南武装人员百余名侵犯我国云南省麻栗坡县桃果冲地区。开始，越军用火炮、机枪向我村庄、农场疯狂扫射，打死打伤我国边民和职工多人，炸毁民房多间。驻守在这里的我边防某部侦察连、五连的两个执勤小分队和边防公安干警，以高度的警惕，注视着事态发展。侦察连小分队占领前沿高地，沉着隐蔽，甚至入侵越军离我伏击哨位只有两三步距离也不轻易暴露自己，沉着地等待最有利的战机。五连执勤的六○炮班班长余国良，指挥三门炮，门门首发命中，打乱了敌人的战斗队形。火箭筒手陈泽忠第一发弹就把敌人的一挺高射机枪摧毁了。这次伏击共击毙越军二十四名，俘获一名（因重伤抢救无效死亡）。 （本报记者 栗瑞华）
    一撮土都是珍宝
    喀喇昆仑山的神仙湾哨卡，海拔五千三百多米，是个山高缺氧冰叠嶂的不毛之山。然而在边防战士的眼里，祖国的每一撮土都是珍宝，决不容侵犯！
    哨卡的战士们常说：“一个战士在江河湖海地带，应成为‘翻江龙’，在雪山高原就应该成为‘雪山虎’”。哨卡旁有座六千多米的山头，战士们偏选它为最佳练兵场，在这里练出了许多名副其实的“雪山虎”。
    哨位是祖国的眼睛。一天深夜，战士张仕顺站在哨位上，狂风夹着雪粒，象针刺一样扎着他的面部和耳朵，浑身上下冻得象一根冰棍。是没有避风的哨楼和帽耳吗？不！哨楼就在身后，皮帽上的帽耳随手就可解下，可他想的是为了祖国的安全，要做雪地里的邱少云。连长王忠来查哨，劝他进哨楼、放帽耳，他说：“没事，我已经习惯了，象这样大风天站在外面才看得更远、听得更清。” （马荣宝）
    一等紧急战斗警报
    傍晚，寒流南下，北风刮得呼啦啦作响，海岛上空灰蒙蒙一片。六连侦察班长袁世学上岗接班时，值班员向他交待，今天我机飞行预报上的两批飞机已经全部起飞降落。袁班长想，这里与越南一海之隔，越是在这样恶劣的天气里，越要提高警惕。他用指挥镜从各个角度观察空情，竖起耳朵从风声中分辨声音。突然，夜空中隐约传来了声响。有情况！袁班长根据五年来积累的空情侦察经验，进一步判断出这是两架飞机发动机的噪音。袁班长果断地按规定拉响了一等紧急战斗警报，同时向上级报告了空情。
    战斗警报解除后，连长代表党支部宣布给袁世学同志嘉奖。
    （叶治冶、余干珠、刘乐忠）
〖-ZW/正文〗
