〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三只粗瓷碗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江乃文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上是三只极为普通的粗瓷碗。
    中间那只带花的瓷碗来自贵州省。一九三四年红军长征经过贵州省草场乡时，驻在姓周的老乡家里的红军战士不慎打破了老乡一只碗，战士们立即买了这只花瓷碗赔给老乡。红军走后，这位老乡一直把碗保存了下来。
    左边那只碗，是河北省易县爱护子弟兵的模范崔老堂送我八路军战士转移时用的。一九四三年，敌人对我晋察冀边区进行疯狂的“大扫荡”，崔老堂同志奋不顾身，背着受重伤的八路军战士向我根据地中心转移。每到一个地方，他把伤员同志安置好，然后就拿着这只碗到附近的村庄里去讨饭给伤员吃，然后再背着继续前进。崔老堂就这样先后把武长顺、张桐等三位伤员安全背到了根据地。
    一九四七年，刘邓大军长驱南进，胜利到达大别山。我军第六纵队后方医院把二百多名伤病员分散在大别山区罗田县烂石河等十八个村庄里和附近的山上，由各村贫农团的老乡负责帮助照顾。照片上右边这只碗，就是当时贫农团团长方焕之给山上伤病员送饭用的。在贫下中农的热心护理下，伤员们很快就养好了身体，一批批重新奔赴战场。
    这三只来自不同地区、不同时期的粗瓷碗，如今都陈列在革命博物馆里，它闪耀着军爱民、民拥军的传统光辉。
〖-ZW/正文〗
