〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表达对骨肉同胞的怀念之情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厦门军民春节为金门等岛屿燃放焰火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海/王明成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗厦门/新春焰火晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门二月十五日讯 在举国上下欢度八十年代第一个新春佳节的时候，厦门市香山上空升腾起一束束光彩夺目的礼花。这是厦门市军民特意为大会门、小金门、大担、二担等岛屿上的国民党军队官兵和居民同胞举办的新春焰火晚会。
    晚上七点三十分，焰火晚会正式开始。随着一阵阵欢快优美的迎春曲，只见香山上空五彩缤纷，光华四射。数十条“火箭龙”吐着长长的火舌，直插云霄。一束束鲜艳的“菊花”、“马兰花”、“金绣球”、“银绣球”、“红莲星”、“白莲星”等各色花炮，千姿百态，各显娇艳……。在一个多小时里，三十多种焰火礼花，交替出现，把辽阔的海天映照得十分壮观。
    美丽的厦门市，与大小金门等岛，隔海相望，近在咫尺，素来习俗相似，方言相同。此次专门为连接祖国大陆山水的美丽海岛上的同胞们燃放焰火，就是为了表达大陆军民和他们共度佳节的骨肉之情。
    今天晚上，在香山观看焰火的有厦门市党、政、军负责人和各界群众。人们云集到这里，置身于迷人的节日夜景之中，欣赏焰火，更加激起了对金门等岛屿和台湾同胞的深切怀念之情，决心在八十年代为使台湾早日归回祖国，实现祖国统一大业作出新的贡献。
    （吴龙海、王明成）
〖-ZW/正文〗
