〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共同的愿望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培伟张跃明杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾经说过，我们“这个军队有一个很好的内部和外部的团结。”我们在边海防线上处处都能深切感受到达一点。你看，军民之间亲如一家；陆、海、空战友团结如兄弟；同志之间，更是情同手足。这是因为，他们有一个共同的愿望――确保祖国母亲的安全。
    两个连队一条心
    在友谊关右侧的金鸡山上，并肩战斗着两个连队：一个是在对越自卫还击作战中荣立集体二等功的广西边防某团十一连，一个是荣获“钢铁雷达连”称号的空军雷达某团六连。
    十一连刚上山时，六连许多同志住进狭小潮湿的山洞，把房屋和铺板腾出来让给十一连住；他们还顶风冒雨，给十一连搭伙房，并送去青菜和猪肉。山上水贵如油，六连就“一盆水三用”：淘米、洗菜再喂猪，优先保障十一连用水。
    十一连也把六连的困难当做自己的困难。六连远离机关，看电影较少。十一连每次放电影都让六连的同志坐在中间。六连任务繁重，人员紧张。十一连主动把六连部分地面执勤任务接替过来。
    六连和十一连还互相学习，共同搞好战备工作。六连连长许明洲和十一连龙连长带领两个连队的部分骨干察看地形道路，认真讨论了工事构筑、兵力部署、通信联络和协同作战方案，并由两个连队的干部轮流指挥，进行了三次联合演练。
    （张跃明、杨先厚）
    就象八个亲兄弟
    东海前哨的距山岛，驻守着海军某部信号台的八名干部战士。他们以雷锋为榜样，团结友爱，亲如兄弟，圆满完成了战备执勤任务，连续三年被评为先进单位。
    战士施金富，从繁华的上海市入伍来到信号台。他一见岛很小，人很少，抬头青天，低头大海，枯燥无味，暗自掉了眼泪。台长周京池多次同小施促膝谈心。从北京入伍的郁多也给小施讲自己安心守岛的体会，还帮助他洗衣服缝被子。其他几名老战士也都处处关心体贴他，亲近他。战友们热爱边防的思想启发影响了施金富。小施逐步树立了坚守海岛的决心。他刻苦钻研军事技术，在三次海上舰艇合练中，都圆满完成了通信联络任务。去年九月，小施光荣地入了党，年终考核还被评为一级技术能手。战士蔡明灯家里只有母亲和两个年幼的弟弟，生活上困难多。战士谭建华、邵先犀、杨捷明、姚小斗就凑了五十元钱，送给蔡明灯寄给老母亲解决困难。 （郭春生）
    “飞鸟”“鲨鱼”一网收
    “砰！砰！砰！”枪声划破夜空。雷达工作室里传来了战士和女民兵操纵员清脆响亮的报告：“○一号，六号阵地发现‘鲨鱼’一群！”“五只‘飞鸟’正向我沿海偷袭！”
    不一会儿，沙滩上军号嘹亮，杀声阵阵，登陆之“敌”全被歼灭。几乎同时，上级指挥所也传来电讯：五只“飞鸟”全部被我“吃”掉……空军雷达兵某团六连与驻地屺姆岛民兵连举行的防空袭、反登陆演习胜利结束了。
    早在一九五八年秋天，六连进驻屺姆岛，就同岛上民兵建立了军民联防小组。以后经上级批准，联防小组挑选了二十五名男女基干民兵组成了民兵雷达排，进行雷达专业训练。经过一段时间的刻苦练习，民兵各类人员都达到了一年雷达兵的训练水平。
    （李培伟、郝建华）
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
