〖ZQ/总期〗8072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支阿富汗警卫部队起义反抗苏联侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十五日讯 据西方通讯社十四日报道，在阿富汗首都喀布尔附近的一支阿富汗警卫部队，二月十一日发动了一次反抗苏联占领军的起义，这次起义受到了苏联军队的残酷镇压。
    据法新社发自喀布尔的一则报道，这次驻扎在离喀布尔二十公里的卡尔加村的阿富汗警卫部队的起义，持续了一个小时。苏联军队在坦克和两架米格―二十三型战斗轰炸机的掩护下残酷镇压了这次起义。
    据赶到现场去目击这次事件的西方国家外交官说，他们看到米格机在村庄附近丢炸弹。外交官们被阻止到村庄里去，但是他们设法看到了苏联军队和坦克前去镇压这支警卫部队的情景。他们听到了自动步枪、机关枪的声音和坦克车炮弹的爆炸声，看到了救护车把伤员送到喀布尔的军医院去。
    这则报道还说，据情报人士消息，一支苏联分遣队从阿富汗边境城镇伊斯哈希姆开进阿富汗东北部，正在开到法扎巴德去。据说那里的阿富汗部队已被阿富汗抵抗力量牵制住了。
    另据合众国际社发自华盛顿的一则报道，美国政府人士十四日说，据报道，在阿富汗的喀布尔、贾拉拉巴德和坎大哈等地，安全情况在恶化，在喀布尔，没有警察部队在维持治安，苏联部队抢劫了一些商店和住宅。
〖-ZW/正文〗
