〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地博士后研讨信息技术与武器装备创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭峰/张立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月13日电 李旭峰、张立峰报道：12月11日至12日，由全国博士后管委会办公室、中国博士后科学基金会、总政干部部科技文职干部局主办，军械工程学院承办的全国博士后学术交流活动在石家庄举办。军内外部分高校与科研院所的160余名博士后研究人员和专家学者参加了学术交流活动。
    此次学术交流活动是在认真学习贯彻党的十八届三中全会精神和习主席一系列重要指示，大力推进人才强军战略和科技强军战略的新形势下举办的，为相关领域博士后研究人员搭建了学术交流和科研对接平台，充分展示了博士后人才培养成果，有效促进了军地博士后人员在相关前沿性、基础性、战略性技术领域的交流合作，对提高自主创新能力、推动军事装备建设创新发展起到了积极作用。本次学术交流活动的主题是“信息技术与武器装备创新发展”，分信息技术发展与应用、武器装备创新发展、信息条件下装备运用与保障等专题，采取特邀大会报告、专题交流研讨和参观考察等形式进行。信息技术与武器装备领域的部分院士专家分别作了特邀报告，20余名优秀博士后代表作了专题发言。
〖-ZW/正文〗
