〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍的算盘难如意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安倍的周边外交政策具有鲜明的指向性，就是企图拉拢东盟各国对中国形成包围态势，进而制衡中国。东盟各国在与有严重历史污点且不思悔改的国家打交道时，想必会保留一份警惕――
    安倍的算盘难如意
    张 新
    12月13日，日本与东盟10国的特别峰会在东京开幕。最初，日本首相安倍晋三希望将“海洋安全”列为此次峰会首要议题。随着中国划设东海防空识别区后，日本急忙向东盟方面提出将“空域安全”也列入峰会议题，其背后怀着何种目的，值得国际社会关注。
    当天，安倍与菲律宾总统阿基诺三世举行会谈，决定向菲提供690亿日元（约合6.7亿美元）贷款，用于菲灾后重建和提高海上警备能力，其中包括向菲律宾提供10艘巡逻船费用。在与印度尼西亚总统苏西洛会谈时，安倍宣布向印尼提供620亿日元（约合6亿美元）贷款，主要用于印尼国内基础设施建设，双方还同意加强在安保合作领域的沟通。
    “安倍的周边外交政策具有鲜明的指向性，就是企图拉拢东盟国家对中国形成包围态势。”军事科学院外国军事研究部外军综合研究室主任袁杨认为，围堵中国、牵制中国的发展是日本确保在该地区主导地位的战略目标。中日间围绕钓鱼岛主权问题所开展的战略博弈的起因便在于此。日本以海上安全为由拉拢东南亚国家，其目的在于挑起东南亚国家，特别是与中国存在领土主权和海洋权益之争国家，与中国进行对抗。此次日本与东盟国家特别首脑会议将空中安全列入议题同样是出于此种战略考虑。
    安倍第二次就任日本首相后，东南亚成为其推行“价值观外交”用力最猛的地区。一年来，安倍见缝插针，遍访东盟10国，并发表日本对东盟外交政策五原则。此次峰会被安倍政府视为今年日本东南亚外交的收官之作，极力想借机将其“价值观外交”推向高潮。对此，袁杨认为，日本不甘心在东盟外交领域落后于中国，从而丢失在东南亚牵制中国的重要筹码，力图长期将东南亚作为其经济发展与战略利益拓展的“后院”。
    近年来，随着中国综合国力的增强和国际地位的提高，东盟各国与中国之间在政治、外交、经济以及安全领域的合作逐步进入良性发展的轨道，安倍是看在眼里急在心里。日本政府推行的东盟外交政策，说到底就是通过经济利诱，拉拢东盟各国开展安全上的合作，特别是海上安全合作，从而制衡中国。
    对于安倍的如意算盘，多数东盟国家心中有数。老挝、越南、马来西亚等国首脑之前就曾公开表示，中日韩等同为东盟重要伙伴国，各方应以和平对话方式解决纷争，少生争端。“多数东盟国家不会跟风日本牵制中国。”袁杨指出，东盟在地区事务中，始终强调其自主性，不为任何国家所左右是其外交上的突出特点，东盟各国并不会将经济发展单纯寄托于日本。相反，中国经济的高速增长会给其带来强劲的发展动力，东盟当然希望与一个能够切实负起责任、与东盟鼎力合作、谋求地区稳定与繁荣的大国合作共处。
    二战时期，日本军国主义犯下了种种不可饶恕的罪行，给亚洲人民带来了深重苦难，东盟国家不会忘记这段血泪历史。在与这种国家打交道时，东盟各国显然要仔细揣量一下，一个有历史污点、且不思反省悔改的亚洲国家，值得亚洲乃至全世界人民高度警惕！
〖-ZW/正文〗
