〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市金山区探索将安置工作融入创新社会治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复转军人喜获“四个有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程家驹/王斌/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/双拥热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程家驹 王 斌 本报特约记者 丁绍学
    阅读提示：
    上海市金山区将复转军人的安置融入创新社会治理，探索形成政府主导、社会多元主体的就业模式，实现多重效益，复转军人喜获“四个有”：干事有平台，创业有保障，建功有动力，困难有关爱。12月上旬，金山区表彰全区转业复退军人中评选出的50名道德模范、创业模范、敬业模范、奉献模范和桑榆模范。上海市军地领导认为，这一探索实践对学习贯彻党的十八届三中全会精神、推进创新社会治理富有启示。
    给岗位用所长，干事有平台
    35名获提升使用的转业复退军人，在各自领域表现出色，挑起了大梁
    2010年上海世博会期间，金山区民政局副局长岗位出现空缺，区委研究决定：预留岗位，安排军转干部。某部正团职干部曹士章，当年3月安排转业，10月初就担任了区民政局副局长。
    区委、区政府要求安置部门每年开好3个会：座谈会、征求意见会、用人单位协商会。有关部门提前对党政机关、企事业单位情况摸底，做好预留编制和职位工作。区委书记杨建荣说：“转业复退军人具有对党忠诚、纪律严明、吃苦耐劳、甘于奉献等优秀品格，用好他们对全区干部队伍建设也是一种良好的示范和导向。”
    副团职转业干部孙自富，2012年初安置在山阳镇担任武装部副部长。上任之初，镇党委经过慎重考虑，临时借用他到镇信访部门工作。半年下来，孙自富妥善解决难题，增进了来访群众与政府之间的相互信任。当年底，镇党委决定，孙自富换岗担任镇信访办主任。近年来，全区获提升使用的35名转业复退军人表现出色，在各自领域都挑起了大梁。
    给政策给优惠，创业有保障
    1500多名转业复退军人创办企业或家庭农场，有效缓解了就业压力
    金山区皇母蟠桃种植专业合作社理事长马金林，以创办合作社的形式，带领群众种植果树面积达5000多亩，帮1000余名农村劳动力实现就业。
    马金林退伍后先后干过乡村医生、村干部和企业营销主管，在区里支持下带领群众创业，先后被评为上海科技致富带头人、全国林业系统劳动模范。
    这并非个例。随着指令性安置退役士兵的矛盾越来越突出，金山区抓好一系列安置政策法规的落实，并及时给予资金、技术、贷款等多方面扶持，鼓励转业复退军人以创业带动就业，有效缓解了社会就业压力。
    朱泾镇退役士兵胡志坚创办上海通亮实业有限公司，现拥有5个支柱企业，员工达300多人，他本人也荣获中国十大创新企业家称号。去年，通亮公司向华东师范大学贫困学生教育基金一次性捐赠50万元。
    立标杆树导向，建功有动力
    一年一度的“感动金山十佳人物”，总有转业复退军人当选
    胡春芳退伍回到金山，成了职业介绍所一名职业指导师。仅2008年一年，经她热心辅导和牵线搭桥，332名大中专毕业生如愿走上工作岗位。当年，胡春芳高票当选“感动金山十佳人物”。
    “金山区有转业复退军人1.2万名，他们是推进金山区稳定发展的一支重要力量！”区长李跃旗介绍，全区各类评比表彰拿出一定比例名额，专门用于转业复退军人，就是要让这个光荣群体发展有后劲、建功有动力。
    包兴连退伍后曾在企事业单位工作，2009年通过竞选成为张堰镇秦望村村委会主任。他带领村民完成惠及337户农户的村庄改造工程，新筑水泥路4万多平方米。从海军某部退役回乡的阮春峰，被提拔担任村党支部书记兼村委会主任。金山区有11名退伍士兵因表现突出进入村（居）两委班子，5人担任书记或主任职务，带动群众改变了家乡面貌。
    建机制畅渠道，困难有关爱
    3800多名重点优抚对象获减免医疗费450万元，转业复退军人特困家庭受到照顾
    农村籍老退伍军人沈仁良不幸患肾肿瘤。区民政局及时送来减免医疗费的通知单，并按标准为他发放5500元临时生活困难补助。
    “一人当兵，全家光荣。服役两年，优抚一生。”在金山区，让转业复退军人和军烈属共享改革发展成果，成为上下一致的共识。区里制订下发优抚对象医疗保障实施细则、对生活困难农村籍退伍军人定期补助等规定。
    转业到金山的高继忠因企业转型先后多次转岗，家庭生活十分困难。区领导要求区委组织部、人武部、人社局、民政局等职能部门协调解决。如今，高继忠有了稳定工作，家庭生活状况有了明显好转。高继忠表示今后一定努力工作，多为社会做贡献。
〖-ZW/正文〗
