〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第97医院多措并举拓宽人才成长路径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让青年才俊共享人生出彩机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/瞿伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者潘正军、通讯员瞿伟锋报道：第97医院日前传出喜讯，由烧伤科副主任孙勇负责的某研究课题，喜获国家自然基金资助。他告诉记者，尽管去年竞聘科主任落选，但医院党委为自己发展给予的支持和关爱，让他倍感温暖，信心大增。
    “在人才密集单位，发展机会一味向尖子倾斜，很容易挫伤其他人才的积极性。”医院政委杨应军介绍说，怎样为人才成长发展创造更多机会，曾经是医院人才队伍建设遇到的一大难题。两年前，同样是在烧伤科，一名刚崭露头角的副主任医师，因为没能当上科主任，感到发展受限便提出转业。为使青年人才和谐成长、共同进步，医院党委多措并举拓宽成才路径，让青年才俊共享人生出彩机会。
    翻开医院干部名册，记者发现70后业务骨干已占科室主任队伍八成以上。为营造良性竞争氛围，医院党委出台公正透明的人才引进、培养和使用机制，特别是在科室主任的选拔上，采取“打擂”竞聘的办法，通过现场比武、现场打分的形式确定人选，以公开求公正，让竞聘者心悦诚服。博士夫妇叶福林和张惠同时被医院作为高端人才引进，去年通过“打擂”，分别被任命为心胸外科、内分泌科主任，一时传为佳话。
    对于没有走上科室主任或学科带头人岗位的人才，医院党委设置了10多个三级学科治疗中心，给予其施展才华、成长进步的平台。与此同时，他们大力推行主诊医生负责制，在各科室内部设立主诊组，由组长牵头相关领域的研究和诊疗工作。骨科人才济济实力雄厚，医院设立“四肢创伤组”“脊柱创伤组”等5个主诊组，分别安排技术骨干牵头负责，充分调动各类人才的积极性、创造性。他们还对特殊人才给予特殊关爱，四级军士长李峰厚身怀推拿和针灸绝活，自创“高压氧舱内针灸疗法”，成功唤醒上百名“植物人”，医院党委研究后，破格将他提拔为疼痛康复科副主任。
    是人才就有广阔天地，有能力就有发挥空间。近两年，该院荣获军队科技进步奖6项，3个科室分别荣立集体二、三等功，一批尖子人才脱颖而出，齐头并进。
〖-ZW/正文〗
