〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁法库县设立复转军人创业基金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵带动3万余人就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉波/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴玉波 本报记者 段君奉
    11月10日，辽宁省法库县双台子乡退伍士兵杨忠勋承包的10个蔬菜大棚喜获丰收。全家将感谢信和锦旗送到县人武部政委付玉来手中。
    今年3月，创业不到两年的杨忠勋遇到了难题：投资近20余万元的棚菜基地后续资金难以为继。县人武部得知后迅速协调地方启动复转军人创业专项基金，棚菜基地起死回生。如今，杨忠勋还清欠款后获纯利11万元。
    法库县每年接收200余名退役士兵，就业安置面临许多实际困难。县人武部协调县委、县政府出台5项支持复转军人创业的专门规定，并建立扶持复转军人创业专项基金，首批投入210余万元。他们还协调民政、人社等部门规划创业致富项目，以无公害粮油、家禽、特色水产等种植养殖为突破口创办特色经济，发展高效、生态农业。退役士兵袁跃忠创办的肉牛养殖场扩大生产规模时，获20万元帮扶资金。仅仅一年多，养殖生产规模成倍扩大，创利100多万元。如今，经袁跃忠带动，43名退役士兵共同参与，成立肉牛养殖专业合作社，他被推举担任了理事长。
    最新统计显示，3年来，法库县退役士兵创办各类实体500余个，带动3万余人实现就业。
〖-ZW/正文〗
