〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流行色”扮靓“国防绿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团借助时尚元素开展文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 皓
    南京军区某炮兵团借助“时尚文化”繁荣军营文化，为打赢助推加油。近些年团队多次被军区、集团军表彰为“学习成才先进单位”和“军事训练一级团”。
    “迷彩微信”展示战斗豪情
    “哥付出的是汗水，锻炼的是体魄”“工人要做工、农民要种地，当兵就要精武”……登录该团政工网“迷彩微信”栏目，官兵自发编写的军旅短信内容向上，催人奋进。
    这个团一直用军旅微信引领官兵精神文化追求。他们结合执行野外驻训、演习演练、抢险救灾等任务，在官兵中开展“写迷彩微信、抒军旅情怀”活动，并坚持每周讲评微信。该团政委谢忠卫说：“一条‘灰段子’能使一堂爱军精武教育课‘前功尽弃’，一条昂扬向上的‘绿色微信’则是训练场上的催征鼓！”
    “七尺身躯长，热血滚胸膛；不恋富贵衣，只为戎装狂；要问何为志，青春献国防。”毕业于浙江大学的国防生排长傅小航谈起这条微信时说，一次聚会中，他看到地方同学风光潇洒，不禁有些心理失衡。副政委曲瑜利用政工网微信平台给他发送这则微信，令他深受启发。从此，他训练打头阵、工作干在先，在比武考核中屡屡夺魁，被团里表彰为“优秀训练标兵”。
    “军营style”凝聚昂扬士气
    在不久前举办的“战神杯”篮球比赛现场，中场休息期间，球场突然响起欢快的江南style音乐，一营拉拉队中走出10余名“篮球宝贝”。他们头戴钢盔，手握冲锋枪模型，意气风发地跳起自编的军营style，官兵们起初很诧异，看着动感十足、热翻全场的舞蹈，忍不住大声叫好、鼓起掌来。
    类似的新鲜事还不止这些，为满足新时期官兵的文化需求，他们将交谊舞曲与军歌“嫁接”，编排出了独具特色的军营健美操音乐；将踢踏舞与军体拳融合，设计出一套欢快热烈的军营街舞。每逢大项活动，官兵总会展示这些独具特色、凝神聚气的军营style。团长刘峰说：“许多官兵在入伍前都有过接触新潮、时髦流行文化的经历，军营文化活动要合理引进时尚元素，让传统文化焕发出新的光彩。”
    “战神空间”点燃打赢激情
    在指挥连“战神空间”网络学习室里，30多台电脑一字排开，液晶显示屏上动漫乐园、战神CS专页、迷彩博客等时尚栏目应有尽有。官兵们或书写军旅博客，或欣赏优秀影片，或沉浸在激烈的网上对抗中，开心而惬意。
    该团政治处主任周长青介绍，早在2006年，他们就被定为集团军“网络进班排”试点单位。今年，团里又对政工网络进行升级改造。现在每个连队都建起了“战神空间”网络学习室，不仅网线通到班排宿舍，还在连队门口安装多功能自助一体机，官兵们一有空闲便来这里“充电蓄能”，网络空间成为激发官兵精武热情的“利器”。
    “给火炮赋予射向有哪几种方法？”该团六连战士肖长春正在进行激烈的CS对抗，网上突然冒出这个问题。小肖不假思索，手指在键盘上飞速敲动：“瞄准点法……回答完毕。”按下回车键，屏幕立即显示出：“恭喜您，答对了，奖励10点积分！”原来，为增加网络游戏的军事科技含量，团里请来专家改编了游戏程序，添加“智力闯关”等环节。他们还把新式装备性能、操作要领编成军事训练软件，寓训于乐，让官兵在享受游戏乐趣的同时不断提高专业知识和技能。
〖-ZW/正文〗
