〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东诗词书法作品展
    暨展览画册首发式在京举行
    本报讯 侯磊报道：近日，由百余位老将军和书法家挥毫而就的毛泽东诗词书法作品展暨展览画册首发式，在北京军事博物馆举行。
    本次展览由中国八一书画院、中国红色文化书画家协会、湖南浙江商会联合主办，展出的作品均出自124位老将军和13位知名书法家之手，表达了作者对毛泽东同志的敬仰之情和永远跟党走的坚定信念。
    展览开幕当天举行了作品画册首发式。画册经中央文献研究室批准，由解放军长城出版社出版发行，装裱精美，翰墨飘香，书名《红色情怀》由著名书法家李铎题写，具有较高收藏价值。
    据总策划袁伟介绍，此次展览通过敬书伟人诗词，讴歌和缅怀老一辈革命家的精神风范与丰功伟绩，旨在激励广大军民以高昂的姿态和崭新的风貌，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈努力。
    文化长廊激励战斗意志
    在驻藏某团办公楼的走廊里，可以看到一条百余米长的文化长廊。长廊以摄影作品的艺术形式，内容包括该团战史战功、荣誉成绩和建设发展的方方面面，成为激励官兵战斗意志的良好平台。
    （朱双然、廖一帆）
〖-ZW/正文〗
