〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指尖削皮提高灵敏度 办好培训为民送健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗失明英雄王刚乐当推拿师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯夫涛/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯夫涛 本报特约通讯员 岳立新
    本来，他可以躺在功劳簿上靠国家供养。然而，他却走出了另一条精彩的人生之路。他就是济南军区驻胶东某摩步旅盲人军医王刚。
    初冬的一个周末，王刚第9次来到潘兴军老人家中，义务为老人推拿按摩。他一边按摩一边与潘大爷聊起那段往事：在一次边境重要行动中，王刚身负重伤，双目失明。当时七八位战友冒死营救，9名军医先后为他做手术。战友的关爱让王刚走出失明后的绝望，决定要活出个样子，多为别人做点事。
    1986年12月，在部队支持下，王刚先后到武汉、北京、济南、长春求学。刚开始接触盲文，他用小刀将手指尖上的硬皮削掉，为的是提高手指敏感度。两个月后，他熟练掌握了几千个盲文常用字。
    1992年6月，王刚在团卫生队开设了按摩针灸诊所。他在为当地体校一名学生治疗时得知，体校组织强化训练，常有学生肌肉拉伤、腰腿部扭伤。王刚郑重向部队领导建议，由他带一名卫生员利用周末义务到体校巡诊。从那时起，王刚成了体校“编外医生”，21年来巡诊治疗从未间断。
    如今，王刚每年免费举办按摩培训班，讲解按摩针灸知识，传授相关技能。他还加班加点将大学盲文教材和学习心得译成汉字，复印后发给学员。春去冬来，王刚的学习班先后办了20多期，已为军地培养50多名推拿师。
    近年来，济南军区先后表彰王刚为 “学雷锋先进个人” “优秀共产党员”。王刚说：“能为部队官兵和驻地群众服务，我从内心感到幸福！”
〖-ZW/正文〗
