〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美众议院通过逾6000亿美元国防预算
    新华社华盛顿12月12日电 （记者王丰丰、孙浩）美国众议院12日以高票通过2014年国防预算法案，批准总共超过6000亿美元的国防开支与战争费用。
    众议院当天以350票赞成、69票反对的表决结果通过这一法案，总共批给国防部5521亿美元国防开支，以及801亿美元海外紧急行动经费，其中包括阿富汗战争费用。这一开支水平与五角大楼的预算请求基本相当，与去年的开支水平持平。
    根据预算案，这些国防经费将支付用于美军人员、武器、采购、研发等的费用。在众议院通过后，这一预算案还将面临参议院投票。参议院预计下星期将对其展开讨论。
    乌克兰称将与欧盟签署联系国协定
    据新华社布鲁塞尔12月12日电（记者张伟）乌克兰第一副总理谢尔盖・阿尔布佐夫12日在布鲁塞尔表示，乌克兰将“很快”与欧盟签署联系国协定，但没有说明具体日期。
    当天，阿尔布佐夫率领一个乌克兰代表团访问欧盟总部，与欧盟负责扩大与睦邻政策事务的委员斯特凡・菲勒举行了数小时会谈。阿尔布佐夫在会后说，他不能给出签署协定的具体日期，乌克兰和欧盟有许多事需要磋商。
    菲勒重申，欧盟有关与乌克兰签署联系国协定的提议依然有效。只要乌克兰当局做好准备，通过行动表明决心，欧盟就愿意签署。
    朝鲜宣布判处张成泽死刑并已执行
    新华社平壤12月13日电 （记者张利、杜白羽）据朝中社13日报道，朝鲜12日以从事颠覆国家阴谋活动依照朝鲜刑法第60条对张成泽判处死刑，并已于当天执行。
    朝鲜国家安全保卫部特别军事法庭12日对张成泽的罪行进行了审理，认为张成泽作为现代版宗派的头目，长期纠集不纯势力形成派别，企图篡夺党和国家的最高权力，以各种方法和卑劣手段实施颠覆国家的阴谋犯罪。张成泽的一切行为在审理过程中得到验证，其本人也对罪行供认不讳。特别军事法庭在公开审判后宣读了判决书。
    报道说，在庭审过程中，张成泽承认企图发动政变，政变的对象就是“最高领导人”。
    朝鲜国家安全保卫部特别军事法庭证实被告人张成泽的行为构成朝鲜刑法第60条所规定的犯罪，根据刑法第60条判处其死刑。死刑立即被执行。
    张成泽今年67岁，是朝鲜劳动党中央政治局委员、朝鲜国防委员会副委员长、劳动党中央行政部部长，人民军大将军衔。
〖-ZW/正文〗
