〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥潮涌大江南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董 强
    四川达县出台规定推进双拥工作规范化
    建基地浓厚氛围
    《中国国防报》12月9日报道，四川省达县人武部发挥示范作用，整合军地力量，健全完善《军地联席会议制度》《驻军联系制度》《国防活动日制度》等系列规定，在学校、企业、厂矿、政府部门建立国防教育基地，并把双拥教育、国防教育纳入全民教育体系，营造了双拥工作浓厚氛围。
    点评：双拥工作靠感情更靠制度。有了硬性制度规定，即便赶上班子换届、人员更替，双拥工作也不会受影响、打折扣。
    上海松江区以巡展形式广泛宣传双拥
    讲传统提升效果
    东方网12月9日发布消息，继在美术馆举办为期一个月的纪念延安双拥运动70周年和建军86周年图片展后，从8月初起，上海松江区以24块流动展板的形式，继续在全区所有街镇文化活动中心、广场、政府部门以及部队营区、大中小学校进行巡展，3个多月受益群众已达13万余人次。
    点评：巡展的现场感、真实感，是网络、微博等任何现代信息手段所无法代替的。它拉近了历史和现实的距离，也在互动中密切了军政军民关系。
    河北饶阳县建立村级优抚工作联络员制度
    定人头确保落实
    《衡水日报》12月9日报道，河北饶阳县在全县197个村建立优抚工作联络员制度，及时反映本村优抚对象生活中存在的困难。这个县还建立了“优抚对象综合信息台账”和“现役军人家庭信息台账”，以对账销号形式实行动态管理，及时解决优抚对象各种实际困难。
    点评：随着创新社会治理的步伐加快，许多新事物都会应运而生。可以预期，双拥工作向末端延伸前景广阔，向基层用力大有可为。
〖-ZW/正文〗
