〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以上率下带来新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区装备部抓直属队作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万华锋/贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万华锋 本报特约记者 贾文恒
    改作风出实招，抓纠改动真格。连日来，兰州军区装备部党委以上率下，抓所属部队作风改进新风扑面：关闭“常委小灶”、废除土规定、开展批评指名道姓……闻过即改的作风，赢得官兵赞誉。
    关闭“常委小灶”
    在党的群众路线教育实践活动中，兰州军区装备部党委做出一项硬性规定，关闭所属部队“常委小灶”。规定所属部队领导一律在基层饭堂就餐，上级工作组下部队检查调研时，同样与官兵一起吃自助餐。记者近日走进所属部队，看“常委小灶”关闭后官兵是怎样评说的？
    炊事员：从炒小菜到做大锅饭，虽然有点忙，但心情很舒畅！
    招待员：不当招待员，走上训练场，这一转身，浑身有了使不完的劲。
    基层官兵：领导和我们一起排队打饭，同吃一锅饭、同坐一张桌，感觉很亲切。
    废除不合理规定
    前不久，装备部党委在召开民主生活会前，主要领导带队听取所属部队官兵意见建议，对近年来出台的所有制度规定进行全面梳理，在广泛征求官兵意见建议的基础上，进行重新修订完善。
    近年来，为了加强所属部队管理、教育，装备部研究制定了相应的规章制度，但用强军目标要求来衡量，有的规定实际上是简单重复或摘抄上级出台的制度规定，有的与当前部队建设形势已经不相适应。在党委民主生活会上，“一班人”认真分析建设形势，从能打仗、打胜仗的总要求出发，对一些不合时宜的规定、措施进行重新修订。打开装备部政工网，官兵网上留言还真不少。
    “黄河石”：这规定，那规定，关键得看管用不管用。军队是为打仗而存在的，建章立制也要聚焦能打仗、打胜仗。
    “高原牦牛”：不合时宜的制度规定，不仅降低了基层官兵的执行力贯彻力，还会影响部队的战斗力凝聚力。
    培训班“瘦身”
    上半年，装备部直属工作部对年内计划举办的7个各类骨干培训班进行了整合，最终合并为一个培训班。
    按照惯例，他们每年要对所属部队的各类基层骨干进行一次培训。当各个业务口把培训方案呈报到部领导案头时，被一一否决。原因很简单：各类培训过多，容易分散抓落实的精力，同时也带来人力物力上的浪费。按照“能合则合，能简则简”的原则，他们将7个培训班合并为1个，时间也由原来的15天压缩为7天。官兵纷纷在网上留言对此举给予称赞。
    “梦的开始”：每年只要举办培训班，领导就抓“公差”，有的人“身兼数职”，到头来什么也没学到。
    “微言大义”：给培训班“瘦身”，不论是算时间账、经济账，还是算基层的满意账，这个减法用得划算。
〖-ZW/正文〗
