〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装防化研究院某所四室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦强军目标推动科研创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜兰波/王普红/施慈源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在强军目标引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜兰波 王普红 本报特约通讯员 施慈源
    总装防化研究院某所四室，人员不多，近年来却成绩斐然。他们紧紧抓住基础科研和装备研究两大核心任务，以强军目标牵引自主创新，先后获得军队科技进步奖10余项，国家发明专利30余项，一批科研成果跻身国内外先进行列。个中奥妙何在？笔者近日走进该室一探究竟。
    “冷专业”何以持续升温
    四室的传统核心专业是装备评价。有人认为，搞装备评价没有大项目，申报大奖难，是装备科研里的“铁杆”配角。但10月底，从该室传来喜讯：由研究员余建华主持研究的“某监测装备及评价系统”项目在评审委员会全票通过，荣获军队科技进步一等奖，打破了多年来“评价专业无大奖”的局面。
    传统冷专业持续升温，背后倾注的是该室拓展使命任务，创新学科领域的不懈努力。该室党支部充分发挥战斗堡垒作用，深化强军目标学习教育，引导科研人员拓展研究室科研使命定位，对有关专业和人才结构进行大幅度整合。牢牢抓住装备评价系统这个“立身之本”不放松，创新技术手段，设计合成了多种新型检测材料，有效提升了检测技术水平；以装备研制为牵引，创新为先导，率先在国内外开展了分子印迹、复合液晶及干扰物发生技术研究，经过攻关，以“某检测装备及评价系统”为代表的一系列课题研究取得重大突破，评价专业体系化建设初见成效。
    既当“裁判员”更当“领跑者”
    随着市场经济深入发展和形势任务需求，国外各种生化检测仪器、防护装备大量涌入国内市场，这些仪器装备性能良莠不齐，如果把关不严，很可能给国家造成损失，也给用户带来困难。
    作为装备研究的“裁判员”，该室多次承担检验鉴定国外仪器设备指标重任。一次，地方某知名研究所打算进口一种有害物质报警器。研究室检测发现，报警器实际技术指标并未达到设计要求，其中最关键的报警距离、报警时间等参数存在较大误差。最终，该研究所放弃采购进口报警器的计划，避免了经济损失。
    在当好“裁判员”的同时，该室还主动当好“领跑者”。液晶化学传感器研究是有害物质检测装备的一项新兴技术，该室科研人员不等不靠、合力攻关，在追踪国外先进技术基础上，结合我国精密制造水平现状，创造性地提出新型传感器制作工艺，不仅技术参数达到国际先进水平，制作成本也从几千元降至几元钱，该项成果获得3项发明专利。
    人尽其才构筑“人才方阵”
    支撑该室创新发展的是素质过硬的科研人员队伍。室党支部牢固树立“人人皆可成才”的人才观，倾力打造一流人才方阵。
    强军实践大舞台，人人都能唱主角。该室综合考虑科研人员性格特点、能力水平和个人意愿，让每一名同志都能在自己岗位发挥优长。硕士研究生陈博2010年刚分到研究室时，室领导就把他推到科研第一线，担纲某项重大科研课题。他全身心投入科研中，表现出很强的科研攻关能力，提出了全新的技术思想，把该项目向前推进了一大步。如今，他已成为年轻有为的科研项目负责人。
    该室人才队伍建设的一个鲜明特点是弘扬相互协作精神，形成“你推我一把，我送你一程”的团队攻关态势。研究员邹传品是室里的科研骨干，他在承担多项课题研究的同时，指导课题组年轻科研人员完成国家863课题子课题“新型泡沫吸油材料”研究，该材料比目前全球使用较为普遍的“吸油毡”治污效果高出5倍以上，荣获全国发明展览会银奖。
〖-ZW/正文〗
