〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军兴训，呼唤练兵价值最大化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广州战区部队实战化训练新闻调查之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/安普忠/温志晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岭南观考/再问实战化训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 安普忠 通讯员 温志晖
    新闻视点
    ■思想上的“马放南山”比现实中的“刀枪入库”更可怕！没有忧患意识、危机意识，还何谈能打仗、打胜仗？
    ■练兵热情忽冷忽热，战斗力就会跟着忽高忽低。强军兴训，需要牢固确立一切工作向打仗聚焦用力的正确导向。
    ■激发练兵动力，关键在于如何让练兵价值最大化，引导官兵将个人理想融入强军目标，在练兵场上实现人生价值。
    不要以为狼还没来，其实狼早在身边了，是在等待咬你一口的机会。瞄准强军目标，必须绷紧练兵打仗这根弦――
    思想上的“马放南山”最可怕
    训练年年考，今年大不同――
    台风“海燕”即将来袭，正在海上训练的某潜艇支队官兵，不仅没有进港规避，反而在风口浪尖展开攻防演练……
    某团实弹演习，兵力、火力全部“临界”衔接，子弹贴着头皮飞，官兵踩着炮火冲，稍有偏差就会造成伤亡……
    超低空训练，某飞行团将高度一压再压，贴着地面楼房、擦着海面桅杆，机舱内指示灯不停报警……
    只是训练，用得着这么玩命吗？
    “今天训练不玩命，打起仗来就丢命。”海军某训练基地司令员姚俊彪一语破的：随着实战化训练的深入，官兵们的练兵热情比过去更高了，但是对照强军目标，对照能打仗、打胜仗的要求，大家都感到了前所未有的差距和压力。
    一次年终大考，某团实弹射击取得满堂红，可转入对抗演练，却被蓝军打得处处被动。为什么靶场上100分，上了战场却不及格？
    “说明练得还是有差距！”姚俊彪直言：和平日久，我们嘴上总喊“狼来了”，可心思还在风和日丽的草原上。
    在采访中，一些部队领导坦言：虽然每次训练都会反复强调“练即战”，可不少人思想深处还是缺乏战场上那种“生死攸关”的紧迫感，练与战“两张皮”现象随处可见。
    一次，海军某部组织导弹拦截考核，一枚仿真导弹出现故障，脱离拦截区域，突然掉头飞向某舰。
    然而，面对这一意外，没有拦截任务的舰上官兵当时却没有理会，眼睁睁看着导弹从军舰头顶飞过去。
    硝烟散尽，考官和考生都陷入了反思――
    “当时为啥没判零分？”
    “当时咋就没想到拦截？”
    “如果这是一枚敌人来袭的导弹怎么办？”
    思想上的“马放南山”比现实中的“刀枪入库”更可怕！没有忧患意识、危机意识，还何谈能打仗、打胜仗？
    战争离我们很近，我们离打赢还远。奔向强军目标，等不起、慢不得，必须急行军。第二炮兵某导弹旅政委陈志豪心怀忧虑：“不要以为狼还没来，其实狼早在身边了，是在等待咬你一口的机会。”
    偏离弹道的导弹，重重地落在了大伙儿的心头。如今每次训练，海军某部官兵盘马弯弓，所有武器弹药都按照作战基数携带，所有武器操作都按照作战实际展开。他们说：“战斗随时可能打响，导弹随时可能来袭，瞄准实战练兵一分一秒也不能懈怠。”
    训练场上龙腾虎跃的背后，到底还隐藏着多少看似繁华的问题？攀登训练楼的“一冷一热”催人深思――
    忽冷忽热的火，炼不出打赢的剑
    多年不打仗，我们的练兵动力有多少差距？
    某部官兵难忘训练场上的一座楼――
    那年，该部与外军部队联训，专门修建了这座攀登训练楼。联训期间，官兵天天楼上楼下飞来练去，以精湛的技术、过硬的素质赢得外军交口称赞。作为部队训练的巅峰之一，这段辉煌还被写进军史馆。
    谁也不曾料到，时隔两年，上级组织大比武，同样的课目、同样的场地，他们竟然输给了一个不显山不露水的兄弟部队。
    前两年还跟顶尖高手比拼的课目，现在为啥一落千丈？
    原来，这一课目并非上级考核重点，联训结束后，官兵的精力很快投向了其他课目。时间一长，这栋楼罕有人至，慢慢荒芜。
    攀登训练楼的“一冷一热”，引人深思：训练场上龙腾虎跃的背后，到底还隐藏着多少看似繁华的问题？
    广州军区某师总结发现，训练热情呈波浪形变动：年初开训是波峰，年底收尾是波谷；刚选士官是波峰，面临退伍是波谷……
    海军某舰组织战损极限课目试验，鼓励官兵多练几手，没想到报名者寥寥无几……
    空军某部开展选训活动，十余个战法课目少有人问津，而7个军地通用型课目却颇受欢迎……
    “为什么我们的训练场上，总是有的地方繁华，有的地方荒芜？表面看荒芜的是一栋楼，实际上荒废的是战斗力。”广州军区副司令员郑勤的话一针见血：古今中外，多少盛极一时的军队，都因为练兵忽冷忽热，最终没能摆脱一朝兴一朝废的历史命运。
    “烧制陶器，温度不稳容易坏，训练更是如此。练兵动力忽冷忽热，战斗力就会跟着忽高忽低。”某陆战旅参谋长胡德海对此刻骨铭心――
    那年，一纸命令传来：一营即将担负某重大军事任务。“首战真用我！”官兵们的热情一下子被点燃，练兵动力空前高涨，课目优良率高达94%。
    可苦苦等了一年多，任务迟迟没来，官兵们望穿秋水，训练热情慢慢消退，考核优良率竟降到76%。
    老虎可以有打盹的时候，练兵却不能有片刻松懈。事后检讨，胡德海感慨万千：忽冷忽热的火，炼不出打赢的剑。官兵们思想深处的那把火，哪怕睡着了也要燃烧着，这就是战斗力生成的规律。
    和平时期不打仗，如何让“箭在弦上”成为常态？关键是让官兵个人梦想融入强军目标――
    激发动力，呼唤练兵价值最大化
    两个提干名额，3人符合条件――两名训练尖子，还有一个是机关里能干的特长兵，选谁？
    第二炮兵某旅领导最终将两名训练尖子送进了军校。
    采访中，这件事被官兵反复提及：激发练兵动力，就要让真想打仗、真练打仗、真会打仗的人红起来、火起来、香起来――
    一位旅长正当提拔时，部队训练翻了一台车，有人担心他受影响，没想到，考评全旅训练成绩后，广州军区党委果断将他提拔为师长。
    某部涌现大学生营长群体，营长全是80后的精武标兵，平均年龄不到30岁。
    广空某部一位飞行员捧回空军比武“金头盔”，不久后走上团长岗位……
    “不用沙场点兵的，就会用饭桌上点菜的。”广州军区副参谋长肖运洪说，这些干部提拔后，部队一片叫好声。反过来想想也让人后怕，如果没用打仗的人才，部队官兵会咋想？他们的练兵动力能不受影响吗？
    练和不练不一样，练好练坏不一样。第二炮兵某旅旅长刘传国说：过去训练资源都一样，谁训得多谁吃亏。如今完全不一样，前不久他们跨区训练，上级加拨了上百吨油，还给了10多个立功受奖名额。
    当精兵最吃香，抓训练有前途。过去士官熬年头，如今该旅训练进行等级评定，自己申报考取“三级、二级、一级”后，义务兵也可能拿一级的津贴。
    最让大家热血沸腾的是，战士如今也能像干部那样考取“发射单元指挥长”。今年初，上士苏毅过关斩将成为全旅第一个指挥导弹升空的士官指挥长后，部队轰动，家乡传颂。他的老父亲逢人就说：“别看我娃是个兵，他可是指挥导弹的！”
    苏毅则说：“我为祖国持长剑，人这辈子还有比这更有价值的事吗？就冲这，练兵再苦再累都值！”
    “当战士无怨无悔，是因为他在练兵场上实现了人生价值。”某舰舰长蒋忠林说，和平时期不打仗，如何让“箭在弦上”成为常态？关键是让官兵个人梦想融入强军目标，实现练兵价值最大化。
    强军梦成就我的梦，我的梦助力强军梦。新的练兵价值观，推动三军训练场风起云涌――
    广空某部飞远海、钻山沟、超低空天天上演；空中加油、云中投弹、自由空战成为家常便饭。
    海军某支队去年航行8万海里，今年航行突破15万海里……
    前不久，某陆战旅千里跨区前往某陌生海域训练，遭遇大风浪，冲锋舟无法航行。看到风险这么大，不少领导有顾虑，还练不练？让人没想到的是，官兵们全都高声请战：练！
    这一仗，他们冲破风险，书写了海军陆战队实战化训练的新篇章。
    蛙人突袭。 廖志勇摄
〖-ZW/正文〗
