〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士就要时刻准备上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某舟桥旅特务连班长崔栋国素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/邵敏/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 军 本报特约记者 邵 敏 田亚威
    有这样一位班长：他是80后，家中的“独苗”，大学生士兵；他的身上，因为训练、抢险，落下大大小小13道疤痕，而他的胸前，挂着二等功、三等功奖章。
    他叫崔栋国，是南京军区某舟桥旅特务连工程侦察一班班长。
    “眼睛往远看，才能看到硝烟；肩膀往上顶，才能扛起责任”
    “班长，老兵都快退伍了，你不去和他们叙叙战友情，整天带着我们搞训练，年底也该放松一下了。”初冬的江南已有些寒气逼人，崔栋国带领全班展开补差训练，一名战士忍不住向他提意见。
    “战斗力需要天天打基础，来不得半点松懈！”崔栋国满脸严肃，逐个检查班里战士着装，自己更是把救生衣扣得紧紧的。
    心里装着使命，眼里只有战场。崔栋国始终保持着一种“战争明天就要来临”的警觉状态。每晚《新闻联播》后，他都要组织一次军事话题“大家谈”，带领战士们围绕国际军事热点谈认识、话体会，俨然一个“军情观察室”。而在班里，他不赞同战士们看言情片、肥皂剧，说热衷于看这些东西会消磨军人的血性。
    一次讨论时，大学生士兵吴正勇因为没有答出我国海岸线长度，挨了崔栋国一顿猛批：“战争其实离我们很近。作为一名军人必须时刻想着打仗，就像农民想着种田、工人想着做工一样。”
    “眼睛往远看，才能看到硝烟；肩膀往上顶，才能扛起责任。”崔栋国从小喜欢看战争题材影片，仰慕在战场上冲锋陷阵的勇士。入伍后，他坚持收看央视军事频道和《今日关注》等军事节目，组织班里战士利用业余时间创作战斗精神格言，激励大家时刻保持战斗姿态。
    在侦察一班，8名战士的水壶无论什么时候都灌满了水，3天没“情况”，崔栋国就让大家把水倒掉，重新装满；每晚睡觉前，崔栋国的最后一项工作，就是检查大家脱下来的衣服和装具，看看是不是符合战备要求。
    “不怕苦不怕累，兵的感觉才到位；敢流汗敢流血，练得身板硬如铁”
    “这块疤是当兵第二年战术训练时落下的，这道痕是长江驻训时被荆棘划的，这块是2008年抗雪救灾时留下的纪念……”提起身上的13处伤痕，崔栋国个个记得清楚。
    崔栋国是个左撇子，第一次参加投实弹，出于安全考虑，没有安排他参加。“当兵连枚实弹都投不了，那还算个兵？”崔栋国重新开始，用右手投弹，每天加班加点，手臂肿得连筷子都拿不住。终于，他用右手投过了40米。
    干一行钻一行，崔栋国力求练精每个专业。工程侦察专业是舟桥兵的“高精尖”，他主动请缨担当架桥的“总指挥”，20多种测量器具他样样“玩得转”。
    部队配发新型激光测距机后，他和战友一起在炎炎烈日下反复架设仪器，测量河幅，搜集了100多组数据，成为部队训练的重要参数。靠着日积月累努力，崔栋国成了旅里的“首席测手”。
    近两年，连队相继配发某型工程侦察车和某型江河侦测仪终端系统，崔栋国主动请缨，把训练场上的拼劲用在技术攻关上，白天操作摸索，晚上梳理总结，一字一句编写教案，让新装备列装当年便形成战斗力。
    “重大任务我要上，关键任务我能上，危险任务我敢上”
    江面风高浪急，空中战机翱翔。实战背景下长江主航道架设浮桥课目考核正在进行。作为舟桥架设的指挥员，崔栋国带领全班出没于波峰浪谷之间。
    “2号门桥，向下游15公分”“5号门桥，向上游30公分”……崔栋国沉着冷静，口令干净利落。转眼间，原本在风浪中晃荡的门桥，被牢牢“锁”在大江上。
    透过望远镜，看到在江面上沉着指挥的崔栋国，总部考核组专家大为赞赏：“临危不乱，胆大心细，指挥得当，这个士官不简单！”
    “重大任务我要上，关键任务我能上，危险任务我敢上！”崔栋国血性十足，在重大任务中尽显勇士风采。
    去年冬天，部队在长江上筹建训练场，需要准确数据。崔栋国带着3名战士出发了。那几天，天寒地冻，雪雨连连。江边芦苇地踩下去，淤泥齐膝深，小船在江上如一片树叶……崔栋国鼓励大家，越是困难，越要高标准完成任务。
    连续10多天，进行上千次测量，崔栋国带领全班绘制出精准的河床断面图和地形要图，成为部队决策的重要参考数据。
    强将手下无弱兵。崔栋国所带的班，虽然义务兵清一色是90后、独生子，但个个血性十足。今年3月，部队组织野营拉练。凌晨，崔栋国带着“尖刀班”翻山越岭、过河涉滩，一路疾行。下午4点，列兵郭楠脸色发白、两腿微颤，崔栋国关心地说：“实在撑不住就上收容车吧。”郭楠咬咬牙，说：“上收容车，我可丢不起那人！”
    让血性融入每位战士的血液，至今崔栋国已带出12名优秀士兵、优秀士官，他带过的兵有11人被评为优秀技术能手，5人被表彰为优秀“四会”教练员标兵、“何祥美式爱军精武标兵”。
    时代呼唤血性军人
    ■南京军区某舟桥旅政委 秦 新
    血性是军人特有的精神钙质，是实现“能打仗、打胜仗”的基本要求。习主席强调指出，和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。落实这一重要指示精神，就需要培养更多像崔栋国这样信念坚定、果敢无畏、勇于担当的“血性”军人。
    俗话说，练兵贵在练气，无气不足以成其勇。带兵其实质也是带气，必须把战斗精神培育作为培养血性军人的重点突出出来，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想；大力加强生死观教育，把不怕牺牲、报效祖国当作军人最高的价值追求和责任担当，着力培塑官兵英勇顽强、无所畏惧的意志品格，不断积聚平时忘我、战时忘死，英勇善战、敢打必胜的精气神，切实铸牢听党指挥、能打胜仗、作风优良的思想根基。
    训练中的崔栋国。 郭丁虎摄
〖-ZW/正文〗
