〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓整改锲而不舍转作风驰而不息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区空军党委机关紧贴使命任务推动整改深入进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁强/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓整改锲而不舍 转作风驰而不息
    南京军区空军党委机关紧贴使命任务推动整改深入进行
    本报讯 袁强、记者徐生报道：清退机关借调基层干部74名；筹措1.5亿元加强基层基础设施建设；压减机关年度预算1400余万元，全部投向海岛边防一线……在党的群众路线教育实践活动中，南空党委机关紧贴使命任务，扎实推动整改工作不断深入，努力在促进部队全面建设上见成效。
    南空党委认为：聚焦“四风”抓整改，必须深入贯彻习主席一系列重要指示，真正做到锲而不舍、驰而不息。近期，南空全面梳理整改工作进展情况，重新修订任务书、时间表，分工机关四大部和12个专项整治工作小组抓落实，年底前逐项对账销账。党委常委带领机关工作组深入一线，围绕部队建设重大现实课题进行调研，与官兵一起研究对策措施；指导部队全面分析军事斗争准备形势，广泛开展“一人一题”研讨攻关，从难从严抓好专攻精练，使一批制约战斗力生成的急难问题得到有效解决。
    为了回应官兵期盼，解决官兵切身利益问题，南空党委机关坚持重心向下，扎实组织专项服务，先后筹措经费1.5亿元，分两批展开86个基层单位基础设施配套建设，并以开展“优质服务年”活动为载体，为部队配发25套新式洗罐防护用具和800套防静电工作服，为5700余名驻边远艰苦地区官兵购买商业医疗保险，广受基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
