〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千树万树梨花开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队航空兵某场站群众性革新提升保障能力见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长春/黄彬彬/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王长春 黄彬彬 本报记者 蔡云骜
    12月10日清晨，踏着寒霜走进东海舰队航空兵某场站，目睹由站里今年自主革新的多功能航空地面电源车、通用液压油泵车、新型充氧车等上百项革新成果，感慨不已的记者不禁想起唐朝诗人岑参的诗句：忽如一夜春风来，千树万树梨花开。这不正是该场站群众性革新活动蓬勃兴起的真实写照么？
    “星多天窗亮，人多智慧广。改革创新需要顶层设计，也需要基层官兵的积极参与。”场站政委朱俊的一席话，道出了场站党委聚焦能打胜仗这一目标，广泛发动基层官兵革新的初衷。
    据了解，过去配发的电源车只能保障一种机型，局限性大。该场站与厂家技术人员反复研究，不断改进设计方案，革新后的电源车可对多机种实施保障。过去配发的液压油泵车只能保障一种机型，站长袁昌俊发动连队官兵献计献策，于今年5月下旬全部完成了加改装任务，实现了一车可对23种机型实施有效保障的飞跃。据统计，今年以来，该场站已经完成对45种特种保障车辆的改装革新，并创造了一天保障战机、客机、专机、直升机等8个型号飞机在同一机场安全起降的新纪录。
    下午，在导弹队库区，导弹队副队长蒋维维向记者依次介绍了导弹防护衣、导弹托架紧固装置等十几项官兵革新成果。这些看似不起眼的小玩意儿，对维护导弹的精确性、安全性有着非常重要的作用。仅导弹托架紧固装置的革新，就可使每枚导弹的取弹时间缩短2分钟。
    除了日常维护保养外，导弹的战斗转级和挂弹是导弹队的重要任务。导弹队探索出“岗位合训”“交叉培训”等训练模式，为官兵在短时间内掌握更多的导弹专业技能提供有效途径。正在库区值班的战士王艳超告诉记者，分到队里仅4个月，他就熟练掌握了导弹测试、对接、加注等4门专业技能，提前8个月完成了训练任务。
〖-ZW/正文〗
