〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空发动机：飞翔的心在进化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“佩刀”开刃在空天吸气式火箭发动机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毓龙/智军/周阳升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1903年12月14日至17日，莱特兄弟的“飞行者一号”以不到11公里/小时的时速开启了人类飞行新纪元；110年后的今天，大型轰炸机能不着陆飞越半个地球，美国新型SR-72侦察机有望达到6倍于音速的速度。
    飞行距离和速度的跃升过程中，看得见的是一张张变换着的“战机脸”，容易被忽视的，则是一颗颗日益强大的“飞翔心”――航空发动机。
    航空发动机是战机的心脏，飞行的灵魂，不是兵器却胜似兵器。历史上，航空发动机曾掀起两次飞行革命：一是活塞发动机的发明实现了“比空气重的飞行器”翱翔蓝天；二是涡轮喷气发动机的出现使战机突破“声障”，使民航客机跨越大洋……
    第三次航空动力领域的革命将发端于何处？在此，我们回顾航空发动机发展历程、分析当代航空发动机现状、展望航空发动机新技术，或许能从中窥得端倪。
    吸气式火箭发动机――
    “佩刀”开刃在空天
    王毓龙 智 军 周阳升
    如果你从北京飞往纽约，乘坐普通民航客机可能需要13小时，乘坐曾经的“协和”式喷气客机得耗时7小时。但如果你乘坐安装了“佩刀”引擎的空天飞机，这一时间可能不到4小时。
    没错，这就是新型空天飞机引擎“佩刀”的威力。
    突破喷气发动机“天花板”
    其实“佩刀”（sabre）并非发动机的昵称，而是一种新引擎技术――“协同吸气式火箭发动机”的英文首字母缩写。
    这种由英国政府投资6000万英镑研制的发动机能够在短短15分钟内将飞机送入地球同温层，并使其达到5马赫的飞行速度。
    “佩刀”之所以出现，很大程度上是因为喷气式发动机技术已接近“瓶颈”。2003年，黯然退役的“协和”式喷气客机向科学家们发出最后的忠告：是时候研究新的发动机技术了！于是，采用涡轮发动机和火箭发动机技术的“佩刀”引擎应运而生。
    装载“佩刀”引擎后，空天飞机可以像普通飞机一样起飞，引擎吸入空气与液氢混合燃烧，以高超音速在大气层上层飞行。进入太空前，由于氧气稀薄，引擎切换为火箭发动机模式，以液氧和液氢助推进入太空。降落时则可以像普通飞机一样滑翔落地，飞机所有部件均可重复使用。
    目前，“佩刀”发动机已经成功进行了100次测试，它的设计也获得了欧洲航天局的正式批准。
    开启航空航天新时代
    引擎的研制者称，“佩刀”将有望开启人类航空航天的新时代。那么，“佩刀”可能对未来航天器产生什么样的影响呢？不妨以一次飞行任务的全过程来预览一番。
    需要首先明确的是，这将是一次高超音速飞行。长期以来，人们达到这一速度的途径主要依靠火箭发动机。显然，因为燃料的贮存、加注等环节，火箭发动机点火发射前的准备过程往往是繁琐而漫长的。使用“佩刀”引擎则不一样，由于安装了该引擎的飞行器可在普通机场起降，除了日常保养，飞行器可以做到接到任务随时出动。
    在飞行过程中，要想以较低的成本实现高超音速飞行，现有的航空航天飞行器一般都会选择进入大气层外飞行。不过，这些飞行器在大气层外大多是弹道式飞行，无法重复往返于大气层内外。在这方面，可在涡喷发动机和火箭发动机模式间自由切换的“佩刀”在自身携带燃料允许的情况下，完全有望进行重复入轨操作。
    此外，由于安装“佩刀”引擎的飞机可像普通飞机一样降落，飞行器可以重复使用，其使用成本也有望降至航天飞机或火箭的几十分之一。
    “佩刀”亦可变“战刀”
    军事往往是新技术最早得以应用的领域。因此，如果仅仅只考虑“佩刀”的民用用途，那可就将英国政府的巨额投资想得太随意了。
    有军事专家指出，装配有“佩刀”引擎的飞行器很可能引起军事战略和军事技术的变革，并衍生出多种高技术武器。
    ――高超音速巡航导弹。装配“佩刀”引擎的高超音速巡航导弹能在24公里以上高空，以4到8马赫的速度机动飞行。现有的任何防御系统都无法对其进行有效拦截。
    ――高超音速运输机。装备“佩刀”引擎的高超音速运输机有望在4小时内把作战部队运送到世界上任何地点。
    ――空天武器平台。如果在装配“佩刀”引擎的高超音速空天飞行器上配置相应的武器系统，不仅可以执行反卫星任务，也可用于拦截导弹或定向能武器。
    未来信息化战争中，“高速度”对武器装备作战效能的提升是不言而喻的。因此，尽管“佩刀”的研制还有诸多难点，但其变身“战刀”的广阔前景，已足以令众多国家为相关技术“磨刀霍霍”。
    使用“佩刀”引擎的“云霄塔”空天飞机（想象图）
〖-ZW/正文〗
