〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有实力，自然有引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从《地心引力》说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 王 瑶
    岁末寒冬，好莱坞大片《地心引力》成为银幕热点。影片中，女主角航天员在出舱行走时，其停驻空间站被卫星碎片击中发生爆炸，在经历九死一生的太空漂流后，最终被中国空间站“天宫”拯救，并搭乘神舟飞船返回地球。
    从几年前热播的电影《2012》《功夫熊猫》，再到现今热映的《地心引力》，在为这些大片叫好叫座的同时，观众们不难发现，好莱坞银幕上“中国风”越刮越劲。
    没有无源之水，也不存在无本之木。银幕背后，是国家综合实力竞争的现实准则：有实力，自然有引力。
    中国元素体现中国科技实力
    对于《地心引力》体现的中国元素，外媒的反应各不相同。有人“醋意”大发，有人说导演制造噱头，也有人觉得无可厚非……导演阿方索・卡隆的解释或许最客观：“拍摄这部电影，我需要完整地体现太空中的元素，但现在太空中的元素真的很少，只有美国、中国、俄罗斯有自己的空间站，所以必须体现到中国空间站和神舟飞船。”
    有实力，才有担当。中国元素赢得导演和编剧的青睐，从一个侧面反映出我国航天事业的飞速发展――短短14年，神舟系列飞船十次成功飞天；我国自主研发的“北斗”导航系统日益完善，部分功能已精确到厘米级；嫦娥三号成功发射，我国自行研制的探测器即将登上月球。
    要知道，中国航天是一个复杂庞大的科技系统，而影片中集各种高科技产品于一身的“天宫”“神舟”，更是中国科技实力的集中体现。无论是诺亚方舟、抑或“天宫”，这一切，虚拟也好，现实也罢，不可否认的是，“中国制造”正在摆脱“衬衫换飞机”的模式，成为高精尖的代表。
    “没有金刚钻，不揽瓷器活”，中国科技在大片中不断“抛头露面”展示“引力”的同时，也是世界电影市场对中国科技实力独特的承认方式。
    商业引力是 “中国风”的重要动力
    影片中，走投无路的女主角登上中国空间站，却又被各种中文操作按钮难倒，几经波折后，最终靠神舟飞船成功自救。除了“神舟”“天宫”，随后出现的乒乓球、弥勒佛像等中国元素，同样让中国观众备感亲切。
    如此卖力地植入中国元素，除了中国的科技因素外，对票房的追求不可忽略：别忘了，好莱坞首先是一个商业竞技场。
    如果说，影片依靠对宇宙的无垠和人类的终极孤独等题材的探索引人入胜，那么，中国元素的大量植入，则是票房成功的保证――电影在中国上映仅一周票房就突破两亿人民币。
    在欧债危机、美国经济发展放缓和日本失业率居高不下的国际经济大环境下，我国坚持深化经济体制改革，增加城乡居民收入，逆流而上成为世界第二大经济体。这一切，让世界消费人口最多的中国市场空前活跃，成为世界经济新引擎，而投入巨资的好莱坞大片，又怎能不借助“引擎”的力量？
    电影，归根到底只是一种商业模式，奥运会、世博会、NBA中国赛等同样也走进了寻常百姓家。在各类赛事、博览会纷至沓来的背后，不难看出中国经济潜力和市场活力的巨大“引力”。
    中国文化走向世界步伐加快
    电影是一种文化的载体，文化是软实力的集中体现，世界电影市场亦是中国软实力的国际参照之一。“中国风”吹进好莱坞电影，背后是国际电影市场对中国文化接受认可的现实表达。
    从早些年《卧虎藏龙》在好莱坞的“一骑绝尘”，到《地心引力》展示的“天宫”“神舟”，“中国风”的表象之下，是中国走向世界的步伐越来越快，世界包容中国的程度也越来越深。
    当今世界开放包容成为主流，故步自封只会带来落后。在接受与被接受的博弈中，中国不但迈开了开放包容的步伐，也展示了自信的姿态，更彰显出中国数千年文化的魅力和中国特色社会主义的无穷活力。
    软实力源于硬实力的支撑。几部好莱坞大片，在博得观众喝彩的同时，或许也能成为中国综合国力的注脚。
〖-ZW/正文〗
