〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪雕艺术映兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征/袁帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈 征 袁 帅
    初冬，边城乌鲁木齐普降大雪，驻守在天山脚下的新疆军区某防空旅官兵们充分发挥自己的“艺术天赋”，利用业余时间在冰雪天地中雕刻出一座座精美的雪雕，构筑出了西北军营一道靓丽的风景线。
    走进该旅营区，迎面看见件件雪雕作品，让人仿佛置身于艺术的长廊。主干道两旁雕有50多米长的“中华巨龙”，寄托着官兵对伟大祖国繁荣富强的美好祝愿；在连队楼前屋后的空地上，风格各异的雪雕拔地而起，有气势宏伟的天安门城楼，有精心设计的新式导弹、传统高炮、“辽宁号”航母、“J20”战机等等，个个军味十足。
    冷的冰雪，热的激情。伴随着雪花飞舞，官兵们个个跃跃欲试，都把自己的看家本领拿了出来，十四连班长要胜万有绘画专长，在全班7名战友的配合下正雕刻着一头2米多高的雄狮。战士们说，雄狮象征强大，军人就要精武强能，像雄狮一样攻坚克难，战无不胜。在十一连营房前，10多名新战士正在两名班长的带领下精雕细刻着一面“党旗”。“这面党旗表达的是官兵信党爱党的朴素情怀！”连长胡伟平介绍说。
〖-ZW/正文〗
