〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营流行民族风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯冠瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某旅训练场上，一场具有浓郁藏族民族特色的体育竞技比赛如期举行。连日来的西藏地区大范围降温，给正在开展分业训练的官兵带来诸多挑战。该旅发挥驻地民族体育活动丰富的优势，利用课余时间开展民族体育活动，更好地激发新兵的训练热情。
    步兵一营训练场上，由三连副连长次旦旺久组织的“押甲”比赛正在进行。“押甲”俗称大象拔河，意为大象颈部的比赛，是驻地藏族群众最为喜爱的体育活动之一。一根背包绳、两人背对背互拉前爬，激烈的比拼让战友们按捺不住兴奋劲，一浪高过一浪的加油声让整个训练场氛围异常热烈。
    大个头列兵王东岳在今天的“押甲”比赛中以连胜三局的好成绩名列全连第一。取得胜利的他不免有点兴奋，不断向人群发出挑战：“有没有不服气的？来试一下！”身为组织者的次旦旺久以军事素质好、体能佳著称，在现场官兵的呐喊声中他应对了挑战。
    哨音一响，没等王东岳愣过神来，已被次旦旺久副连长拖出了一米远！幸好是个头大，他立即双脚死死蹬地，双手不住地试图去抓地，但因发力较晚，身体重心不能下移，在僵持不到5分钟之后，只能被动后退。比赛以副连长次旦旺久胜利告终，这场民族体育比赛也达到了高潮。
〖-ZW/正文〗
