〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与使命任务对表向更高标准看齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区联勤部开展反“四风”回头看活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任晓光/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与使命任务对表 向更高标准看齐
    兰州军区联勤部开展反“四风”回头看活动
    本报讯 任晓光、特约记者何长贞报道：“公务接待开支有了明显下降，但还有水分可挤；‘五多’现象虽然有了减少，但一些问题仍反复出现……”年终岁尾，当机关各部门纷纷晒出纠治“四风”成绩单时，兰州军区联勤部党委却给他们泼了一盆冷水：纠治“四风”的路还很长，千万不能有了一些成绩就松懈。
    党的群众路线教育实践活动展开后，联勤部党委“一班人”带头围绕上级明确的9个方面的问题进行彻底清查整改，使违规超占住房、违规使用车辆、借调超占公勤人员等问题得到有效清理，公务接待、经费管理等得到进一步规范。
    在年底前开展的作风建设“回头看”活动中，联勤部党委引导机关干部一边总结经验，一边反思不足，把晒成绩变成找问题，将工作现状与强军目标要求、使命任务需要和部队建设需求逐一进行对表，进一步梳理出理论学习不深入、指导方式不科学、保障打赢不聚焦、工作作风不细致、制度落实不严格等5大方面22项86个具体问题。
    找到了短板，也就找准了主攻方向。联勤部领导说，工作不足的要“补课”，力度不够的要“加把火”，走过场的要坚决返工重来，开展回头看活动的目的，就是要坚持高标准，用钉钉子精神把“四风”问题解决好。
〖-ZW/正文〗
