〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院公开选拔科室领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让能干事者有舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉/严大升/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/人才建设新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■屈万辉 严大升 本报特约记者 戴 岳
    今年以来，沈阳军区先后组织干部、纪检等相关部门，来到沈阳军区总医院调研总结该院公开选拔科室领导的经验做法。从2008年起，该院探索性地推行科室主任、护士长公开选拔制度，先后6次公开选拔86名科室领导，为科技干部的培养使用趟开了一条新路。
    86名科室领导通过公开选拔脱颖而出
    “我是在科室同志的鼓励下抱着试一试的想法参加副主任公开选拔的，没想到能成功当选。”神经内科副主任周中和谈起自己的竞选经历，脸上洋溢着自信的笑容。
    2008年底，医院第一次公开选拔科主任。在广泛调研的基础上，医院采取“个人自荐、群众举荐、组织推荐”的办法，使表现优秀者都有“上台打擂”的均等机会。为了确保把优秀人才选拔出来，医院实施岗位、条件、对象、程序四公开，抽调由机关部门、老专家和基层代表组成的评审小组，将基层推荐符合任职条件的参选对象按照科研成果、述职测评、专家答辩、组织考核和常委评议5项内容，分别进行量化评议，按照综合成绩排名推荐使用。
    从伯乐“相马”到校场“赛马”，公开选拔激发了技术干部的创造精神。据统计，近6年来，医院先后有510名干部报名参加公开选拔，86人通过公开选拔走上科室领导岗位，前5次当选的69名科室领导中，51人次获得医疗成果奖或基金课题。
    选拔过程全程监督全程公示
    不久前，新一届科主任、副主任公开选拔如期举行。记者在现场看到，开放式的答辩会上，5名专家和3名评审成员一字排开，33名候选人轮流参加答辩。整个答辩过程全程公开，答辩结束，选手的得分当场公布。
    参加选拔的内窥镜科副主任医师高飞认为：“全程录像、全程监督、全程公示，这些环节虽然有些繁琐，但却能最大限度地保证公平公正，让每名参选干部心服口服！”
    普通外科主治医师蒋会勇业务能力突出，能力素质全面。不巧的是，公开选拔时蒋会勇正在部队代职锻炼。不少人劝他别费劲了，说人不在单位肯定没戏。但他还是打电话报了名，让爱人替他准备了竞选材料。选拔考核开始后，蒋会勇只是在述职答辩时请了两天假。经过多个环节的严格考核，蒋会勇顺利当选。
    6年成功申报3个全军中心
    今年初，心血管外科主任王辉山申报的“功能性单心室外科治疗的基础与临床研究”荣获国家科技进步二等奖，这是医院建院60多年来第3次以第一完成人获得国家高等级科研奖项。几乎与此同时，辽宁省科技协会也传来喜讯：骨科主任项良碧牵头完成的一项成果获得辽宁省自然科学一等奖，成为医院历史上获此奖项的第一人。
    主持科研攻关的两名科主任都是通过公开选拔脱颖而出的优秀人才。以王辉山为例，2008年，他刚刚从国外留学归来不久，在科室主任公开选拔中，当选心血管外科主任。上任伊始，他瞄准医学发展前沿，走医教研一体化发展的路子。近3年，心血管外科完成各类心脏手术从每年1200例上升到1800多例，手术数质量均居全国前列；科室先后荣获国家科技进步二等奖1项，军队医疗成果二等奖1项，省科技进步一、二等奖各1项。
    随着医院公开选拔人才常态化，像王辉山一样的拔尖人才越来越多，逐渐形成了“想干事的人有机会，能干事的人有舞台”的生动局面。医院先后建立1个全军重点实验室、3个新的全军医学和诊疗中心，9个学科跨入全军重点学科行列。
〖-ZW/正文〗
