〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗涡轮冲压发动机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最理想的“筋斗云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奉明/雷友锋/姜嘉琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121400502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王奉明 雷友锋 姜嘉琪
    到目前为止，人类还没有一种航空发动机能完整涵盖速度从零到高超声速的宽广飞行包线。因此，人们在打造未来“筋斗云”时，大多倾向于采用不同的飞行速度范围内使用不同的发动机接力组合工作的方式。
    相比“佩刀”采用的喷气和火箭发动机组合方式，另一种组合式发动机――涡轮冲压发动机的研究历史更悠久，应用前景更被看好。据悉，美国新型SR-72侦察机就将使用这项技术。
    60年诞而不生的“新概念”
    回顾人类航空推进装置研制历程，一种概念从提出到应用一般需要约20年的时间。如上世纪30年代，德国人提出了涡喷发动机概念，40年代，人类便正式迈入喷气飞行时代。
    然而，涡轮冲压发动机是个特例。上世纪50年代，这种组合式发动机的概念就开始在欧美国家形成，60多年过去了，尽管它总是作为新概念发动机见诸各种学术论文，却始终“诞而不生”。至今，仍然没有一型涡轮冲压组合发动机投入使用，甚至没有任何利用涡轮冲压组合发动机的飞行器试飞的报道。
    有人断言，这是“两种成熟技术不一定能组合出新技术”的典型例证。要知道，人类使用涡轮喷气式发动机已有70多年，而冲压发动机概念的提出至今已整整百年。
    不过，这并不影响人们畅想涡轮冲压发动机的美好应用前景：5到8马赫的高超声速飞行，大于1000次的可重复使用率，真正意义上的水平起飞、水平着陆，采用普通的燃料和润滑剂、低廉安全……
    竞相抢占的航天新高地
    人类对速度的追求在冷战时期开始走向极致――为了突破对方防空拦截进行侦察和轰炸，同时为了拦截这样的侵略者，美苏两个超级大国掀起了关于飞行速度的竞争。
    涡轮冲压发动机是这项竞争的焦点。上世纪60年代中期，美国人成功试飞SR-71“黑鸟”侦察机，开始了将涡轮喷气发动机和冲压发动机进行融合的应用性尝试。尽管其J58发动机并非真正的涡轮冲压组合，但由此产生的3倍音速的飞行速度，还是激起了人们对涡轮冲压发动机的浓厚兴趣。
    目前，美国的涡轮冲压发动机主要在革新涡轮加速器计划下发展。该计划的近期目标是以诸如J58的涡轮发动机为基础，到2015年，使其飞行速度提高35%。本世纪初，美国人已多次发射X-43A、X-51A等无人机，对这项技术进行验证。
    其他各国也不甘落后。俄罗斯在上世纪七八十年代，就进行了全尺寸的涡轮冲压组合发动机地面试验；日本从1989年开始实施超声速/高超声速运输推进系统计划，并在1999年3月该计划结束时，在地面运转了世界首台涡轮冲压发动机。法国、英国、德国、澳大利亚和印度等国也在超燃冲压发动机方面进行了大量的基础研究。
    技术可行，工程难过关
    目前涡轮冲压发动机的概念已经清晰，已有多国通过地面试验，证明了这项技术的可行性。
    不过，这些试验也只是“有充足的证据证明涡轮冲压发动机在技术上是可行的，但没有任何证据证明其在工程上是可行的”。日本的涡轮冲压发动机完成的只是高空台试验；美国在X-43B无人机上试验组合发动机至今没有实现，其组合循环发动机技术计划也只是在地面验证了一种6倍音速飞行能力的涡轮冲压组合推进系统。
    事实上，要摘得涡轮冲压发动机的“成熟果子”，人们还得跳过好几个台阶。比如，支持飞机从起飞迅速爬升、加速到高度20公里、速度2.5倍声速的高速、高推重比涡轮发动机，可以同时在亚燃、超燃两种状态下稳定工作的冲压发动机，以及可在速度2.5倍声速左右将发动机工作模态由涡轮状态顺利转换为冲压状态的高可靠模式转换技术……由此来看，人类最理想的“筋斗云”，其实还挂在远远的天边呢。
    可能使用涡轮冲压发动机的SR-72飞机（想象图）
〖-ZW/正文〗
