〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军东航某场站军民协作水涨船高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际专利助力气象预报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长春/王骥姝/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军民融合新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王长春 王骥姝 本报记者 蔡云骜
    12月1日，一场信息化条件下多机种合同突击演练，在东海某域拉开序幕。东航某场站飞行塔台上，航空兵某师师长李光德担任指挥员，民航值班干部担任副指挥员，先后协同指挥26架次战斗机和民航客机井然有序地在同一跑道上安全起飞、降落。
    场站政委郭志军介绍，民航进驻机场之初，设施装备相对落后，场站官兵在飞行导航、航线调配及后勤保障等方面给予全力支持，保证了民航正常运转。民航迅速发展起来后，先后购置全向信标、助航灯光、特种车辆等一大批先进设备，也无偿地提供给部队使用。
    近几年，地方气象自动化和网络化快速发展，场站气象官兵借梯上楼，建成海军第一条军地气象专线，地方价值数亿元的设备和气象资料免费为我所用，场站气象保障水平大幅提升，先后两次被评为“全军气象水文工作先进单位”。今年8月，北京大学著名气象学专家钱维宏教授慕名前来考察，对场站气象台临近气象预报给予高度评价，并兴奋地将自己新获国际专利的“物理量瞬时扰动分解理论”作了重点介绍。如今，场站气象台官兵运用这一理论提前20多天即可准确预报台风、暴雨等极端天气，让军民航空飞行共同受益。
〖-ZW/正文〗
