〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空发动机家族史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍会娟/王海龙/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍会娟 王海龙 王 伟
    活塞式发动机：飞翔由此开始
    活塞式发动机是最早应用于飞机或直升机的航空发动机，莱特兄弟的4缸、水平直列式水冷发动机就是其典型代表。
    不过，活塞式发动机真正的春天，应该是在1939年惠特尼公司生产出“双黄蜂”气冷星型发动机后才到来的。这款拥有18缸、功率达2088千瓦的发动机问世后，便如同航空业的“救星”一般，大量地应用于军民用飞机和直升机。P-47“雷电”战斗机就是其应用者之一，该机凭借发动机力量大、火力猛、生存能力强等优点，成了二战中飞得最快的战斗机。
    涡喷发动机：开启喷气时代
    二战中，活塞式发动机是当仁不让的飞行主角，但航空发动机更新换代的伏笔在战争开始前就已埋下。
    1939年8月，一架装有由德国工程师欧海因设计的He S3B涡轮喷气发动机的单翼机正式宣告了人类进入喷气时代。这架采用硬壳式铝机身、木质机翼的飞机速度达700公里/小时――这几乎是使用活塞式发动机的螺旋桨飞机的极限。在此之前，因为传统螺旋桨飞机的桨尖速度无法超过声速，人类的飞行速度已在很长时间内被
    限定在800公里/小时以内。
    涡桨发动机：托举空中大力士
    喷气式发动机的产生，让已经对“活塞式发动机+螺旋桨”技术炉火纯青的人们有了一种新想法：喷气式发动机+螺旋桨。于是，1942年，英国人研制出世界上第一台涡桨发动机“曼巴”。
    很快，人们发现，这种发动机能够同时解决涡喷发动机推进效率低、油耗率高以及活塞式发动机飞行速度低的问题。这种发动机由于功率大、效能高、寿命长、维修成本低，一直备受青睐。目前，各国现役的军用运输机、远程轰炸机等“空中大力士”仍然使用的是涡桨动力。
    涡扇发动机：现役战机主心骨
    当涡喷发动机日益成熟时，人们想到了通过给发动机加装风扇可以提高迎风面积增加空气流量，提高发动机推力。由此，1943年，德国人生产出了世界上第一台运转的涡轮风扇发动机：DB670。
    16年后，英国人开始批量生产第一种定型的涡扇发动机“康维”。这款孕育了11年的发动机推力接近5850公斤，耗油率比同期的涡喷发动机低10%-20%。凭借推进效率高、噪音低、航程远等综合优势，涡扇发动机很快就成了战斗机和民航客机的不二选择。
〖-ZW/正文〗
