〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别等离开再说爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈积胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业安置是一项复杂的系统工程。调查显示，干部二次就业普遍感到“两个不足”：面对新岗位信心不足，面对新挑战能力不足。同时，普遍又有“三怕心理”：怕在考试中被淘汰，影响安置质量；怕难以适应地方竞争环境，影响军转干部形象；怕安置单位不理想，影响个人前程。军队相关职能部门务必充满感情地“扶上马、送一程”，尽可能为转业战友实现高质量安置就业创造条件。
    搞好转业计划联审。通过各相关部门联合把关，更准确、更科学地弄清转业安排是否符合干部转业复员的政策规定，是否体现干部队伍建设总体规划和长远目标，是否遵循本单位干部正常更替规律，是否具备选择安置地的接收条件。实践证明，只有及时按照转业规定和安置规定调整补充，才能有效确保安置计划的合理性和执行力。
    搞好转业干部离队前培训。近年来，总后系统采取“依托院校、就近就地、分片集中、按需施教”的组织形式，对4000多名转业干部进行离队前培训，并结合不同需求突出了转业对象岗前培训、报考公务员对象应试培训、自主择业对象技能培训，普遍增强了转换适应能力、岗位履职能力和社会竞争能力。去年，又为全体转业干部配发了“中国转业军官网上网学习卡”。
    搞好安置推荐工作。在转业安置过程中，总后系统发挥知名专家多、对外联系广、专业通用性高等特点，先后向地方有关单位推荐450名团职转业干部，均取得理想安置效果。青藏兵站部政治部副主任张进军，经组织推荐被破格安置在河南省纪委任正处级纪检员。这也说明，组织比人情更可靠，素质比关系更过硬。在关键时刻、关键环节发挥好组织的作用，是转业干部所盼，也是干部工作应尽之责。
    （作者系总后政治部转业办干事）
〖-ZW/正文〗
