〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌曲《阿依古丽当水兵》打动人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一首歌唱新疆、提升境界的好歌
    王 蒙
    歌曲《阿依古丽当水兵》，表现了新疆维吾尔族青年新的精神风貌和对生活领域的开拓。在祖国改革开放和社会主义现代化建设进程中，新疆各族人民正在迈着大步前进，阿依古丽当上了水兵，登上了“辽宁号”航空母舰，就是鲜亮动人的一笔。乐观向前、明朗阳光，与时代同步、与人民同命运，尊严、责任、活力，地域与民族特色，使这首歌唤起欢悦，提升艺术境界。可能是我曾长期贴近新疆大地，与维吾尔族人民结下血肉情感的缘故，这首歌打动了我，使我想到许多。今天的中国，需要更多正能量的艺术作品。尤其是在当前敌对势力极力制造民族分裂活动的复杂情况下，更需要各族人民同呼吸、共命运，树立新疆人民的正面声音与形象，需要放声歌唱祖国、歌唱人民、歌唱新疆、歌唱现代化。机遇属于阔步走向现代化的新疆人民！
    （作者为原文化部部长、第十届全国政协常委、中国作家协会副主席）
    难得的“中国好声音”
    阿孜古丽・艾则孜
    歌曲《阿依古丽当水兵》我听了，音乐电视也看了，太好了！我激动得流下了眼泪。
    新疆维吾尔族姑娘到海军军舰上当水兵，这在历史上是从来没有的。戈壁滩的女儿、大漠儿女跑到大海、大洋上去了，到海军最好的战舰上服役去了，多么光荣啊！为此我特别自豪和高兴，既为这些美丽、勇敢的古丽们自豪、高兴，也为新时代新疆儿女迈出这样的可喜步伐而自豪、高兴！
    这首歌曲准确地表现了维吾尔族姑娘当水兵的喜悦心情，很好地反映了新疆新一代青年人的时代感、责任感。曲子有新疆的味道，又有现代的元素，听起来很好听。
    维吾尔民族的传统文化灿烂多姿，维吾尔民族奋发进取、昂扬向上，维吾尔民族热爱中华民族大家庭！用文化艺术
    的形式展现少数民族在改革开放中的发展进步和内心世界，促进各民族之间的思想文化交流，既是文化艺术发展的需要，也是中华民族大团结，实现中华民族伟大复兴的需要。无论从艺术上讲，还是从民族团结的意义上讲，《阿依古丽当水兵》都是难得的“好声音”，既是“新疆好声音”、“海军好声音”，也是“中国好声音”！
    我母亲阿依木・艾则孜曾长期担任新疆维吾尔自治区文化厅领导，为实现我父亲保护和创新发展维吾尔民族音乐的愿望做了许多探索性尝试，她老人家已经91岁高龄了，听《阿依古丽当水兵》这首歌时，又展现出青年人那样的欢快心情，同样很激动、很高兴。
    （作者为原新疆维吾尔自治区主席、新疆军区第一政委、全国人大常委会副委员长、全国政协副主席赛福鼎・艾则孜的女儿）
    “蓝色文艺”的可喜突破
    宋祖英
    由常名作词、印青作曲、我团青年演员郑洁演唱的歌曲《阿依古丽当水兵》，旋律优美，新疆音乐特点浓郁，阳光而积极向上，让人心动。
    今天的海军正敞开大海一般宽阔的胸怀，军营里和战舰甲板上到处闪现着各少数民族兄弟姐妹的身影。对这些兄弟姐妹特别是姐妹们加入海军，广大官兵从心底里欢迎和高兴。我作为海军的一员、少数民族的一员，对此感到更加喜悦。
    各族儿女在中华大家庭中充满自豪。只要祖国需要，任何时候我们都愿为祖国、为军队竭尽忠诚！
    海军征召少数民族儿女上舰服役，体现了时代发展和社会进步。应运而生的歌曲《阿依古丽当水兵》，具有不同寻常的意义。
    今后，我们团将会更多地为部队官兵演出，将会在慰问活动中多安排郑洁为广大官兵唱这首歌。
    这件事进一步启发我，军队文艺工作者要永远接地气，及时反映和热情讴歌新时代。我们海政文工团将坚持服务海军大发展、大跨越、大变革实际，贴近部队、贴近生活、贴近官兵，积极锻造战斗文艺、打造蓝色文艺、创造精品，努力为军队建设和社会主义文化大发展大繁荣贡献力量！
    （作者为海军政治部文工团团长、全国政协委员、国家一级演员）
    题图合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
