〖ZQ/总期〗20427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12名南京大屠杀幸存者口述档案首次向全球首发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京大屠杀历史又添新证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘晔/蔡玉高/蒋芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京12月13日电 （记者潘晔）13日，悼念南京大屠杀30万同胞遇难76周年当日，美国南加州大学纳粹屠犹研究基金会―影像历史与教育研究会、侵华日军南京大屠杀史研究会（幸存者）口述史分会、中华口述历史研究会暨扬州大学口述历史研究中心共同签署了深度合作意向书，旨为1937年侵华日军南京大屠杀最后的幸存者保留证言，揭示创伤性记忆、悲剧文化、历史废墟对于文明进步的意义。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山研究员表示，南京大屠杀幸存者的口述史料是南京大屠杀这段历史弥足珍贵的一手档案，幸存者是从历史废墟中勇敢走出来的一批人，他们的善良和诚恳也是人类和平未来的希望。正是基于这样的共识，基于在大屠杀研究、暴行史研究和口述历史研究方面共同的价值取向，采用国际标准进行南京大屠杀幸存者口述历史的研究与发布。
    记者了解到，自2012年侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆与美国南加州大学纳粹屠犹研究基金会合作以来，双方以国际口述档案标准录制了12名南京大屠杀幸存者证言影像并编制口述档案（中英文版），这些资料中的部分内容已于北京时间2013年12月13日在纳粹屠犹基金会官网、基金会影像历史档案库官网上用中英文两种文字首次向全球公开发布。
    其中，首批南京大屠杀幸存者夏淑琴与杨翠英的影像资料与口述档案已经正式发布，其他10名幸存者口述史料在整理完备后即会对外发布。
    据新华社南京12月13日电 （记者蔡玉高、蒋芳）侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆13日获赠168件（套）文物史料和书画作品，其中包括多件珍贵的南京大屠杀历史铁证。据了解，截至目前，纪念馆在全世界范围内共征集各类藏品15万余件，其中文物达2.5万余件。
    此次新获赠的文物来自国内人士与日本友人捐赠，主要为黑龙江省哈尔滨市张广胜先生捐赠的5件文物，日本僧人大东仁与一户晃彰捐赠的近10件文物史料。
    自2007年以来，张广胜已先后4次向纪念馆捐赠文物史料1275件。当天捐赠的5件文物包括日本国旗1套、日军侵华“支那事变”战利品短剑一套、南京入城纪念名章（高级私人印章）1套等。最珍贵的当属题有“南京入城”的日本国旗。侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山表示，该旗为日本侵略中国并在南京进行血腥屠杀的直接证物。
    据了解，对于这批新获赠文物，纪念馆将组织专家进一步考证，然后根据需要充实到纪念馆的研究和展陈中。
〖-ZW/正文〗
