〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军和武装警察部队英雄模范单位名录》出版座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见会议代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，人民军队是一个大学校、大熔炉，历来群星璀璨，英雄辈出。85年来，我军在党的领导下，牢记使命，顽强奋斗，为民族独立与尊严、社会发展与进步、世界和平与和谐，建立了不朽功勋，作出了卓越贡献，涌现出一批又一批彪炳史册的英雄模范单位。这些英模单位和创造英雄业绩的官兵们，信念坚定、听党指挥，党指向哪里就战斗到哪里；热爱人民、服务人民，为人民的利益勇往直前、无私奉献；（下转第三版）（上接第二版）不怕牺牲、英勇善战，始终做到忠于使命、献身使命、不辱使命。他们堪称时代的先锋、社会的楷模，更是我军的骄傲和自豪。
    李继耐强调，学习党史军史、弘扬优良传统，是胡主席对全军提出的要求。《名录》的编纂出版，为全军部队学习教育提供了生动教材。各级要结合学习《名录》，认真学习胡主席有关重要指示，特别是胡主席7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话，引导官兵进一步强化军魂意识，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥；引导官兵进一步强化宗旨意识，始终把服务人民作为奋斗发展的出发点和归宿，永葆人民军队的性质、本色和作风；引导官兵进一步强化使命意识，始终牢记我军根本职能，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，以更高的标准、更严的要求、更昂扬的斗志，努力在贯彻国防和军队建设主题主线的伟大实践中作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    由总政组织部牵头编纂的《名录》6卷本，共收录1927年至2012年85年间全军各个历史时期的英模单位3114个，共计240余万字。这套《名录》忠实记述了英模单位的不朽业绩，全面展示了英模单位的奋斗历程，集中反映了英模单位的精神风貌，是我军第一部完整、统一、权威的英模单位“家谱”。该书将于近期印发部队。
    总政治部副主任吴昌德出席会议并讲话。各大单位政治部领导，中央党史研究室、中央文献研究室、中央档案馆、解放军档案馆领导，各大单位政治部组织部领导、英模单位代表和有关专家学者等参加会议。
〖-ZW/正文〗
