〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏族警官高志茂：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雄鹰向着太阳飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪中淑/李志军/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/我们的队伍向太阳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■汪中淑 李志军 本报特约记者 齐明宇
    蓝天白云，牛羊如织。“八一”前夕，四川省阿坝县格尔登玛村新修的公路上，藏族大妈昌旺眼含热泪，将一条金色的哈达献给一名脸膛黝黑的警官――武警四川省总队阿坝州支队二大队大队长高志茂。
    这是一条修到了藏族群众心窝里的连心路。记者顺着高志茂手指方向看去，公路穿过草原，通往县城方向，路旁一块题写着“连心路”的石碑格外醒目。
    两年前，高志茂在助民活动中得知格尔登玛村不通公路，牧民们采掘的虫草、贝母等药材卖不出去，不少藏族群众生活贫困。
    “共产党派我们修路来了！”今年初，高志茂带领200多名官兵奉命来到格尔登玛村勘查线路、设计图纸，随后展开修路攻坚战。官兵顶风冒雪施工，休息时还四处宣讲党的富民政策。
    “高娃子真是党派来的菩萨兵，不愧是咱藏家飞出去的雄鹰！”村民们感动了，今年6月通路那天，全村人跳起了锅庄舞，高兴得像过节一样。
    “作为翻身农奴的后代，我一定要坚定信念跟党走。”这是高志茂写在笔记本中的一句话。1993年12月，高志茂从阿坝州金川县沙尔乡应征入伍。离家那天，阿妈反复叮嘱：“你是咱家第一个当兵的人，要一辈子记住党的恩情。”
    军旅生活磨砺着雄鹰的翅膀，也点燃了信仰火炬。新兵训练还未结束，高志茂就递交了入党申请书。
    信党爱党就要为党增光添彩。阿坝县龙藏乡塔拉村是个纯牧业村寨，地处偏远，销售困难。2008年底，高志茂多方协调，帮助村里与成都某肉联厂签订了牦牛肉供应合同。当第一批价值200多万元的合同生效后，村里3名藏族小伙子随即找到村支书西扎要求参军、入党。
    近年来，高志茂先后介绍19名藏族入党积极分子加入党组织，他牵头帮建的3个村党支部被评为优秀党支部。
    图片说明：
    高志茂
〖-ZW/正文〗
