〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，大洋见证我们的忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯融/曾行贱/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■侯 融 曾行贱 本报特约记者 肖德伦
    旭日东升，霞光异彩。“八一”前夕，即将挺进大洋训练的海军“广州”舰官兵整齐列队甲板，举行隆重的升旗仪式，迎接即将到来的“八一”建军节。
    甲板上空，燕尾旗、方形旗、三角旗、梯形旗等通信旗相间悬挂；代表着“祝全军官兵节日快乐”的旗帜在海风中整齐排列，由桅杆顶端分别向舰艏、舰艉延伸；舰艏军旗和舰艉海军旗在晨光中熠熠生辉，迎风飘舞；甲板上，“热烈庆祝建军85周年升旗仪式”的大红横幅格外醒目。
    全军爱军精武标兵、海军十大杰出青年、“广州”舰主炮技师张世全从参谋长邱文生手中接过国旗，在两名护旗手护送下，缓缓走向主桅杆。
    “升国旗，奏国歌！”雄壮的国歌声中，身着礼服的张世全将五星红旗缓缓升到主桅杆顶端，官兵们向着国旗庄严敬礼。
    每逢国庆、建军节等重大节日，“广州”舰官兵都要举行隆重的升旗仪式。三级军士长、“广州”舰雷达技师李毅是该舰的首批舰员，从组建到现在，一直在舰上工作。看着随风飘扬的新型信号旗帜，他感慨万千：“2007年，我随舰出访，看到外军军舰悬挂着国际通用旗帜，而我们的旗帜明显小一号，与舰艇吨位很不协调。如今，新型海军旗帜飘扬祖国万里海疆，更能体现海军形象，更能激发官兵使命意识。”
    随后，伴随着《人民海军向前进》的铿锵乐曲，信号平台上3名身着洁白水兵服的信号兵，整齐地挥动着手中的信号旗，打出“庆祝中国人民解放军成立85周年”“祖国万岁”的信号旗语，战舰劈开碧波，驶向大洋……
    （本报湛江7月31日电）
    左上图：海军“广州”舰挺进大洋训练前，挂满旗庆祝建军节。
    曹海华摄
〖-ZW/正文〗
