〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，蓝天回荡我们的誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王Q/刘凯/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 Q 刘 凯 本报特约记者 刘 泉
    雄壮的《空军进行曲》回荡上空，停机坪上架架战鹰列阵……7月29日上午，北空某飞行学院停机坪，一场飞行员佩戴飞行等级证章仪式拉开帷幕。
    6名飞行教员代表身着礼服，在战鹰前一字排开。对面，他们精心培养的我军第二批女歼击机飞行学员整齐列队，准备为敬爱的教员佩戴证章。
    “他们都是空军特级或一级飞行员，长期在蓝天‘苗圃’辛勤耕耘。”该院学员一旅旅长沈捷告诉记者，为他们佩戴证章的女歼击机飞行学员，即将结束航空理论学习，转入某型高级教练机飞行训练。让她们为教员佩戴证章，既是表达对教员的敬意，对学员也是一次“思想加油”。
    热烈的掌声中，女飞行学员朱琳走上前，认真地为教员佩戴上证章，记者看到，她的手微微颤抖，眼中泪花闪烁。在飞初教机时，朱琳刚开始不太适应，在教员的精心帮带下，她顺利完成了基础飞行学习。
    “我一定会传承老一辈飞行员尚武精飞的光荣传统，在蓝天白云间书写自己的辉煌，用过硬本领赢得一枚属于自己的飞行等级证章！”朱琳郑重地给教员敬了一个礼，许下庄严承诺。
    抚摸着胸前金灿灿的证章，从事飞行教学15年、培养了30余名歼击机飞行员的“金牌教员”金鑫抑制不住心中的激动：“为祖国培养出更多的蓝天雄鹰，我们责无旁贷！”
    “练铁翼神剑，筑蓝天长城……”嘹亮的歌声中、招展的军旗下，女飞行学员们列队向战鹰走去，步伐铿锵……
    （本报北京7月31日电）
    左上图：我军女歼击机飞行学员为教员佩戴飞行等级证章。
    刘 凯摄
〖-ZW/正文〗
