〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党指挥我们的行动遵循〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/我们的队伍向太阳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    听党指挥 我们的行动遵循
    面对不断增加的多样化军事任务，只要党一声令下，即便赴汤蹈火，三军将士无不奋勇直前。哪里有绿色的军装，哪里就有火红的党旗。无论在联合军演的异国沙场、抗震救灾的残垣废墟，还是在抗击非典的生死前沿、远洋护航的涛峰浪谷，处处镌刻着镰刀锤头的传奇。
    印记1
    抗击非典
    中国军人书写“中国奇迹”
    ■本报记者 赵风云
    2003年，一个不寻常的春天。一场突然爆发的SARS疫情，考验着党和政府，也考验着中国军队。非常时期，党和政府处变不惊、指挥有方，中国军人舍生忘死、决战决胜，创造了令世界为之惊叹的“小汤山奇迹”，展现了令世界为之赞叹的中国力量。
    疫情似火，军令如山。2003年4月22日，北京市紧急筹建小汤山非典专科医院。两天后，中央军委批准军队紧急支援北京。
    抢建，抢建！小汤山成了不夜的战场――
    成箱成批的医疗器械、四面八方的捐助物资……全国总动员，小汤山汇聚了无数关切的心。
    经过7天7夜奋战，一座“一级标准的世界最大传染病医院”奇迹般拔地而起。“小汤山速度”一战成名。
    一位小汤山居民回忆说，他进城办事没几天，走时还是一片麦地，回来竟奇迹般地出现了这么大一个医院，简直就像从地里冒出来的一样。
    重任在肩，激情出征。自4月27日下午起，短短8天时间，全军和武警部队1200名优秀医务人员全部抵达小汤山，打响决战非典的关键之役。
    沈阳火车站。一位旅客看到赴北京抗击非典的军人在站台上与亲友告别的场面，动情地说：“不少人惜命，从北京往外走，而解放军却往最危险的地方冲。”
    在这场看不见硝烟的战斗中，白衣战士始终把人民利益举过头顶，与非典毒魔展开了生死搏斗，出色完成了党中央、国务院、中央军委交给的神圣任务。
    人们还发现，最危险的地方，总是闪现着共产党员的身影。他们以无私无畏的精神，在生死线上架起了一条条看不见的“生命线”。
    6月20日上午，最后18名康复患者走出小汤山医院。24日15时，世界卫生组织宣布：将北京从非典疫区名单中删除。
    感言
    高治愈率、低死亡率、零感染率――就是这样一个几乎所有专家都认为不可思议的军令状，却被中国军人书写成了奇迹。奇迹背后，彰显的是中国改革开放20多年来形成的强大综合国力，是中华民族在危难时刻集中迸发的优秀品质，是人民军队忠诚于党、不怕牺牲、敢打必胜的优良作风。今天回望小汤山，它依然在历史深处清晰耸立。因为这里不仅诞生了奇迹，更树起了一个民族和一支军队的精神丰碑。
    印记2
    联合军演
    军魂闪耀国际军事舞台
    ■本报记者 熊永新
    2002年10月，中国和吉尔吉斯斯坦两国军队在中吉边境举行双边联合反恐军演，开新中国历史上我军与外军联合军演之先河。此后10年，从双边到多边、从境内到境外、从陆军到空海军，中外联合军演不断向新领域拓展，并逐渐走向常态。截至目前，中国军队已与20多个国家举行了数十次联合演习和训练。在这个国际军事舞台上，我军始终保持政治本色，弘扬优良传统，展现出高超的军事训练水准和良好形象，让军魂闪耀在异国演兵场。
    今年上半年，“海上联合-2012”中俄海上联合军事演习硝烟未散，中泰海军陆战队联合演练与“和平使命-2012”上海合作组织成员国武装力量联合反恐演习鼙鼓又起。今天的中国军队，走向世界的步伐更加自信、心态更加开放、眼光更加前瞻。
    自2002年在国际军演舞台初次亮相后，中国军队与外军的联合军演由战术层次、小规模、双边演习逐渐向战略战役层次、大规模、多边演习拓展。从边境口岸到异国腹地，从沿海地带到浩瀚大洋，中外联合军演的内容不断丰富，层次不断提高，成为提高我军实战能力、加强与外军军事交流合作的有效方式。
    聚光灯下，中国军队的表现令人欣慰。一个个“第一”被创造：首次参加多边联合军演、海军首次与外国海军举行联演、首次在维和领域与外军举行联合训练……一项项纪录被改写：2007年，我军第一次较大规模、整建制、多兵种、远距离、携重装备万里跨国机动；2012年，我军首次跨第三国机动参加军演……
    出色的表现，让外军将领一次又一次对中国军队竖起大拇指。惊人的能量来自哪里？一些细心的外国军人看出了门道。
    演习场上，一面面缀着镰刀锤头的鲜红旗帜迎风飘扬，一排排火线入党的官兵举起右拳庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党……”
    铁甲长驱，战舰破浪，战鹰凌空，伞兵天降……演习一线，冲锋在最前面的总是党员队伍。
    一次联演，外军将领就我指挥机构中设政治委员和政治机关，提出双方人员不对称。我方郑重告知，这是中国共产党对军队实施绝对领导的重要组织制度，是中国军队的特色。
    军魂之光，照耀着异国演兵场上的中国军队，凝聚成取之不尽的神奇力量，激励勇士们攻坚克难，奋勇前进，与友军一起展开一幅幅波澜壮阔的中外联合演兵图。
    感言
    联演沙场上，党的领导成为我军最突出的优势，也成为让外军惊叹的“中国力量”之源。中外联合军演的成功实践反复证明，红色基因一经战斗激情催化，其光璀璨夺目，其声气壮山河，其力所向披靡。无论昨天、今天还是明天，无论点兵神州大地还是出征海外校场，决不会有丝毫含糊。
    印记3
    汶川抗震
    废墟上飘扬火红的旗帜
    本报记者 张天南 特约记者 李东星
    2008年5月12日，那场世所罕见的灾难突如其来。党中央、中央军委和胡主席一声令下，14.6万名子弟兵从四面八方快速立体机动驰援灾区，从废墟中挖出幸存者3338人，解救被困群众140余万人。如今，在党旗凝聚下，子弟兵和八方人民群众齐心协力，使一座座新城呈现在世人面前。
    时间就是生命，灾情就是命令。
    汶川特大地震发生后，数小时内数万雄师从四面八方风驰电掣而来。他们从广州来，他们从济南来，他们从北京来，他们从天上来，从地上来，从飞沙走石中来，用铁一般的意志打通生命之路。
    率军者披坚执锐，执戈者战不旋踵。目标汶川，时任四川省军区司令员夏国富、副司令员李亚洲带领300多人奋力突进，时任武警某师参谋长王毅带领200名官兵连续21个小时强行军90公里……
    没有地面引导、缺少气象资料，15名空降兵从海拔4999米高空纵身跳下，向指挥部传送来自茂县的第一条信息。
    济南军区某集团军官兵千里驰援，成为最先到达灾区的部队之一，“铁军来了”的旗帜很快插到都江堰、汶川、理县的28个乡镇。
    北京军区某工兵团150名官兵和武警总医院22名医护专家组成的国家地震灾害紧急救援队，第一时间飞抵都江堰。
    飘扬在灾区的那一面面火红的旗帜，带来了党的温暖，凝聚起无比坚强的信心和力量。
    荆利杰，一个普通战士，余震来袭仍不肯撤出废墟：“求求你们让我再去救一个！我还能再救一个！”
    武文斌，一名士官学员，因连续奋战、积劳成疾牺牲在救灾一线。
    邱光华、李月、王怀远、陈林、张鹏，把生命融入他们深爱的土地……
    风雨砥砺，信念如磐。巴山蜀水为证，在那场与时间赛跑、用热血比拼的救援中，由无数迷彩构成的抢险救灾场景，将被人民永远铭记。
    感言
    山崩地裂，吓不退千里救援；浊流倾泻，挡不住英勇冲锋。是什么给了这支军队一往无前的勇气和力量？一面面党旗下，那铿锵有力的誓言就是答案。汶川、玉树、舟曲，在党和人民需要的地方，无不闪耀着军魂的光芒；冰雪、地震、泥石流，无论多大的天灾，都被军魂永驻的人民军队踩在脚下。
    印记4
    载人航天
    浩瀚太空见证中国军礼
    ■本报记者 张晓祺
    从一人一天到多人多天，从舱内实验到出舱行走，从单船飞行到交会对接……2003年以来，在党中央的直接关怀和领导下，中国成功发射5艘神舟飞船和一个目标飞行器，4次把航天员送上太空，叩开了通向空间站时代的大门。
    “敬礼！”在问天阁出征仪式上，在火箭点火起飞瞬间，在首次进驻天宫一号时刻，在载誉凯旋出舱刹那……神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋都会抬起右臂，向祖国和人民致以庄严的军礼。
    敬礼，在航天员《飞行手册》数以万计的飞行程序里，找不到这两个字眼。杨利伟乘坐神舟五号飞天时，火箭点火瞬间首次敬了一个军礼。此后，这个“自选动作”成为中国航天员约定俗成的传统仪式。
    看着军礼，人们想起航天员刘旺的那句话：“我不仅是航天员，更是一名军人、一名共产党员。”
    看着军礼，人们难忘东风烈士陵园座座坟茔，那里长眠着为中国航天事业献身的13位将军和685名官兵。
    浩瀚太空，见证中国军礼；中国军礼，象征无限忠诚！
    恒星背后是星群。发射测试站24岁的助理工程师柳晗，是地地道道的“东风子弟”。在祖辈与父辈将青春献给航天事业后，这个家庭的第三代，大学毕业时做出了同样的选择。柳晗说：“自己的青春能够与党的事业如此贴近，是一件多么幸运的事。”
    从东风航天城到北京航天城，从散布全国的航天测控站，到驰骋大洋的远望号测量船，甘于坚守与乐于奉献，一直是航天一线共产党员奏出的时代强音――
    “听党指挥，忠诚使命，为祖国航天事业贡献一切！”
    感言
    一个引领民族走向伟大复兴的政党，必然是能够创造伟大奇迹的政党。载人航天事业的日新月异，雄辩地向世人昭示：在党的领导下，勤劳智慧的中国人民有志气、有信心、有能力，在攀登现代科技高峰的道路上不断创造新的奇迹。宇宙无垠，探索无尽；中国道路，前途光明。
    印记5
    远洋护航
    波涛万里展示中国形象
    ■王利杰 本报记者 钱晓虎
    按照党中央、中央军委的命令，海军于2008年12月派遣首批护航编队奔赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。截至2012年7月15日，海军共派遣12批编队，为471批4715艘中外船舶护航，解救、接护、武力登船营救56艘船舶。
    听党指挥、对党忠诚，是护航官兵心中最坚定的信念。舰艇航行到哪里，党旗就飘扬到哪里。那一抹跃动的红色，成为亚丁湾辽阔海域的一道靓丽风景。
    虽无惊天动地的炮火，却有惊心动魄的战斗时时相伴。
    2010年11月20日，一阵枪声划破亚丁湾的宁静。中国籍特种运输船“泰安口”号遭袭，4名海盗登船！编队党委命令“徐州”舰全速奔赴350海里外的事发海域。次日8时29分，援救行动展开。担负封控掩护任务的直升机呼啸而起，2艘小艇搭载8名特战队员向“泰安口”轮高速驶去。
    特战队员兵分两路从船艉攀登上船，对驾驶室和船员住舱7个甲板层进行仔细排查。经过80分钟战斗搜索，21名船员全部安全获救。
    危险不仅仅来自海盗。2009年11月1日，中国籍商船“骑士”号因风浪耽误行程，不能及时赶到会合点。第三批护航编队决定派直升机输送4名特战队员随船护卫。
    共产党员、机长刘进坤驾驶战鹰飞抵“骑士”号上空，考验出现了：商船甲板上并排竖着4个间距20米左右的塔吊，而飞机翼展就达12米，加之必须承受八级侧风，操纵稍有偏差，后果不堪设想。刘进坤冷静驾驶战鹰飞至船身右侧，在一个持续的风头过后，抓住时机将飞机准确停在区域中央。
    感言
    亚丁湾万里波涛作证，3年多来，海军护航官兵始终以不辱使命的历史担当、不畏艰险的拼搏奋斗，模范践行当代革命军人核心价值观，谱写了一曲听党指挥、建功深蓝的时代凯歌，展示了负责任大国的良好形象。
    图片说明：
    战斗在抗击非典一线的302医院医护人员做出胜利手势。
    黄显斌摄
    今年6月，“和平使命-2012”联合反恐军事演习在塔吉克斯坦举行。图为我参演部队发起冲击。
    本报记者 李 靖摄
    15名空降兵勇士冒着生命危险，从海拔4999米高空伞降“震后孤岛”茂县。
    本报特约记者刘应华摄
    太空军礼。
    本报记者张晓祺摄自北京航天飞控中心大屏幕
    “徐州”舰在亚丁湾执行护航任务途中。
    王 毅摄
〖-ZW/正文〗
