〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们在军旗下启航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■焦玉庆 本报特约通讯员 彭兵根
    晨曦微露，黄海某军港，辽宁省军区某船运大队一场首航仪式，伴着跃出海面的红日，隆重举行。
    雄壮的国歌声中，一面崭新的五星红旗在船艇上冉冉升起。“敬礼！”12名刚从军校毕业分配到大队的新干部整齐列队，面向国旗行举手礼。
    汽笛长鸣，船艇驶入滔滔海浪中。新干部们面朝大海，神情庄重地举起右手宣誓：“我是陆军船艇部队的一员，我宣誓，牢记军人使命，用青春和热血书写对党和祖国的绝对忠诚……”
    铿锵有力的誓言，让学员们心灵受到震撼。“每当新船艇列装和新任职干部首次出航，大队都要举行隆重的首航仪式，以此激发官兵的使命感和责任感。”大队政委王兆建介绍说，这次首航仪式选在“八一”建军节前夕举行，就是为了强化新任职干部的奉献精神和使命意识。
    “呜……”经过3个多小时的航行，船艇到达黄海某古战场，艇长王劲菘鸣长笛致敬。鲜艳的八一军旗下，学员们列队甲板。
    “你即将担任××艇实习艇长。从今天开始，时刻准备打仗是你的职责和使命……”12名学员庄严地接过任职书，在一面红旗上郑重签名留言。
    “驾驭船艇巡航祖国海疆，是我光荣和不变的承诺”“比狂风更坚韧的是军人的意志，比巨浪更猛烈的是军人的胆气”……12名学员的铮铮誓言回荡在海天之间。
    （本报沈阳7月31日电）
    左上图：辽宁省军区某船运大队为新干部举行首航仪式。
    王凤明摄
〖-ZW/正文〗
