〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径有博尔特，游泳为何不能有叶诗文？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    自从击败美国选手贝塞尔夺得女子400米混合泳冠军后，16岁的中国小将叶诗文就成了一些外国记者格外“关心”和“追逐”的对象。
    难怪他们会有此举动。叶诗文一举将该项目的世界纪录提高了1.02秒，成为国际泳联禁止“鲨鱼皮”后首位打破世界纪录的女子游泳选手。更让大家津津乐道的是，她最后50米自由泳竟比男子400米混合泳金牌得主美国罗切特还要快0.17秒。
    如此惊人的表现让外国泳将都坐不住了。
    “非常有趣。”这是12枚奥运奖牌得主、美国“仰泳女王”考芙琳的看法。
    “真是疯了！”女子400米混合泳原世界纪录保持者澳大利亚名将赖斯认为这一切简直不可思议。
    “她游得太快了，把我和菲尔普斯都震了！”罗切特本人对此也印象深刻。
    可一些外国媒体和美国游泳界人士显然“意不在此”。
    “叶诗文的表现令人不安。”世界游泳教练协会执行主任、美国人莱纳德对英国媒体如此表示。这几天，除了在赛后屡屡对叶诗文和其他中国游泳选手抛出质疑，许多中国记者都成了他们过度“询问”的对象：“为什么叶诗文会游这么快？”
    这一幕看上去十分眼熟。是的，4年前“闪电”博尔特在北京奥运会上横空出世的时候，一些外国媒体特别是许多美国记者就是这样的反应。如今，已经没有人怀疑，博尔特是世界上跑得最快的人，是个天赋异禀的伟大运动员。
    竞技赛场，本就是人类不断追求极限的舞台，而世界纪录的存在，也就是为了被打破。只是，在田径和游泳这两个体育基础大项被欧美选手垄断了太长时间后，一些人已经不习惯其中开始出现有别于他们的新面孔，像牙买加的博尔特，像中国的叶诗文，自以为“天才”只会出现在这些体育基因肥沃和训练方法先进的土壤，就像菲尔普斯那样。
    “我的成绩来源于勤奋和训练，不会使用任何禁药，中国人是清白的。”叶诗文的回答镇定自若。有科研专家对叶诗文的身体条件进行过分析，发现她与菲尔普斯、索普这些游泳天才有很多共同之处――比如，超大的肺活量。在混合泳最后自由泳的阶段，她是“四下一呼吸”，这是大多数“两下一呼吸”的选手难以企及的；还有超大的脚。她的脚掌是42码，对于女选手来说，39码已算是大脚。而索普有55码之巨，菲尔普斯也有47码。
    这些数据分析给大家提供的是茶余饭后的八卦谈资。除了拥有这副“好身板”，叶诗文更幸运的是她出现在中国游泳“大变脸”的时代。中国游泳队领队许琦介绍，中国游泳从2004年雅典奥运会后就加大了对青少年的培养，每年举行两次超过100人的全国青少年大集训，发现了很多好苗子。从2007年开始真正走上国际化道路，多次送运动员出国训练，聘请外教，采用“中西合璧”的训练方法，像孙杨、焦刘洋等选手一年有一半时间都在澳大利亚跟随名教练丹尼斯训练。同时中国教练员的水平也得到提高，叶诗文就认为她的教练徐国义安排的训练课程和手段更适合自己，伦敦奥运会前一直选择在国内备战。
    “中国游泳水平的整体提高，是我们多年努力和摸索经验的结果。我们承认、接受菲尔普斯这样的天才选手的存在，那为什么中国人口众多，中国游泳就不可以出现天才？！”许琦反问。“中国运动员接受国内国际的兴奋剂检查次数非常频繁，大概可以排世界第一了。兴奋剂是全世界体育的毒瘤，中国对兴奋剂的态度是零容忍。”
    7月31日，英国奥委会主席科林・莫伊尼汉公开宣布，叶诗文通过了世界反兴奋剂组织WADA的检测，“我们知道WADA的权威性，所以怀疑到此结束。我们要认识到，叶诗文是一个很有天赋的杰出运动员。”
    英国前奥运游泳冠军艾・摩尔豪斯表示，外界对叶诗文的猜测与质疑，纯粹是酸葡萄心理。
    “叶诗文在泳池中的出色表现就像4年前北京奥运跑道上的博尔特，”美国游泳队指导Frank Busch认为，这两个年轻人的成功，是因为他们都有“天赋+刻苦训练+野心”。
    （本报伦敦7月31日电）
〖-ZW/正文〗
