〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部举行盛大招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝建军85周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京7月31日电记者王士彬、尹航报道：中华人民共和国国防部今天在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军85周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席招待会。
    人民大会堂灯火辉煌，花团锦簇，充满了节日气氛。巨型“八一”军徽悬挂在主席台帷幕中央，两旁是10面鲜艳的红旗，“1927―2012”几个醒目的大字，昭示着中国人民解放军走过了85周年光辉的历程。17时55分，在欢快的《迎宾曲》声中，胡锦涛等党和国家领导人步入宴会大厅，同1800余名中外来宾欢聚一堂。
    招待会开始时，国务委员兼国防部长梁光烈上将致祝酒辞。他首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军指战员、武装警察部队官兵、预备役军人和广大民兵，致以节日祝贺！向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们，致以诚挚问候！向为我军建设作出重要贡献的军队离退休老同志、转业退伍军人、革命伤残军人和烈军属，表示亲切慰问！向长期关心支持国防和军队建设的各级党政机关、社会团体和全国各族人民，表示衷心感谢！向出席今天招待会的各国驻华使节、武官和夫人及各位来宾，表示热烈欢迎！
    梁光烈说，南昌起义标志着我们党独立领导的新型人民军队诞生。85年来，我军在党的领导下，以争取民族独立、人民解放和国家富强为己任，为党、国家和人民建立了彪炳千秋的丰功伟绩。
    梁光烈表示，85年来，我军从小到大、由弱到强，培育和形成了听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，始终保持政治本色，革命化现代化正规化水平显著提高。
    梁光烈说，85年来，我们党的军事理论与时俱进地创新发展，为国防和军队建设提供了科学指南和强大思想武器。实践证明，人民军队建立的历史功勋，国防和军队建设取得的成就和进步，都是党的军事理论正确指引的结果。
    梁光烈指出，我们要进一步增强机遇意识、大局意识、忧患意识、使命意识，牢固确立科学发展观的重要指导方针地位，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，大力加强军队革命化现代化正规化建设，努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。
    梁光烈强调，要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，不断拓展和深化军事斗争准备，坚决维护国家的主权、安全和发展利益。我们将牢牢把握两岸关系和平发展主题，继续反对和遏制“台独”分裂活动，为维护中华民族根本利益，实现国家完全统一作出应有努力。
    梁光烈说，我们将坚定不移地走和平发展道路，坚持奉行独立自主的和平外交政策，继续发展与世界各国军队的友好交流与合作，为促进国际和地区安全稳定，推进建设持久和平、共同繁荣的和谐世界贡献力量。
    梁光烈最后表示，全军和武警部队要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以高度负责、奋发有为的精神扎实工作，为建设巩固国防和强大军队不懈奋斗，坚决完成党和人民赋予的神圣使命，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开！
    王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、李建国、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、钱运录和迟浩田、张万年、曹刚川，中央军委委员陈炳德、李继耐、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮以及于永波、王克、乔清晨出席了招待会。
    出席招待会的还有，中央和国家机关有关部门、人民团体以及北京市的负责同志，解放军四总部、在京各大单位、武警部队和军委办公厅的负责同志。
    在京部分军队离退休老干部，全军英雄模范代表，首都民兵、军烈属和双拥模范代表，原国民党起义人员代表，外国驻华使节、武官和夫人等应邀出席招待会。
    7月31日晚，中华人民共和国国防部在北京人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军85周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席招待会。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
