〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一次仪式都是出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    《士兵突击》里，许三多的入连仪式令人难忘。
    当班长问他钢七连有多少人时，许三多迟疑地回答说：“啊，100多个吧。”班长郑重地告诉他：“错！是4956名，其中有1104人为国捐躯！你必须记住，你是钢七连的第4956名成员！”
    一个简短的仪式，不仅讲清了连队的光荣历史，而且把连队精神深深地烙刻在战士心底。
    仪式与军队有着很深的渊源。甲骨文的“义”字，上面是“羊”，下面是“我”。“羊”同“祥”，吉兆。“我”为武器，代表战争。造字的本义就是出征前的隆重仪式。
    庄严的仪式可以传递某种价值和精神，唤起人们的自觉认同和躬身践行。军队仪式是一本厚厚的史书。八一南昌起义失败后，朱德在天心圩对800将士的激情演说是仪式；炎陵县叶家祠的阁楼上，毛泽东主持6名士兵的入党宣誓是仪式；渣滓洞里，江姐和狱友们一针一线绣红旗也是仪式……
    战争年代，军人的仪式多是在枪炮声中进行的。那时的仪式很简短也很直白，就一句话“怕不怕死”，为党为革命个人必须随时准备献出自己的鲜血和生命。和平时期，虽然生死考验少了，但我们仍然能从各种仪式中感受到军人的信仰，感受到八一军徽沉甸甸的重量！
    从戴上列兵军衔开始，仪式记录着我们心灵的每一点成长，镌刻着我们所有的光荣与梦想。你还记得入伍时授枪仪式的枪号吗？你还记得第一次戴上大红花的情形吗？你还记得比武或参战前的铮铮誓言吗？……
    不论是大仪式，还是小仪式，都有风雷激荡，都有使命担当。对一名真正的军人而言，每一次仪式何尝不是壮烈的出征！
    “八一”前夕，空军某部飞行员举行夜航出征仪式。
    本报特约记者 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
