〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的原则是党指挥枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学教授公方彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/我们的队伍向太阳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 毛 俊
    强军之路，靠什么指引方向？漫漫征途，靠什么凝聚力量？近日，围绕坚持党对军队的绝对领导这一话题，著名学者、国防大学教授公方彬接受了本报记者专访。
    是为了信仰不惜牺牲一切的精神，铸就了我军辉煌
    记者：战无不胜因有魂。党的十六大以来，我军之所以取得一系列历史性成就和进步，党的绝对领导无疑是最根本的保证。您认为这种保证作用具体体现在哪些方面？
    公方彬：从大的方面讲，提升了我军的硬实力和软实力。硬实力方面，这10年是我军快速发展的10年，比方说装备建设已经跃上一个新的层级。没有正确的政治路线、军事思想、战略方针，没有党审时度势加大国防投入，军队不可能有如此快速的发展。当然，我们讲党的领导对军队建设发展的保证作用，主要还是就政治思想和精神力量而言。
    一是掌握强大的思想和理论武器。一支从山沟里、窑洞里、地道里、青纱帐里、芦苇荡里“钻”出来的部队，何以从星星之火燃成燎原之势？其中因素固然很多，但最根本的是马克思主义和共产主义信仰提供了强大的思想和理论武器。
    二是保持强大的凝聚力和战斗力。中国共产党有远大的理想抱负，有正确的纲领路线，有不为私利的宽阔胸襟。坚持党的绝对领导，就能以党的先进性确保人民军队的先进性，使我军始终保持坚定正确的政治方向，始终保持强大的凝聚力和战斗力。
    三是引导价值取向。马克思主义认为，人们奋斗的一切都和利益有关，但利益覆盖范围的不同决定集团先进与否，决定集团内成员精神境界的高下。中国共产党领导的人民军队，为最广大人民的利益而来，这除了获得人民的拥护和支持，更重要的是能有效激发官兵的道德感和神圣感，进而产生无穷的勇气和力量。这是我军与西方军队的重要区别。
    记者：从抗击非典到汶川抗震，我军为保卫人民群众生命财产安全总是义无反顾，甚至不惜以命相搏。这种牺牲精神与听党指挥有什么联系？
    公方彬：军队是一个有着特殊职业要求的集团。西方军队也强调战场上勇于牺牲，也有着英雄主义文化，但由于他们仅仅把军人视作职业，因而不要求付出法律之外的牺牲。
    同样作为军事集团，只要群众有难，人民子弟兵总是选择牺牲，选择在最危险的时刻和最危险的地方挺身而出。显然，这仅靠职业要求是无法做到的。我军坚定不移地坚持着这样的理念和实践――以党的宗旨为宗旨，全心全意为人民服务，为了国家和人民的利益，只要党中央一声令下，哪怕明知面对的是死亡，仍然勇往直前。
    简言之，任何国家的主流精神和核心价值观都强调崇高，而造就崇高就必须有牺牲精神，但是把牺牲当作一个集团灵魂的，唯有中国军队。是为了信仰、为了党和人民不惜牺牲一切的精神，铸就了我军辉煌。
    铸牢军魂的重心不仅是继续坚持党的领导，而且要研究如何强化党的领导
    记者：人民军队从诞生之日起，就坚定地站在党的旗帜下，把党指挥枪作为根本原则。这是历史的选择，也是未来的昭示。那么，新形势下靠什么保证军魂永远不变？
    公方彬：展望未来，铸牢军魂的重心不仅是继续坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，而且要认真研究如何才能更好地实现和强化党的领导。
    毛泽东有个著名论断：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”正是由于认识到党对军队领导的极端重要性，党在军队中建立了严密的组织领导体系，保证了这支军队真正置于党的领导下，并拥有正确的政治方向。因此，进一步加强组织领导体系，对铸牢军魂有着重要意义。
    当然，在此基础上还要突出思想建设，尤其是加强理论武装，传承“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，深入持久培育当代革命军人核心价值观。人的认识总是由感性上升为理性，直至成为自觉。战争年代，由于官兵文化水平低，对政治理念的理解和接受主要源自身边人的言传身教。今天，在价值观念日趋多元、官兵接受能力和理性思辨能力普遍增强的情况下，唯有在感性认识的基础上强化理性指导，才能产生不竭的精神力量。
    记者：这些年，无论国家面貌还是百姓生活，都发生了翻天覆地的变化，而国家长治久安则是实现这一变化的先决条件。站在这个角度，您怎样理解党对军队的绝对领导是党和国家的重要政治优势？
    公方彬：从社会角度讲，没有安定的生活环境就谈不上幸福，这是人们最基本的判断。而要实现长治久安，很重要的是拥有能够维护国家安全、社会稳定的国防力量。
    那么，怎样才能建立一支保证“为党巩固执政地位提供重要力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强安全保障，为维护国家利益提供有力战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用”的强大军队？其根本就在于坚持党对军队的绝对领导。因为，没有执政党的坚强领导，就没有军队的快速发展，就没有理论灌注而来的精神力量。同时，“军队走在全社会精神文明建设的前列”“危难关头还是要靠解放军”等政治形象产生的强大凝聚力、道德感召力，也是党执政不可或缺的力量支持。
    和平是对军人的最高奖赏，忠诚是对军人的最高评价
    记者：党对军队的绝对领导，需要每个官兵自觉维护、忠贞坚守。身为普通一兵，该如何锤炼忠诚于党的政治品格？
    公方彬：首先是坚定革命军人的政治信仰。和平是对军人的最高奖赏，忠诚是对军人的最高评价。只有拥有坚定政治信仰的人，才能形成理性和自觉，才能做到在任何情况下都敢于为自己的信仰和追求付出代价，哪怕是生命。
    在主动接受理论灌注的同时，还要加强伦理道德上的修养。也就是说，只有保持思想道德纯洁性的官兵，才能在坚持党的领导、听从党的指挥方面保持高度的自觉性。
    从职业意识来说，世界上任何军队都是相似的。踏入军营之前，你尽可信守自己的价值观；进入军队之后，这种多元就必须统一到忠于自己的国家和人民，并且为其利益敢于担当和付出。
    就伦理道德而言，我们每个人都应当忠于自己的选择，避免灵与肉的背离。选择了党领导的军队，就应当坚持其领导，并且为维护这种领导付出最大努力。
    在实际工作中，忠诚于党在很大程度上体现于服从命令听指挥，体现于完成部队赋予的某一项具体任务。因此，坚持党的领导需要大处着眼、小处入手，远处着眼、近处入手，大事检验、小事修养。
    图片说明：
    听党指挥，勇往直前。 本报特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
