〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操男团决赛观战记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永远不要低估一颗冠军的心！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    6个项目，每项3人，18组动作，零失误！
    这是中国体操男团奥运会历史上最困难的一次夺冠，也是你们――陈一冰、邹凯、张成龙、冯础⒐伟阳――5个中国小伙儿最完美的卫冕！
    压力，你们无法回避。作为5名斗士中的一员，每个人要在3个项目中完成3组动作，你的教练为你悬着心，你的队友为你吊着胆，你的失误就是整个团队的失误。
    风险，你们无法避免。完美悬于刀锋――你会兴奋，但肾上腺素分泌多了会导致跟斗翻过头；你会保守，但过于谨慎则可能导致动作不完整而磕磕绊绊。
    体操的魅力就在于压力和风险！
    陈一冰，男队队长。仅仅两周前，你还因半月板撕裂躺在北爱尔兰训练营的病床上。你说，既然人们叫我“吊环王”，我就要在吊环上为队友做出榜样――你要通过一些不可能的动作比如十字支撑来体现力量；手臂延展，你要用意志力否定地心引力，让绳索受控于技巧和力量纹丝不动……
    郭伟阳，“救火队员”。资格赛中，中国队接连失误排名第六，你更是三战三败令人失望。你说，压力是体育“最锋利的双刃剑，有时候抑制人，有时候激发人”。今天，你被压力激发，你想要听到人们这样评价自己――犯错不要紧，重要的是关键时刻绝不犯错……
    冯矗奥运会的新面孔。日本队憋足了劲要跟中国队争金牌，美国队和名不见经传的东道主都看到了战胜中国队的希望。你不想给他们机会，你在跳马项目上得了最高分――只有一跳，一秒半的滞空，你战胜了重力，空中翻转若干圈，稳稳落地……
    零失误，你们做到了！你们中只有陈一冰、邹凯两个北京奥运会“老将”，剩下的都是“新兵”，但你们有冠军的底蕴，中国体操的血液流淌在你们的血管，中国体操的精神强健着你们的筋腱。你们是奥运会的卫冕冠军和体操世锦赛五连冠得主！
    前火箭队主教练汤姆贾诺维奇曾经留下一句经典之言：永远不要低估一颗冠军的心！
    赛前，你们锋芒毕露：“不管历史上拿过多少冠军，这一场决赛跟去年、跟昨天都毫无关系。我们有信心！”
    你们奋斗经年，只为一个目标――冠军！
    （本报伦敦7月31日电）
〖-ZW/正文〗
