〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航旅长司启富：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤胆忠心映蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建军/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/我们的队伍向太阳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■叶建军 本报记者 欧阳浩
    机群盘旋，硝烟弥漫。
    7月中旬，南京军区某陆航旅一场基于信息系统大机群战斗演练在皖东山地打响。山谷间，某新型战鹰不断变化着攻击队形，时而4机编队攻击、时而超低空隐蔽突防，在一树之高对“敌”发起精确打击。驾驶着领航战鹰的，就是该旅旅长司启富。
    在航校第一次触摸直升机时，司启富就立下誓言：让蓝天见证忠诚！飞行生涯中，他已经在空中飞了近6000小时，即使当上了团长、旅长，他也总是飞在演训第一线。他常说：党把我培养成一名飞行员，我就要用不停的飞行回报党的恩情。
    前年，部队将列装一批新战机，他主动请缨。有人劝他：“你已经功成名就了，飞新机型风险大，万一有个闪失你可划不来。”司启富丝毫没理会，在一没教材二没经验的情况下，带着飞行骨干夜以继日编写新机型的《飞行手册》和《维护手册》。不久，新战机在他的带领下呼啸升空。
    司启富曾经在副团职岗位上“悬停”了8年，有人劝他早点转业过安稳日子，也有大公司重金请他加盟。可司启富不为所动，他告诉身边人：升迁、提拔是组织考虑的事；作为党员，只管跟着党走，干好该干的事就行。
    “全国抗震救灾英雄模范”“全军爱军精武标兵”“优秀飞行指挥员”……获得的荣誉越多，他脚下步子越急；组织给予的越多，他心里越是不安。
    走上旅长岗位后，面对信息化的滚滚浪潮，司启富带头学信息化练信息化。他给自己定了个硬杠杠：再忙每天也要学点信息化知识，再累每周也要掌握一个新设备的操作。信息化指挥方舱内，他总是第一个进最后一个出。
    有人问他，这么大年纪了为啥还这么卖命？司启富回答：党把这么重的担子交给我，不是让我守摊子的。作为指挥员，只有矢志打赢才是对党最大的忠诚。
    图片说明：
    司启富
〖-ZW/正文〗
