〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗丁紫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开幕式轰轰烈烈地结束了，与不少气势磅礴的体育大团形成鲜明对照的，是一些人数有些寂寥的“小”团：安道尔，6名队员；孟加拉，5名队员；博茨瓦纳，4名队员……像这种参赛队员是个位数的奥运代表团并不在少数，其中有很多国家则从没有获得过奖牌。不知道在他们出场前，是否会在心中念叨着不到十分之一的胜利几率，然而面对镜头，他们总是笑容满面。
    比赛激烈进行，奖牌榜每天都在更新，但我心中想得更多的，是那些奥运赛场上的无名者和“少数派”。18岁的宰姆宰姆・法拉赫和19岁的哈桑・穆罕默德就是这样的少数派，他们是本届奥运会索马里代表团的全部运动员。2008年北京奥运会时，索马里就派出两名运动员参赛，空手而归。时隔4年，他们再次派出了两名运动员，来到新的赛场。是为了奖牌吗？我想不全是。
    索马里国家队教练艾哈迈德・阿里说，他们一直生活在饱受战火摧残的国家，奥运会是他们向世界展示索马里运动员仍然“活着”的舞台。为了这个生命鲜活的梦想，即便天灾人祸肆虐，即便条件简陋，他们从未停止过跃动的步伐。
    或许，这些“少数派”最终与奖牌无缘，体会不到前面所说的胜利滋味，但你能说他们没有取得胜利吗？在奥运赛场上，究竟什么才是真正的胜利？现代奥林匹克之父顾拜旦早已给出了答案：“奥运会最重要的不是胜利，而是参与；正如在生活中最重要的事情不是成功，而是奋斗；最本质的事情不是征服，而是奋力拼搏。”所以，在奥运赛场，获得奖牌是一种胜利，但更大的胜利其实是一种勇敢――你即便知道对手很强，结果很可能拿不到奖牌，但你仍面带笑容，敢于参与，敢于挑战，胜利的滋味已然蕴含在这一过程中。它与奖牌无关，而与人的希望有关。
〖-ZW/正文〗
