〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/伦敦眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    最好不要和英国人谈论哪个奥运项目起源于英国。这样做，也许会令他们自豪，更可能会使其难堪。
    “伦敦是体育之都！”2008年8月，“体育之都”的市长鲍里斯先生来到北京，他在一次演讲中激情满怀地说：“我想告诉中国、告诉世界，乒乓球就要回家了！”
    是的，乒乓球是英国人发明的。19世纪，几个英国绅士以书桌为球台、以雪茄盒为球拍、以书本为球网、以葡萄酒瓶的软木塞为球，在晚餐后消遣取乐。一个多世纪后，这项名为乒乓的运动被中国人统治……而英国，别提了。
    我翻查了新闻中心的信息系统。参加伦敦奥运会乒乓球比赛的有3位英国女孩，其中一个叫乔安娜・帕克，世界排名第119位。她的水平不错，但坚持到预赛第二轮，也“回家”了。
    乒乓球运动其实在欧美比较普及，只不过，他们对乒乓球的热情和其技术水平形成了相当大的反差，有点儿像喜欢足球但水平较差的中国。这两天，拥有6000个座位的奥运乒乓球馆天天座无虚席，热情的东道主球迷们不因本国选手被淘汰而失去兴趣，场内氛围之热烈，丝毫不亚于北京奥运会的乒乓球赛场。而在赛场外，一个展厅被布置成了小型博物馆，奥运冠军海报、乒乓球起源阶段的物件，吸引了许多人驻足围观。
    在伦敦奥运会期间，与乒乓球一起“回家”的还有8个项目――羽毛球、水球、射箭、足球、竞走、拳击、曲棍球、赛艇，除了少数项目英国人还在认真玩并能玩出一些成绩外，其他的风光都交给别人了。
    有人说，如果英国能在总共9个“起源项目”上保持“跆拳道之于韩国”那样的统治力，那么，奥运会金牌榜榜首的位置，早就没有中国和美国什么事儿了。
    英国人真大方。
    （本报伦敦7月31日电）
〖-ZW/正文〗
