〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心喜迎党的十八大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中国人民解放军建军85周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟传捷报，蛟龙奏凯歌。在全党全军全国各族人民满怀豪情迎接党的十八大胜利召开之际，迎来了中国人民解放军建军85周年。我们谨向全军和武警部队官兵、民兵和预备役人员致以节日的祝贺，向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们致以诚挚的问候，向为我军建设作出重要贡献的军队离退休老同志、转业退伍军人、伤残军人和烈军属表示亲切的慰问，向长期关心支持国防和军队建设的各级党政机关、社会团体和全国各族人民表示衷心的感谢！
    最近，胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上发表重要讲话，从坚持和发展中国特色社会主义的政治高度和宽广视野，精辟分析了我国面临的新形势新任务，科学阐述了事关党和国家全局的若干重大问题，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，对于团结动员全党全军全国各族人民解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，满怀信心地为全面建成小康社会而奋斗具有十分重大的意义。认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中央重大决策上来，把意志和力量凝聚到忠诚履行党和人民赋予的神圣使命上来，满怀信心喜迎党的十八大，是对建军85周年最好的纪念。
    人民军队的85年，是为国家独立、民族解放、人民幸福不懈奋斗的85年，是听党指挥、服务人民、英勇善战的85年，是忠诚使命、献身使命、不辱使命的85年。党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，我军革命化现代化正规化建设取得历史性进步，军事斗争准备不断拓展深化，信息化条件下的威慑和实战能力进一步增强，履行使命的能力不断提高，出色完成了党和人民赋予的各项任务。从抗击非典疫情到迎战雨雪冰冻灾害，从汶川、玉树抗震救灾到战胜舟曲特大山洪泥石流灾害，从完成国庆首都阅兵到支援北京奥运会、上海世博会、广州亚运会，从执行亚丁湾、索马里海域护航到参加联合国维和、国际救援，人民子弟兵始终冲锋在前，勇挑重担，发挥了重要作用，作出了突出贡献，赢得党和人民高度赞誉。实践证明，我军不愧为忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民的英雄军队，不愧为闻名于世的威武之师、文明之师、和平之师，不愧为建设中国特色社会主义的重要力量。
    当前，国际形势继续发生深刻变化，我国经济社会正在发生深刻变革，意识形态领域斗争尖锐复杂，世界军事竞争日趋激烈，国家安全和发展面临不少新的威胁和挑战。我军建设站在新的历史起点上，全面推进革命化现代化正规化建设，拓展和深化军事斗争准备，维护社会大局稳定，任务艰巨繁重。（下转第三版）（上接第一版）特别是胡主席提出以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，明确了国防和军队建设科学发展的总纲和必由之路，为军队建设赋予了新的时代内涵，确立了新的更高标准。新形势、新任务要求我们必须进一步增强政治意识、政权意识、忧患意识和责任意识，坚决贯彻国防和军队建设主题主线，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，更好地肩负起党和人民赋予的神圣使命。
    我们一定要更加扎实有效地抓好思想政治建设，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。要把学习贯彻胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上重要讲话精神作为当前一项重大政治任务抓紧抓好，切实把官兵的思想和行动统一到中央重大决策上来。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，着力提高军队党的建设科学化水平，高度重视做好意识形态工作，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，坚决做到一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    我们一定要更加扎实有效地拓展和深化军事斗争准备，全面提高履行使命任务的能力。积极开展信息化条件下军事训练，提高国防科技和武器装备自主创新能力，加快全面建设现代后勤步伐，抓紧培养高素质新型军事人才，加快转变战斗力生成模式，不断提高基于信息系统的体系作战能力，坚决维护我国发展的重要战略机遇期，坚决捍卫国家主权、安全和发展利益。
    我们一定要更加扎实有效地抓基层打基础，努力开创基层建设科学发展新局面。认真落实《军队基层建设纲要》，贯彻全军基层建设工作会议精神，始终把工作重心放在基层，积极探索科学带兵、科学管理的有效机制，坚持依法治军、从严治军，狠抓经常性基础性工作落实，为推动部队建设科学发展、有效履行历史使命奠定坚实基础。
    我们一定要更加扎实有效地参与维护社会稳定工作，自觉为改革发展稳定大局贡献力量。深入开展军民共建与和谐创建活动，巩固发展军政军民团结和民族团结，积极参加和支援地方经济社会建设，勇于承担反恐维稳、抢险救灾等急难险重任务，确保部队自身安全稳定，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出应有贡献。
    忠诚托起使命，奋斗铸就辉煌。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，锐意进取，开拓创新，在新的更高起点上推进国防和军队现代化建设，坚决完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
