〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝通报有关情况 贾庆林习近平李克强出席
    新华社北京7月31日电中共中央7月26日在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和下半年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
    中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、习近平、李克强出席座谈会。温家宝通报了上半年经济工作有关情况，介绍了中共中央、国务院关于做好下半年经济工作的考虑。
    座谈会上，民革中央主席周铁农、民盟中央第一副主席张梅颖、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士林毅夫先后发言。他们赞同中共中央、国务院对当前我国经济形势的分析和对下半年经济工作的考虑，并就加强和改善宏观调控、增强消费对经济稳定发展的支撑作用、落实结构性减税政策、加快推动金融体制改革、促进创新成果转化和产业化、推进城镇化进程、发展文化旅游产业、深化医药卫生体制改革、加强经济安全研究和风险防范等提出意见和建议。
    在认真听取了大家的发言后，胡锦涛总书记作了重要讲话。他表示，大家在发言中充分肯定了今年上半年以来经济工作取得的成绩，并围绕做好全年经济工作提出了具有针对性和可操作性的意见和建议，对我们做好下半年经济工作很有帮助，我们将认真研究。
    胡锦涛表示，今年以来，面对错综复杂的国内外经济形势，我们按照稳中求进的工作总基调，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期三者关系，保持了经济平稳较快发展。各民主党派中央、全国工商联和无党派人士紧紧围绕中央决策部署，聚焦“十二五”规划目标任务、经济社会发展重大问题、人民群众关注的重点难点问题，发挥各自特色和优势，深入开展调查研究，为中共中央、国务院决策提供了有益参考，为推动科学发展、维护社会和谐稳定作出了积极贡献。胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派、工商联和无党派人士表示衷心感谢。
    胡锦涛指出，在肯定成绩的同时，我们要保持清醒头脑，深刻认识和高度重视经济运行中的突出矛盾和问题，坚持把稳增长放在更加重要的位置，做好充分应对准备。
    胡锦涛就做好下半年经济工作提出6点意见。一是要切实加强和改善宏观调控，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，进一步落实和完善已出台的各项政策措施，加大财政政策和货币政策对实体经济的支持，着力扩大国内需求。二是要切实抓好农业生产，落实好各项强农惠农富农政策，加大农业生产支持力度，促进农业增产、农民增收，努力实现全年粮食丰收，进一步推进农业现代化。三是要切实加快转变经济发展方式，强化创新驱动作用，推动企业加快产业转型升级，不断培育新的经济增长点，改善服务业发展环境，大力支持小微企业和服务业发展。四是要切实推进改革开放，稳步推进资源价格、行政管理、医药卫生、财政金融等重要领域和关键环节改革，实施好出口市场多元化战略，改善投资环境。五是要切实保障和改善民生，着力扩大和稳定就业，加强和完善社会保障制度建设，加大对困难群众的扶助力度，扎实推进保障性住房建设，提高社会管理能力和水平。六是要切实防范经济风险，密切关注世界经济运行中的各种风险变化，提高抵御风险冲击能力。（下转第三版）（上接第一版）
    胡锦涛强调，做好下半年经济工作，任务艰巨，需要各方面共同努力。希望各民主党派中央、全国工商联和无党派人士准确把握中共中央关于当前经济形势的判断和稳增长的各项决策部署，深入调查研究，积极建言献策，做好各自成员和所联系群众的团结稳定工作，为实现今年各项工作目标广泛凝聚共识、汇聚力量。
    温家宝在通报时说，今年以来，我国经济社会发展形势总体上是好的，国民经济运行符合稳中求进的总要求。经济运行总体平稳，经济增速虽然放缓，但仍保持在年初确定的预期目标区间内，特别是通过及时加强预调微调，5月份、6月份呈现出缓中趋稳态势。管理通胀预期、调整经济结构、保障改善民生、推进改革开放等各方面工作都有新进展。我们也清醒地看到，当前经济运行面临的困难和风险仍不可低估。从国际看，世界经济低速增长可能持续相当长时期，扩大外需的难度增大。从国内看，最突出的问题是经济下行压力仍然比较大。我们要贯彻稳中求进的工作总基调，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系。坚持把稳增长放在更加重要的位置，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，加大预调微调力度，着力提高政策的针对性、前瞻性和有效性。进一步实施结构性减税政策，扩大营业税改征增值税试点范围，认真落实支持小型微型企业发展等政策措施。综合运用多种货币政策工具，引导货币信贷平稳适度增长，优化信贷结构。坚持把扩大消费需求作为调整结构的重要着力点，着力扩大有效投资。完善和落实促进非公有制经济发展政策，激发民间投资活力。毫不放松地抓好农业和粮食生产。深化重点领域和关键环节改革，促进对外经济稳定发展。坚定不移地贯彻执行房地产市场调控政策，切实防止房价反弹，促进房价合理回归。加快发展社会事业，保障和改善民生。
    王岐山、回良玉、令计划、王沪宁、马凯、杜青林和中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。出席座谈会的党外人士还有张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和万鄂湘、张宝文、马培华、王钦敏、汪毅夫、孙安民、郝如玉等。
〖-ZW/正文〗
