〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱支军歌给党听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/我们的队伍向太阳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几乎无一例外，那些存世的老红军，纵使鬓发如霜、牙齿掉光、记忆模糊，但只要唱起军歌，他们立马像换了一个人似的，双眸如炬，精神抖擞，神采奕奕。
    是啊，从枪林弹雨中闯过来，从死人堆里爬出来，那些嘹亮的军号、激昂的军歌留存了他们全部的青春影像，铭记了他们对党的无限忠诚！
    在革命前辈看来，只有跟着中国共产党才能打胜仗，只有跟着中国共产党才能翻身把歌唱！
    真理的轮廓，总在驱散谬误的迷雾后显现。
    对于要不要建立党的武装，是不是坚持党指挥枪，即使是党和人民军队的缔造者毛泽东，也不是一开始就有正确结论的。在《湘江评论》创刊词中，毛泽东就主张实行“呼声革命”“无血革命”。
    然而，大革命失败、秋收起义失败等血的教训，让他率先觉悟到“须知政权是由枪杆子中取得的”，并力主加强党对红军的领导，加强军队内的政治工作，加强纪律性。
    正是这种思想转变和历史认知，犹如暗夜点燃的熊熊火把，瞬间照彻了人民军队前进的道路。
    有了党的坚强领导，红军从此摆脱四处碰壁、被动挨打的局面，愈挫愈勇，越战越强，从胜利不断走向新的胜利。
    这个法宝过去管用，今天管用，将来仍然不能丢。
    苏联、东欧剧变之时，西方曾提出一些“时髦”口号：“降下党旗、升起国旗”“只忠于祖国、不忠于政党”。
    结果是，党旗降下来了，国旗也改变了颜色；军队脱离党的领导之日，也是社会动荡、民生凋敝、国运衰败之时。
    “不怕中国军队现代化，就怕中国军队毛泽东化。”这反映了某些西方人士的深层焦虑。
    何谓“毛泽东化”？有人用“三个不了”概括之：一是“乱不了”，它有一个稳定的机制；二是“跑不了”，谁也别想把一支部队拉走；三是“误不了”，召之即来，来之能战。
    而支撑这“三个不了”的，就是党对军队的绝对领导，就是人民军队对党的赤胆忠诚。
    从’98抗洪到抗击非典，从汶川地震救援到奥运世博安保，从亚丁湾护航到撤离我在利比亚人员，只要党一声令下，哪里有危险人民军队就冲向哪里，哪里有需要子弟兵就出现在哪里。
    金戈铁马，见证辉煌。在党的创新理论指引下，社会主义中国在改革中飞速发展，人民军队在变革中破浪前行。
    可以说，军队建设发展所取得的每一个巨大成就，打赢能力所实现的每一步历史跨越，无不归功于伟大的党！
    唱支军歌给党听，永远听从党指挥！
〖-ZW/正文〗
