〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忠诚卫士：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记使命不懈怠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅刚社/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/我们的队伍向太阳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■帅刚社 本报特约记者 齐明宇
    10年来，武警8674部队守南粤、奔高原、固边陲，足迹遍布数十个市县，行程10万余公里，圆满完成大小任务百余项。他们屡屡转战大江南北、遂行不同性质任务、接受陌生环境考验，为何能够保持屡战屡胜的骄人战绩？探寻其中奥秘，答案就是：忠实传承红色基因，忠实传承军魂血脉。
    2011年12月28日，国务院、中央军委给武警8674部队荣记集体一等功。10年辉煌，一路走来，每一步都是如此不平凡。
    2002年3月，该部奉命从西北奔赴广东某沿海地区执行特殊任务。从陆地到海上，从西北到东南，从黄土高原到改革开放前沿，面对不同任务、陌生地域、全新考验，如何打赢这场硬仗？
    出征之前，部队组织官兵到团史馆和先烈们“对话”，开展凝神聚气的军魂教育。到达任务区后，他们又在近百个执勤点上开展“党旗在我心中，重温入党誓词”活动，激励官兵不负党和人民重托，牢记使命，不辱使命。
    2008年，部队从南粤归来，征尘未洗又接到开赴雪域高原执行特殊任务的命令。经过5天4夜长途机动，行程近3000公里，官兵克服高寒、缺氧、路险等诸多难题，翻越4座海拔4000多米的雪山，按时抵达目的地。
    军魂在心中激荡，战斗精神始终昂扬。执勤间隙，该部安排“中国武警十大忠诚卫士”周均、谢二亮谈成长经历，激励官兵与“老西藏”比奉献、比意志、比贡献。七连连长石付良带领12名官兵在海拔4500米的无人区坚守4个多月，无一人要求替换。
    今年4月，部队归建不到一年，又远赴新疆塔克拉玛干沙漠腹地驻训。全体官兵叫响“宁让生命透支，不让使命欠账”的战斗口号，听党指挥、履行使命的热情丝毫不减。
    巍巍天山作证，3个多月来，官兵们舍生忘死，先后执行10多项重大任务，把忠诚镌刻在大漠戈壁、天山南北。
〖-ZW/正文〗
