〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤子心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/孟垂云/邸卓然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/我们的队伍向太阳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“人生可以有这样那样的缺憾，但不能有理想和信念上的缺失。”
    ――全军首位“南丁格尔奖”获得者、兰州军区总医院原专家组成员黎秀芳，曾6次递交入党申请书。从1952年首次申请入党，到1978年加入党组织，从满头青丝到两鬓白发，虽然历经26年曲折，但她对党的坚定追求不变，对自己的选择无怨无悔，并把这种崇高的理想信念，化作了为党的事业、人民安康不懈奋斗的实际行动。
    ★“高原儿女最珍惜阳光的温暖，翻身农奴最能体会到党的恩情。我要成为一座桥梁，把党和少数民族群众连接起来！”
    ――拉萨“3・14”事件发生时，“促进民主团结进步的优秀干部”、云南迪庆军分区原副司令员龚曲此里正在老家为母亲办后事。丧期未满，他便赶回军分区，先后走访20多座寺庙，跑遍迪庆3县29乡，这期间迪庆没有发生一起群体性事件。龚曲此里始终高举维护社会主义法制、维护人民群众根本利益、维护社会稳定“三面旗帜”，即便躺在病床上，仍念念不忘藏区形势。
    ★“士兵的血管里，要流淌着对党的忠诚，也要有赴汤蹈火、不怕牺牲的基因。”
    ――“全军爱军精武标兵”、南京军区某部干部何祥美，提干前在笔记中写下这句话。在他心目中，为党和人民的利益勇于牺牲，是军人最宝贵的品质。怀着这样的信念，他练就一身绝技，掌握30多种作战硬功，陆、海、空“三栖”全能，数百次执行任务或接受考核从未失手。他身上因艰苦训练留下的18处伤疤，被官兵称为“精武徽章”。
    ★“共产党员就应该到党最需要的岗位去，哪怕是牺牲生命也在所不惜。”
    ――2005年5月20日，“英雄试飞员”、时任空军某试飞团副团长李中华在试飞中突遇飞机故障。他凭借精湛技艺，历经生死240秒，安全降落，挽救了我国唯一的某型试验机。在多年试飞生涯中，这种与死神对话的空中险情，李中华遭遇过20多次，但他对试飞事业的执着追求从未动摇。他牢记使命，魂系蓝天，用生命让共产党员的称号在机翼和白云间熠熠生辉。
    ★“第一杯酒，感谢党让我们得解放；第二杯酒，感谢党帮我们渡难关；第三杯酒，感谢党让我幸福成长。”
    ――2011年12月23日，在四川省阿坝州曲瓦村，“全军爱军精武标兵”、武警某部干部西西玛在三推婚期后，终于步入婚姻殿堂。婚礼上，西西玛把头三杯喜酒敬给了党，此举赢得亲友们的热烈掌声。西西玛是曲瓦山寨解放后第一个穿上军装的人，在党组织关怀下，从不会说汉语、不会写汉字的藏族小伙子成长为一名优秀武警警官，今年初已担任营长。
    ★“共产党人不是不讲人情，而是人情之中有原则。亲情再浓也不能破规矩，权力再大也不能用来办私事。”
    ――沈阳军区第211医院院长贾丹兵时常这样提醒自己。贾丹兵坚持阳光做人、阳光做事、阳光做官，对权力心存敬畏。2007年，上级对她进行10年任期审计，结果仅药品、器械、物资采购和大项工程建设4项就累计节支2.13亿元。她任院长以来，医院先后调整使用科主任、护士长26余人次，都严格按程序操作，不分亲疏、不受干扰，上下都很服气。
    ★“住手！老人的钱你也偷！”
    ――这是武警退伍战士李超留给世人的最后一句话。2012年元旦，李超乘公交车时发现小偷正在扒窃一位老人的钱包，当即大声喝止。小偷趁停车之机逃跑，李超紧追不放，与小偷及其同伙展开搏斗，最终因失血过多献出年仅21岁的生命。此前一年，曾两次递交入党申请书的李超退役时面向军旗宣誓：退伍不褪色，到地方要做一个积极向党靠拢、履行社会责任的好公民。一年后，他用生命兑现了诺言。
    （刘昌宝、孟垂云、邸卓然整理）
〖-ZW/正文〗
