〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休干部杨敏学：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“90后老战士”心向党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬耀华/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/我们的队伍向太阳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邬耀华 本报特约记者 刘松峰
    “小谢呀，我和老伴的答题卡送来了，你给看看答得怎么样……”还没看见人影，廊坊军分区政治部值班室门外就传来一个洪亮的声音。政治部干事谢永来笑着对记者说：“肯定是杨老这个‘90后老战士’来了。”
    果然，谢永来话音未落，离休干部杨敏学就笑容满面地出现了。7月上旬，为纪念建军85周年，廊坊军分区政治部联合地方单位开展 “学军史、讲传统、铸军魂”知识竞赛。竞赛题在报上刊登没两天，杨敏学就送来了答题卡。
    “人老思想不能老。”这是杨敏学常挂在嘴边的一句话。他老伴告诉记者，岁数大了，眼花了，杨老在书桌上放了3个大小不同的放大镜，写字看报都靠它。杨老还给自己规定每天读书学习至少两小时，这些年来，他写下了50多万字的日记、体会文章和新闻作品。
    杨敏学说：“学习可是一辈子的事。你们想啊，人休息了最容易空虚。怎么办？我的体会就是多学习。学习有四大好处，一是政治上不糊涂，二是与人交往有话说，三是觉得有新鲜感，四是锻炼大脑能长寿。”
    除了坚持学习，杨敏学频繁奔走于军营、机关学校、厂矿企业，交流自己的学习心得和体会，阐释党的创新理论，成为廊坊市尽人皆知的理论宣传员。迄今为止，他已先后义务作报告100余场次。
    去年，胡主席“七一”重要讲话发表后，老人除了认真学习领会外，还自费购买了上百本讲话单行本，赠送给晨练的群众。为了当好理论宣传员，他不但学会了操作电脑等数码设备，而且在家人帮助下开通了微博，和年轻人在网上互动。
    一位90后网友给杨老留言：当年战场开大炮，今天握着鼠标跑，耄耋之年做榜样，乐观豁达心不老。
    92岁的杨敏学回帖：谢谢年轻人，我和你们一样，也是“90后”。
    图片说明：
    杨敏学
〖-ZW/正文〗
