〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在总参基层建设工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神努力把总参基层建设提高到新的水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日电 特约记者张彦中、吴旭报道：总参谋部29日至31日在京召开总参基层建设工作会议，中央军委委员、总参谋长陈炳德出席会议并讲话。陈炳德强调，总参各级党委、领导和机关要认真学习贯彻胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话精神，紧密结合实际，不断在武装头脑、指导实践、推动建设上下功夫，切实肩负起时代和历史赋予的神圣职责，振奋精神，开拓进取，扎实工作，努力把总参基层建设提高到一个新的水平，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    陈炳德说，加强总参基层建设，必须解放思想、更新观念、创新思路，深入研究基层建设面临的新情况新问题，在更高的层次上推动总参基层建设创新发展。要进一步增强思想政治教育的针对性实效性，确保广大官兵坚定不移地听党的话、跟党走；要适应军队信息化建设加速发展的新要求，切实把提高信息化素养摆在突出位置，紧贴使命任务，在信息化建设生动实践中学习信息化知识，营造学信息化、钻信息化、干信息化的浓厚氛围；要适应深化军队改革带来的新变化，积极探索加强科学管理的有效办法，把严格落实条令条例与创新管理方式方法、坚持从严治军与贯彻以人为本有机统一起来，努力提高基层管理科学化水平；要适应部队安全稳定面临的新挑战，切实在加强全面建设中打牢安全发展的基础，从根本上促进部队的安全稳定。
    陈炳德强调，总参各级要准确把握党委机关的职责定位，正确处理指导基层与依靠基层的关系，充分发挥战斗堡垒作用。要不断强化官兵主人翁意识，进一步激发立足基层建功立业的内在动力，营造积极向上、团结和谐的良好环境。要大兴求真务实之风，进一步端正工作指导思想，区分不同情况搞好分类指导，在不断解决矛盾问题上下功夫，努力提高总参基层建设的质量效益。
    会上宣读了总参表彰奖励69个基层建设先进单位和个人通令，以及表彰总参32个创先争优先进基层党组织、46名优秀共产党员和13个创先争优活动先进旅团级单位党委通报。
    副总参谋长章沁生、孙建国、侯树森、魏凤和、蔡英挺，总参谋长助理戚建国等参加会议。
〖-ZW/正文〗
