〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见乌克兰国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全说，当前中乌关系发展顺利，高层往来频繁，政治互信不断加深，务实合作深入发展，为两国人民带来了实实在在的利益。中乌两军关系作为两国战略伙伴关系的重要组成部分，近年来不断得到加强。双方在高层互访、军事教育、人员培训、联合训练等领域开展了平等互利的交流与合作，取得显著成效。中方高度重视发展中乌两国两军关系，愿与乌方一道，推动中乌友好交流和互利合作不断取得新发展。
    莫扎罗夫斯基感谢常万全部长拨冗会见。他说，乌克兰视中国为战略伙伴，发展与中国的友好合作关系是乌对外合作的优先发展方向。近年来，乌中两国关系在平等互利和相互尊重的基础上顺利发展，乌中军技合作也取得了丰硕的成果。乌方认为，乌中合作有着广阔的前景，乌方将一如既往地坚决执行双方在各个领域达成的共识，推动务实合作不断取得新成果。
    总装备部科技委主任兼副部长李安东、乌克兰驻华武官科里缅科等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
