〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国新办举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队是维护世界和平的重要力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军队为维护世界和平和地区稳定作出重要贡献
    国防部新闻事务局局长、新闻发言人耿雁生在发言时表示，中国军队为维护世界和平和地区稳定作出了重要贡献。
    他说，当前，中国军队积极参与国际事务，拓展对外军事关系，与150多个国家建立了军事关系，与22个国家防务部门和军队开展了机制性战略磋商和防务对话，与30多个国家军队举行了50多次联演联训，增进了与各国军队的友好交往和军事互信。积极参与联合国维和行动，累计向联合国23项维和行动派出各类人员约2万余人次，是派出维和人员最多的联合国安理会常任理事国，目前仍有近2000名中国官兵在联合国11个任务区执行维和任务。积极参与亚丁湾、索马里海域护航行动，迄今已派出12批31艘次舰艇，截至7月30日，为447批4734艘中外船舶提供了安全保护。此外，中国还积极参加国际灾难救援行动。
    “中国始终不渝地奉行防御性的国防政策，坚定不移地走和平发展道路。我们努力建设巩固的国防和强大的军队，始终是维护国家主权、安全和发展利益的坚强后盾，始终是维护世界和平与地区稳定的坚定力量。”耿雁生说。
    中国发展军力不威胁任何国家
    谈及如何看待中国军队的军力发展，总参应急办公室副主任吴喜铧说，随着科技进步和国家综合实力的增长，中国军队的现代化建设取得了长足的进步，战斗力有了新的提高。但中国军队与世界先进国家军队的发展水平相比还有差距。在看待中国军力发展时，要注意以下三个方面：
    第一，中国军力发展的意图是明确的，也是透明的。中国坚持走和平发展道路，奉行防御性的国防政策，中国发展军力完全是出于维护国家主权、安全和发展利益的需要，不针对任何国家，也不会对任何国家构成威胁。第二，中国始终坚持“与邻为善，以邻为伴”的周边外交方针，注重同周边国家建立良好的防务关系。第三，中国始终主张和平解决国际争端，坚持通过对话谈判、平等协商来解决与周边国家的矛盾和问题，一贯反对在解决国际争端过程中使用或威胁使用武力。
    中国军队反对在南海的任何军事挑衅行为
    在就南海问题答问时，耿雁生指出，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国军队反对这一区域的任何军事挑衅行为。中国军队已经在自己管辖海域内建立了常态化的战备巡逻制度，将按照有关的规定履行自己的职责。把中国海军维护国家利益的正当之举与对外强硬划等号是没有根据的。在三沙市设立警备区，是根据我国行政区划情况和军事机构设置有关规定作出的正常安排。中国在自己的领土上设立相应的机构，是中国内政，与其他国家没有任何关系。
    中国不会与任何国家搞军备竞赛
    总装综合计划部综合局副局长林柏指出，中国坚持适量适度地发展武器装备，完全是为了维护国家主权、安全和领土完整，保证国家安全发展的需要。中国不会与任何国家搞军备竞赛，不会对任何国家构成军事威胁，更不会超出国力和经济实力来发展武器装备。
    在被问及航母问题时，林柏表示，航空母舰作为大型的海上作战平台，需要进行多方面的试验验证，前期航母平台海上试验进展顺利，达到了预期效果。今后，航母平台还要继续进行科研试验和训练，后续工作将根据科研试验和训练工作情况再来确定。长城不是一天建起来的，希望大家理性、客观地看待这个问题。
〖-ZW/正文〗
