〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导弹“筑巢人”：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铮铮誓言献给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/我们的队伍向太阳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 郭义闯
    在中国战略导弹部队的战斗序列里，导弹工程兵是一个特殊群体。作为导弹“筑巢人”，他们长期处于大跨度转进、满负荷作业、超强度施工的紧张状态。看不到导弹腾飞的烈焰，听不到长剑裂空的巨响，但是，他们每个人心里，都装着一个天大的秘密――“地下长城”的坐标、导弹阵地的经纬。忠诚，既是对他们的最高要求，更是他们必须具备的政治品质。
    无名深山，空谷幽岭。炎炎夏日，一支身着便装的施工部队疾步走来，在密林丛中迅速安营扎寨。
    他们是第二炮兵某基地的导弹工程兵。几天前，他们还鏖战在千里之外。那里，一项国防工程刚刚竣工。
    摊开地图，部队长张玉良仔细打量着眼前这座大山。接下来几个月，他将带领官兵在这里开掘出一座“地下龙宫”，又是一场挑战官兵身体与心理极限的攻坚战。
    仗一开打，教育同行。他们以大山为载体，将军魂教育分解成“向大山报到――忠诚使命”“与大山为伍――热爱阵地”“让大山作证――岗位建功”“为大山喝彩――无上光荣”4个专题，确保施工官兵绝对忠诚，工程质量绝对可靠。
    施工中，他们每天都要面对生死考验。飞石、岩爆、透水、塌方……坑道内，危险几乎无处不在。与这样的对手较量，需要马革裹尸的血性，更需要至死不渝的忠诚。
    坑道切口那天，软弱破碎带、松散堆积层、溶洞、断层和塌方成了阻碍施工的拦路虎。严重时，24小时之内就发生12次塌方，一时间困难重重、险象环生。面对严峻挑战和死神威胁，官兵毫不畏惧、连续奋战，终于攻克了一个个难题，闯过了一道道难关。
    “没有战争的年代，我还在战争中。血汗浸染的岁月，硝烟雷火、风餐露宿、铁马冰河，都是为了一个庄严的承诺……”
    这是回响在每个官兵心头的导弹工程兵之歌，更是他们对党许下的铮铮誓言。一茬茬导弹“筑巢人”就是唱着这首歌，从大山走向大山，从阵地走上阵地，从坑道走进坑道，以对党的无限忠诚，将一批“藏得住、打不着，抗得住、摧不毁，出得来、反应快”的国防工程，刻进我战略导弹部队的“打赢”坐标。
〖-ZW/正文〗
