〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部“八一”前夕以多种形式慰问老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全向老同志致以节日问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日电 特约记者张彦中、吴旭报道：总参今天在京举办以“英模礼赞”为主题的文艺演出，隆重纪念中国人民解放军建军85周年。中央军委委员、总参谋长陈炳德观看演出。演出前，陈炳德会见部分老同志，向总参广大离退休干部、官兵、职工和家属致以节日的祝贺。
    这台演出热情抒发了广大官兵更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力培育当代革命军人核心价值观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的豪情壮志和以优异成绩迎接党的十八大胜利召开的真挚情怀。
    副总参谋长章沁生、孙建国、侯树森、魏凤和、蔡英挺，总参谋长助理戚建国，总参驻京离退休干部代表和参加总参基层建设工作会议代表千余人观看了演出。
    本报北京7月31日电万晓龙报道：“八一”前夕，总政组织千余名总政系统老干部在中国剧院观看了《忠诚之歌》专场文艺演出，慰问了住解放军总医院的军职以上老干部，向全体离退休干部和遗孀发出慰问信、发了慰问金。中央军委委员、总政治部主任李继耐代表总政党委和领导，向广大离退休干部和在老干部工作战线无私奉献的同志致以崇高敬意和亲切问候，要求各级认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于老干部工作的指示精神，以高度的政治责任感和满腔热情，真心、真诚地为老干部办实事、办好事。同时要认真学习离退休干部的崇高品德和革命精神，大力弘扬我党我军优良传统和作风，把总政的全面建设不断推向前进。
    本报北京7月31日电孙东征、特约记者花晓报道：今天，总后勤部举行驻京老干部庆“八一”茶话会，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙委托总后勤部政委刘源，向老干部们致以节日的问候和崇高的敬意。
    刘源代表总后党委，向老干部们介绍了我国经济社会发展形势以及当前后勤重点工作进展情况等，要求总后各级、各部门把服务保障工作做得更实、更好、更到位，提高老干部的生活质量和幸福指数，让他们有一个幸福安宁的晚年。
    茶话会上，来自总后基层单位的文艺骨干，以联唱、舞蹈、小品等艺术形式，热情讴歌了人民军队在党的领导下发展壮大的光辉历程和巨大成就，展现了全面建设现代后勤的崭新风采。总后勤部副部长丁继业、秦银河、孙黄田出席茶话会，副政委刘晓榕主持茶话会。
    本报北京7月31日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：“八一”前夕，中央军委委员、总装备部部长常万全看望慰问部分总装老干部，向总装广大离退休干部致以节日问候。
    常万全高度赞扬广大老干部为党、国家和军队建设作出的重要贡献，向他们介绍了今年以来装备建设、重大航天发射和科研试验，特别是首次载人交会对接任务完成情况。常万全强调，总装各级要认真学习贯彻胡主席关于加强老干部工作的重要指示，时刻铭记老同志的历史功绩，进一步增强为老干部服务的政治责任感，满腔热情做好工作，全心全意搞好服务，使他们幸福愉快地安度晚年、颐养天年。
    总装备部政委王洪尧、副政委王家胜参加慰问活动。
〖-ZW/正文〗
