〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿将此身报党恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部“国宝卫士”群体速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/高满航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/我们的队伍向太阳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信党爱党 我们的炽热情怀
    这是一个鲜为人知的地方，中华人民共和国地图上没有它的任何标记。
    这里驻守着一支神秘之师，镁光灯下很难见到他们的身影。
    但是，历史将永远铭记他们――近半个世纪以来，在这个无名的山沟里，一茬茬官兵怀着对党的无限忠诚，默默守护着祖国的和平之盾。
    他们，就是被誉为“国宝卫士”的第二炮兵某部官兵。
    愿将此身报党恩
    ――第二炮兵某部“国宝卫士”群体速写
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 高满航
    警卫员文想：
    深山处处是故乡
    跳下军车的那一刻，云南籍战士文想顿时傻了眼：没想到自己穿上军装，却回到了人生的原点。
    文想的家乡在云贵山区。参军前，他最大的愿望就是走出大山，看看外面的世界。
    2003年，听说第二炮兵部队来征兵，他第一时间报了名，心想终于可以“驾长车、载长剑”纵览祖国万水千山。想不到，新兵下连，他再次回到了大山的怀抱。而且，这里的山比家乡的山更高、更险、更深。
    望着高耸入云、绵延不绝的群山，文想站在了人生的十字路口：是走？还是留？
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪。”他想起了在新兵连学会的那首歌，想起了无数前辈创造的优良传统，想起了连长成天挂在嘴边的“绝对忠诚、绝对可靠、绝对过硬”……文想陷入了深深自责：党和人民把这么重要的阵地交给我守卫，我对得起这份信任吗？
    从此，在与世隔绝的大山里，他专心担任国宝警卫员，站岗执勤、警戒巡逻，日复一日、年复一年。
    2006年，文想光荣入党。他面向党旗庄严宣誓，不远处是那座名为“忠诚”的雕塑：持枪而立的战士挺拔如松，镶嵌其间的党旗随风飘扬，镂空的中国地图连天接地，一只只和平鸽展翅欲飞……
    这个雕塑，如同一束高擎的信仰火炬，燃烧着文想铁心向党的炽热情怀――“居深山，不畏艰苦寂寞；护国宝，责任重于生命；爱本职，崇尚科学严谨；壮国威，甘当无名英雄。”
    如今，这个曾想当逃兵的战士，已经成长为一名警卫班班长，在大山中一守就是9年，还荣立二等功一次、三等功两次。
    “愿将此身护国宝，深山处处是故乡。”文想告诉记者，他早已翻过了心中的那座 “大山”，“我要做个让党放心的‘国宝卫士’！”
    工程师许家启：
    大忠大义写传奇
    在“国宝卫士”中，高级工程师许家启绝对是战友眼中的传奇人物。
    论时间他最长，42年扎根深山；论技术他最精，所有装备的维护保养得心应手；论贡献他不小，连读5届高票当选“感动大山十大人物”；论感情他太深，几年前把军校毕业的儿子也带进了大山……
    这些传奇都发生在山里，那山外的故事呢？
    面对记者的提问，许家启沉默半晌，迟迟没有开口。
    “国宝卫士”个个是钢铁汉子，但也有难以抚平的伤痛――山外面，居住着一家老小，那里有割舍不断的忠义孝悌、父职夫责、儿女情长。
    那年，父亲罹患胃癌、弟弟车祸重伤，家人几次打电话催许家启回去，但因为重任在身，他都没有请假……
    许家启说，这样的故事，随便从哪个“国宝卫士”身上都能拎出一串。有道是“自古忠孝难两全”，这话被他作了新解：一名军人，做到了“大忠”即做到了“大义”“大孝”。
    许家启告诉记者，“国宝卫士”是这样一群人。无论走进哪一个哨所、点位，他们的床头都会贴着同一张作息时间表。在“与世隔绝”的日子里，每个官兵都在努力让自己像一名“普通军人”那样工作、训练、生活。
    然而，这张时间表有时又形同虚设。一支长年蛰居深山的部队，最敏感春夏秋冬的季节变换；一群始终瞪大眼睛的“国宝卫士”，最了解日夜轮回、阴晴交替。
    在山里，一年有6个月大雪封山、5个月阴雨不断，他们在群峰之间观天测地，洞察山里的任何风吹草动……
    “究竟是一种什么力量支撑你走到今天？”记者问。
    “是为了报答党的恩情。”许家启回答，戎马42载，从士兵到高工，每一步都离不开党的关心培养。他说：“如果有来生，我还要当‘国宝卫士’。”
    保管员吴学明：
    知责思进勇担当
    “爱党，就要热爱党的事业。”说此话者，是保管员、共产党员吴学明。
    保管员负责国宝的移动、安放等高标准严要求的工作，被誉为国宝的“贴身侍卫”。而“党的事业”具体到吴学明的岗位，似乎可以简单概括为一个词：搬运。
    作为零距离接触国宝的人，他经手的器件自然也“最金贵”。为了确保绝对安全、绝对可靠，需要保管员具备良好的平衡感。为此，吴学明特意练就了一手吊车吊水瓶、钉钉子的绝活。
    凭着这手绝活，吴学明从战友中脱颖而出，成为让领导最放心的党员示范岗。入伍10多年来，由他搬运出入库的装备器材有上万件，次次毫厘不爽，就连一位中科院专家也连连惊叹：“恐怕机器人也没有这么精确稳妥！”
    采访中，正好遇上吴学明执行紧急任务。记者从旁观看，大开眼界。
    任务是将某新型装备转运入库，一个个零部件，少说也有几十斤重。搬运前，吴学明对照操作手册看了又看，反复模拟动作，一遍遍熟悉行进路线。
    “都是老把式了，为啥还这么认真？”事后，记者问吴学明。
    他笑了笑：“其实，每一件国宝都是有生命的，就像刚出生的婴儿，需要百般呵护。”
    记者恍然大悟：难怪吴学明在工作中总是乐呵呵的，他是对这些“铁疙瘩”动了真感情。吴学明反问记者：“这种感情，不正是党的事业需要的吗？”
    好一个党员示范岗！
    后记
    抬眼望去，崇山峻岭间，一块飞石落地生根，上刻两行朱红大字：“我无名国有名，以无名铸威名。”
    据说，此联出自该部一名普通战士之手。战士的姓名虽已不可考，但寥寥12字，读来却令人对其肃然起敬。
    这，正是“国宝卫士”向党许下的铮铮誓言！
〖-ZW/正文〗
