〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“空军第一师”：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振翅九天写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈翊/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/我们的队伍向太阳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 翊 本报记者 李建文
    沈空某航空兵师享有“空军第一师”的美誉，近年来承担了国庆阅兵、科研试飞、奥运安保、联合演习等多项重大任务，官兵们坚决听党指挥，次次不辱使命。该师整建制装备国产某新型战机后，开展了“翅膀硬了往哪儿飞”等军魂教育，官兵爱国奉献、忠诚无畏的政治品质依旧，敢打必胜、有我无敌的英雄气概依旧。
    盛夏辽南，骄阳似火。沈空某机场警报骤然响起，指挥员一声令下，4架国产某新型战机腾空而起，直刺苍穹。
    “未来战场，首战即决战。作为‘空军第一师’，必须时刻绷紧打仗这根弦。牢记打赢使命，确保首战必胜，不辜负党的信任和重托！”沈空某航空兵师师长王刚说。
    漫步在该师营区，气势磅礴的“1”字形战旗主题雕塑，时刻提醒官兵牢记肩头的责任。整建制装备国产某新型战机后，他们广泛开展“翅膀硬了往哪儿飞”等专题教育。每年新兵入伍、新干部分配到该师，上的第一课都是参观师荣誉馆，读的第一本书是《祖国用第一为我们命名》，教的第一首歌是《空一师进行曲》，看的第一部影片是《奋勇作战，无坚不摧》。
    对该师飞行人员来说，气象情况越复杂，越近似实战，他们就越兴奋。
    一次，某大队受命参加实战背景下体系对抗演练。其时阴雨绵绵，天如灰幔。有人建议向指挥部说明原因，择日再飞。“战争可不会让我们选好天气！”大队长许利强一锤定音。他们临时组织“党员突击梯队”，冒雨起飞，准时抵达千里之外的靶区上空。面对七八级侧风，飞行员们凭借过硬技术，圆满完成任务。
    2009年国庆阅兵，该师作为数量最多的固定翼飞机受阅梯队，预置航线81条，制订起飞集合、返航解散、飞往备降机场等方案33种，计算领航数据30余万个，确保了受阅当天秒米不差通过天安门。
    “过去装备不行，我们只能 ‘空中拼刺刀’。”飞行员王志豪对记者说，“现在，高位瞰制、迅即反应、精确打击、全时预警……这些未来空战赋予空军的客观属性，要求我们既要继承忠诚于党的政治品质和不畏强敌的亮剑精神，还要学习科技知识、树立先进理念、充分发挥战机功效，这样才能完成党和人民赋予的重任！”
〖-ZW/正文〗
