〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们在波涛间冲锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁雅涵/马永生/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■丁雅涵 马永生 本报特约记者 梁申虎
    “向前！向前！向前！”惊涛滚滚的黄海边，一面面战旗迎风猎猎，一辆辆装甲车列阵岸滩，数百名官兵脚踩白沙，引吭高歌，豪气冲天。
    “八一”建军节前夕，正在黄海某海域海训的济南军区某红军师某团，在海训滩头举行誓师大会。团领导告诉记者，从当天起，部队海训将转入实兵对抗阶段，举行誓师大会，是为了激励官兵连续作战、攻坚克难。
    记者看到，主席台上整齐摆放着一排木船模型和徽章。讲解员杜光辉动情地讲述起60多年前，那段浪涛炮火中的传奇故事。在解放海南岛的渡海战斗中，该师官兵乘坐80多艘木帆船，迎着密集的炮火冲向敌人的铁甲兵舰，创造了“木船打兵舰”的战争奇迹，战士蒲恩绍被上级授予“海上英雄”称号。
    回望辉煌战史，官兵们热血沸腾。“铁军面前无困难，困难面前有铁军！”“今朝练就海上蛟龙，他日争当打赢先锋！”豪迈的誓言响彻海天。
    战车点火轰鸣，礼乐激昂奏起。神炮手、神射手等训练能手，作为各营代表昂首走上主席台，向团领导递上鲜红的请战书，团领导则为他们郑重颁发象征渡海战斗精神的木船模型和蒲恩绍头像徽章，暴雨般的掌声持续不断。
    手握徽章，神射手、四级军士长周正雷激动地说：“马上就要驾驭战车在大海中劈波斩浪，我们班里的战友坚决表态，突击向前咱第一个！”
    简短的仪式结束后，一辆辆装甲车泛水编波，向数个登陆点同时飞进，抵滩登陆、强行破障等课目旋即展开……
    （本报济南7月31日电）
    左上图：济南军区某团举行海训誓师大会。
    刘 健摄
〖-ZW/正文〗
