〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国防动员网上线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈马凯批示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙建国在讲话中强调，要坚决贯彻中央关于加强网络文化建设的决策部署，坚持科学办网，增强政治意识、阵地意识和服务意识，牢牢把握建网的正确方向。要围绕网站功能定位，加强配套建设，实施科学管理，有效发挥宣传教育、信息交流、联系沟通作用，完善网站的综合功能。要加强组织领导，健全运行机制，密切协调配合，搞好安全保密，增强建网管网的整体合力。
    中国国防动员网（www.gfdy.gov.cn）是国家国防动员委员会的官方网站，功能定位为：发布国防动员大政方针的网络平台，展示国防动员建设成就的网络窗口，交流国防动员工作经验的网络渠道，加强国防动员宣传教育的网络阵地，反映国防动员意见建议的网络纽带。国家国防动员委员会各办公室对网站建设进行规划、指导，依托国防部网、中国军网进行内容更新和日常维护管理。
    工业和信息化部、财政部、国家互联网信息办公室和军队有关部门领导，国家国防动员委员会各办公室、解放军报社领导等参加了仪式。
〖-ZW/正文〗
