〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    中共中央召开党外人士座谈会
    （上接第一版）
    胡锦涛强调，做好下半年经济工作，任务艰巨，需要各方面共同努力。希望各民主党派中央、全国工商联和无党派人士准确把握中共中央关于当前经济形势的判断和稳增长的各项决策部署，深入调查研究，积极建言献策，做好各自成员和所联系群众的团结稳定工作，为实现今年各项工作目标广泛凝聚共识、汇聚力量。
    温家宝在通报时说，今年以来，我国经济社会发展形势总体上是好的，国民经济运行符合稳中求进的总要求。经济运行总体平稳，经济增速虽然放缓，但仍保持在年初确定的预期目标区间内，特别是通过及时加强预调微调，5月份、6月份呈现出缓中趋稳态势。管理通胀预期、调整经济结构、保障改善民生、推进改革开放等各方面工作都有新进展。我们也清醒地看到，当前经济运行面临的困难和风险仍不可低估。从国际看，世界经济低速增长可能持续相当长时期，扩大外需的难度增大。从国内看，最突出的问题是经济下行压力仍然比较大。我们要贯彻稳中求进的工作总基调，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系。坚持把稳增长放在更加重要的位置，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，加大预调微调力度，着力提高政策的针对性、前瞻性和有效性。进一步实施结构性减税政策，扩大营业税改征增值税试点范围，认真落实支持小型微型企业发展等政策措施。综合运用多种货币政策工具，引导货币信贷平稳适度增长，优化信贷结构。坚持把扩大消费需求作为调整结构的重要着力点，着力扩大有效投资。完善和落实促进非公有制经济发展政策，激发民间投资活力。毫不放松地抓好农业和粮食生产。深化重点领域和关键环节改革，促进对外经济稳定发展。坚定不移地贯彻执行房地产市场调控政策，切实防止房价反弹，促进房价合理回归。加快发展社会事业，保障和改善民生。
    王岐山、回良玉、令计划、王沪宁、马凯、杜青林和中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。出席座谈会的党外人士还有张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和万鄂湘、张宝文、马培华、王钦敏、汪毅夫、孙安民、郝如玉等。
〖-ZW/正文〗
