〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防和军队建设在科学发展道路上阔步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国人民解放军总政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队85年的发展历史，始终是一部在党的科学理论指引下奋勇开拓前进、不断创造辉煌的历史。党的十六大特别是十七大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，科学把握坚持和发展中国特色社会主义对国防和军队建设的时代要求，坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，领导我军全面加强革命化现代化正规化建设，有效履行了党和人民赋予的神圣使命。回顾国防和军队建设的辉煌历程和巨大成就，深刻认识党的军事理论创新成果的科学真理性和实践威力，对于我们坚定不移地高举旗帜、听党指挥、履行使命，在科学发展道路上推进国防和军队建设又好又快发展，具有十分重要的意义。
    一、党的十六大特别是十七大以来国防和军队建设进入新的发展阶段，实现了历史性进步
    新世纪以来，国内外形势发生深刻复杂变化，我国发展面临的机遇前所未有，挑战也前所未有。捍卫国家主权、安全和发展利益，维护我国发展的重要战略机遇期，迫切需要建设与我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。在党中央、中央军委和胡主席坚强领导下，我军牢记使命、锐意进取、团结奋斗，军事、政治、后勤、装备各个领域和各项建设取得了巨大进步，在我军85年的发展历史上谱写了厚重而辉煌的新篇章。
    高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础进一步巩固。中国特色社会主义理论体系武装深入推进，先进军事文化建设取得丰硕成果，“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观得到高度认同和自觉践行，听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统得到传承和弘扬。毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，深入扎实开展保持共产党员先进性教育和学习实践科学发展观活动等，军队党的建设全面加强，各级党组织创造力凝聚力战斗力不断增强。十年来，广大官兵始终保持政治坚定和思想道德纯洁，展现了当代革命军人的“精气神”，我军始终保持坚定正确的政治方向，经受住各种复杂环境和重大任务的考验，涌现出杨业功、华益慰、方永刚、龚曲此里、向南林和“科学发展好九连”等一大批先进典型。
    应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力显著提高。始终扭住核心军事能力建设不放松，加强非战争军事行动能力建设，持续兴起大抓军事训练热潮，大兴研究作战问题之风，组织系列战略战役集训，举行跨区机动演习等重大演训活动，机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变深入推进，基于信息系统的体系作战能力不断增强。扎实推进军事斗争准备，日常战备工作得到有效落实，信息化条件下威慑和实战能力进一步提升。
    以信息化为时代内涵的现代化建设迈出新的步伐。着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，加快信息化建设步伐，大力发展高新武器装备，我军初步建成以第三代装备为骨干、第二代装备为主体的武器装备体系。加快全面建设现代后勤步伐，着力将保障体制向一体化推进、保障方式向社会化拓展、保障手段向信息化迈进、后勤管理向科学化转变。实施人才战略工程，突出抓好高素质新型军事人才培养，新型作战人才建设扎实推进，官兵信息化素养全面提高，人才队伍结构不断优化，几十万地方大学生走进军营，一批博士硕士走上各级领导岗位。军队组织形态日益现代化，顺利完成裁减军队员额20万，加强高新技术部队和新型作战力量建设，体制编制和政策制度逐步优化完善。陆军由区域防卫型向全域机动型全面转变，海军初步发展成为具备较强近海防御能力以及一定的远海作战手段的综合性军种，空军正加快由国土防空型向攻防兼备型转变，第二炮兵已成为一支精干有效、核常兼备的战略力量，现代化武装警察力量建设步伐加快，我军机械化信息化复合发展和有机融合扎实推进。
    军营处处呈现以人为本、全面发展、科学正规的新气象。充分尊重官兵主体地位，维护官兵权益，坚持科学管理、文明带兵，团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系不断巩固和发展。坚持依法治军、从严治军，先后制定、修订和颁发《国防动员法》《兵役法》《预备役军官法》《共同条令》等一大批军事法律法规，形成具有中国特色、比较完善的军事法规体系。牢固确立安全发展理念，坚决防范重大安全问题，部队保持了安全稳定。基层建设全面进步、全面过硬，全军涌现出4万多个基层建设先进单位、230多万名优秀士兵。加大基础设施和边海防部队建设投入，提升军人工资津贴标准，完善住房、医疗、保险等保障，换发新式军装，部队训练、工作和生活条件大大改善，军营面貌焕然一新。
    日益开放的人民军队展现出威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。配合国家政治、外交大局，与150多个国家开展军事交往，形成全方位、多层次、宽领域的军事对外交流合作格局。适度开放部队营区和军事演习，定期发布国防白皮书，建立国防部新闻发言人制度，开通国防部网站，我军对外开放迈出新的步伐。先后与20多个国家的军队举行联合演习和联合训练50多次，执行国际紧急人道主义援助任务28次，积极参与国际维和、反恐行动，是联合国安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家。特别是连续派遣12批海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域护航，展示了我军的过硬素质和良好形象。
    为维护国家发展重要战略机遇期、全面建设小康社会作出重要贡献。严密守卫祖国的万里边防和辽阔海疆，有效震慑和打击危害国家安全和统一的各种分裂、破坏活动，依法履行香港、澳门防务职责，为国家发展繁荣提供了可靠安全保障。积极参加抗击“非典”、低温雨雪冰冻灾害、汶川和玉树抗震救灾等抢险救灾行动，出色完成国庆60周年首都阅兵，以及北京奥运会、上海世博会、广州亚运会安保支援和赴利比亚撤侨等重大任务。积极参加和支援地方经济建设，先后投入13000多万个劳动日、730多万台次车辆，支援西部大开发、地方基础设施重点工程、生态环境和社会主义新农村建设等，做好扶贫帮困、助学兴教、医疗扶持等工作。我军执行任务种类之多、用兵规模之大、出动频率之高，是改革开放以来少有的，为党和国家办好大事喜事难事贡献了重要力量，赢得了党和人民高度赞誉。
    二、党中央、中央军委和胡主席提出的一系列重大战略思想和重大决策部署，是国防和军队建设又好又快发展的根本指导和遵循
    十年来国防和军队建设的辉煌成就，是在毛泽东、邓小平、江泽民同志领导国防和军队建设所奠定的坚实基础上取得的，是全军官兵在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下团结奋斗、顽强拼搏取得的。党中央、中央军委和胡主席着眼推动国防和军队建设科学发展，提出一系列重大战略思想，作出一系列重大决策部署，为我军不断发展进步、取得辉煌成就提供了理论指导和实践遵循。
    正确把握时代特征和国家安全形势发展变化，进一步明确国防和军队建设在中国特色社会主义事业全局中的重要地位和作用。冷战结束后特别是进入新世纪以来，国际局势发生复杂深刻变化，世界战略格局面临深刻调整。党中央、胡主席深刻洞察时代发展大势，科学把握国家安全形势，强调和平、发展、合作仍是时代潮流，我国仍处于发展的重要战略机遇期，同时国家安全问题的综合性复杂性多变性进一步增强。胡主席深刻把握坚持和发展中国特色社会主义对国防和军队建设提出的新要求，强调国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要地位，直接关系中国特色社会主义的兴衰成败，必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。党中央、胡主席这些科学判断和重要论述，高瞻远瞩、谋深虑远，明确了国防和军队建设的战略定位，是我军进行战略谋划、实施正确战略指导的根本前提和依据。
    深刻把握国防和军队建设阶段性特点，对推动国防和军队建设科学发展、有效履行历史使命提出重大指导方针和重要决策部署。深刻把握党的历史任务新要求、国家安全和发展新需求、世界军事发展新趋势，强调军队要为党巩固执政地位提供重要力量保证，为维护国家发展重要战略机遇期提供坚强安全保障，为维护国家利益提供有力战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用，明确了新世纪新阶段军队的历史使命，指明了新世纪新阶段国防和军队建设的发展目标、军事力量运用的指导原则；着眼在新的起点上推进国防和军队建设，提出坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线，指明了新形势下国防和军队建设的“总纲”和“必由之路”；针对思想政治领域的新形势，提出从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，明确了新形势下军队思想政治建设必须着力解决的时代课题；着眼进一步从思想上政治上建设部队、增强部队凝聚力和战斗力，提出大力发展先进军事文化，赋予国防和军队建设一项重要任务；针对我国安全形势的新变化，提出拓展和深化军事斗争准备，明确了军队现代化建设的战略抓手和牵引；坚持把军事训练摆到战略位置，提出积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，指明了加快转变战斗力生成模式、提高军事能力的现实途径；适应军队现代化建设和军事斗争准备的需要以及国家经济社会发展的新形势，提出全面建设现代后勤，推动我军后勤保障能力不断增强；着眼构建适应信息化作战要求、具有我军特色的武器装备体系，提出和推动我军武器装备自主发展、跨越发展、可持续发展，为我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务奠定坚实物质技术基础；着眼为形成体系作战能力提供人才和智力支持，提出抓好联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才培养，赋予高素质新型军事人才发展新的时代内涵；针对信息化条件下和社会主义市场经济环境中治军面临的新情况新问题，提出把依法治军、从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，指导我军正规化建设水平不断提高；坚持把改革作为强大动力，提出从体制机制上解决制约国防和军队建设科学发展的深层次矛盾问题，促进国防和军队改革不断深化；着眼为国防和军队建设科学发展提供坚强组织保证，提出提高军队党的建设科学化水平，明确了加强和改进新形势下军队党的建设的目标任务，等等。这些重大战略思想和战略部署，涵盖军事、政治、后勤、装备等军队建设各个领域，体现了我们党建军治军的高超智慧和领导艺术，引领国防和军队建设实现全面协调可持续发展。
    党中央、中央军委和胡主席提出的一系列重大战略思想，作出的一系列重大决策部署，科学回答新形势下国防和军队建设带全局性根本性方向性的重大问题，推动党的军事理论与时俱进，形成了胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述。胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，是科学发展观在军事领域的具体运用和展开，是对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的坚持、丰富和发展，是我军实现新发展、开创新局面的强大思想武器。
    三、高举中国特色社会主义伟大旗帜，奋力开创国防和军队建设科学发展新局面
    党的十六大特别是十七大以来国防和军队建设的伟大实践，更加深刻地昭示我们，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，推动国防和军队建设继续沿着科学发展道路又好又快发展。
    进一步坚定对党的创新理论的政治信仰。党、国家和军队事业发展的成功实践充分证明，中国特色社会主义理论体系是当代中国的马克思主义，是我们党引领前进方向、凝聚奋斗力量的科学指南。科学发展观是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是中国特色社会主义理论体系的最新成果，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供了有力的理论指导。在当代中国，坚定马克思主义信仰就要坚定对科学发展观的信仰，推进国防和军队建设科学发展就要更加牢固确立科学发展观重要指导方针地位。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，重点学习贯彻胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，引导官兵真学真懂真信真用党的创新理论，以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观。
    始终不渝地坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨。我军85年的发展历程表明，这两条决定人民军队的性质和方向，关系党的事业兴衰成败。无论形势任务和时代环境如何发展变化，我们都要始终不渝地铸牢党对军队绝对领导的军魂、恪守全心全意为人民服务的宗旨，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，使我军永葆人民子弟兵本色，做到坚决听党指挥、绝对忠诚可靠，坚决维护人民利益。
    紧紧围绕主题主线推动国防和军队建设又好又快发展。贯彻国防和军队建设主题主线，是我军最基本的实践活动，也是长期战略任务。我们必须深入学习贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，坚定不移贯穿到军队建设、改革和军事斗争准备全过程和各领域，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重改革创新，更加注重依法治军、从严治军，更加注重提高军队建设质量和效益，在新的起点上推动国防和军队建设又好又快发展。
    坚决完成党和人民赋予的各项使命任务。忠实履行军队使命任务，是党的重托、人民的期望。要继续拓展和深化军事斗争准备，加快推进信息化建设，积极推进军事训练转变，大力加强战斗精神培育，切实提高信息化条件下威慑和实战能力。要充分发挥人民军队的优势和作用，积极参加和支援国家经济建设，做好维护社会稳定各项工作，坚决完成抢险救灾等急难险重任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    （原载2012年第15期《求是》杂志）
〖-ZW/正文〗
