〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三湾传人”：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁心向党铸军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/尹家睦/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/我们的队伍向太阳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李胜强 尹家睦 本报特约记者 梁申虎
    在素有“铁军”之誉的济南军区某红军师，有一堂传统教育课上了85年从未间断，有一块信仰高地坚守了85年从未懈怠，那就是“一切听从党指挥，战旗永随党旗飘”。“三湾传人”的红色基因已融入“铁军”的血脉灵魂，成为不熄的精神火炬和绚烂的形象名片。
    7月12日，济南军区某红军师把53名新排长岗前培训第一课设在了师史馆，在这里寻信仰之根，悟“铁军”之魂。
    端详着一件件珍贵文物，聆听着一段段动情讲解，忽然间，一张“病房入党”的照片吸引了大家的目光。
    照片上，一名穿着病号服的战士撑坐在病床上，面对鲜红的党旗庄严宣誓。
    师宣传科科长郑勇深情地讲解道：2000年12月，身患血癌的战士陈永龙，在病床上向连队党支部递交了第5份入党申请书。在他去世前3天，连队党支部为他举行了入党宣誓仪式……
    铁心向党，至死不渝。是什么让一名普通战士对党如此忠诚？
    “那是因为‘三湾传人’忠诚于党的红色基因已融入了‘铁军’的血脉灵魂。”师政委刘法峰说，作为党领导的第一支革命武装和“支部建在连上”的发源地，“铁军”从没忘记自身的光荣担当。
    汶川抗震、国庆阅兵、中俄联演、非洲维和……每一次重大任务，都是“铁军”铸魂励志的熔炉，都展示出新时期“铁军”最铁的依然是信仰。
    在’98抗洪的长江大堤上，在那面写着“铁军来了”的鲜红旗帜下，官兵手挽手跳入水中，用身体筑成堤坝；
    在“和平使命―2005”中俄联合演习抢滩登陆场上，“铁军”官兵穿过航弹落弹区冲向目标，率先到达预定位置，赢得“战斗友谊奖章”；
    在第三批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队执行维和任务期间，当外国军人聚在教堂做礼拜时，300多名“铁军”官兵则过党团日、唱军歌。士官耿玉涛对满脸疑惑的外军官兵解释说：这是我们的信仰……
    学之越深，知之越多，信之越诚。7月15日，7名还是团员的新排长分别向连队党支部递交了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
