〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水下尖兵：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驭鲸蹈海不迷航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/我们的队伍向太阳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 高 毅 李 唐
    50年深海潜行从不迷航，来自50年举旗铸魂从不懈怠。南海舰队某潜艇支队坚持不懈开展军魂教育，引导官兵打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。无论任务多么艰巨，无论遇到任何艰难险阻，该支队官兵时刻听从党的召唤，坚决完成党和人民赋予的光荣任务。
    7月上旬，南海某海域，南海舰队某潜艇支队一艘新型潜艇利用水下训练的航渡间隙，在数百米深的大洋深处上了一堂生动的党课。
    教育紧跟任务走，课堂时时伴艇行。该支队针对潜艇出海训练任务繁重集中教育时间难保证的矛盾，科学制订教育计划，把大块教育时间分解为“课时”，引导各艇利用阵地转移、部署转进、浮起充电等间隙，一个课时一个课时地“穿插”搞教育。
    大洋深处，训练间隙，时时能够聆听党的声音，让潜航深海的官兵始终保持着高昂的训练热情。
    今年年初的一次演习中，支队一艘潜艇水平舵被渔网缠住，无法机动。如不及时清理渔网，该艇将无法按演习要求的时间节点展开攻击。
    当时天降暴雨，风急浪高，但官兵们争相请缨上甲板排除故障。共产党员、舵信技师邵景春率先爬上甲板，麻利地钻进水平舵，和紧随其后的3名党员密切配合，不到半小时就清除了渔网。
    这种“困难面前站得出来、生死关头豁得出去”的精神从何而来？支队政委李云平告诉记者，近年来，他们结合潜艇部队特点，设置了“牢记使命担重任，砺剑南海铸精兵”“学史明理悟忠诚，弘扬传统铸军魂”等教育专题，以及“深潜大洋，铁心向党”等实践活动，引导官兵筑牢听党话跟党走的思想根基。
    驾驭蓝鲸闯大洋，漫漫航程党指引。近年来，该支队先后数十次执行重大演习、演练、护航等任务，每次都能出色完成，受到军委总部高度评价。
〖-ZW/正文〗
