〖ZQ/总期〗19927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戍边卫士李承成：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信念如磐守西陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/都晓旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/我们的队伍向太阳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208010805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 许必成 通讯员 都晓旭
    5390前哨班，是祖国西陲一个以海拔高度命名的哨卡，比全军海拔最高的边防连――神仙湾边防连还高出10米。
    6月下旬，新疆军区某部上士李承成随换防车队刚抵达这个哨卡，便引来战友一阵惊叹：“李班长又上山了！”这已是他第5次到天文点边防连守防了。
    李承成说：“在我们这里，忠诚于党就是在边防线上踩出的一个个脚印，理想信念就是攀登巍峨雪峰的一级级阶梯。”
    去年初春，连队执行夜间巡逻任务。由于积雪太厚，巡逻车屡屡陷入雪中，官兵只好改为徒步。正当带队干部眉头紧锁之际，号称“活地图”的李承成主动请缨，时而攀山崖，时而溜雪谷，终于找到废弃的老路，带着巡逻队按时抵达指定地域。
    还有一次，新战士邹义杰突然晕倒，情况十分危急。李承成安排其他战友积极施救，自己则徒步到17公里外的连部求援。那天，狂风卷着雪花漫天飞舞，李承成强忍高原缺氧引起的剧烈头痛，在平均海拔5200米以上的“生命禁区”艰难跋涉4个多小时，终于赶到连队。当他断断续续向连队干部报告完情况后，便一头栽倒在地……
    由于救援及时，邹义杰的病情得到有效控制，李承成却因为体力严重透支，整整昏睡了两天两夜。
    去年5月，李承成带领巡逻队赴某无人区执行任务。当他们赶到距点位30多公里的山谷时，天气骤变，狂风裹挟着冰雹扑面而来。大家只能手脚并用一步一步向前爬。
    李承成给战友们打气：“守好祖国的每一寸土地，是党和人民赋予我们的神圣使命。就是爬，我们也要到点到位！”大家相互搀扶，终于平安抵达点位。
    一年又一年，李承成累计在高原守防55个月，成为10年来新疆军区在海拔5000米以上高原守防时间最长的士兵，先后10多次立功受奖。
    图片说明：
    李承成
〖-ZW/正文〗
