〖ZQ/总期〗7893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本群众集会要求苏联归还北方领土
    日本促进归还北方领土全国协议会会长坂本德松八月十九日中午在纳沙布地角的一次集会上发表讲话说：“收复北方领土是捍卫日本独立与主权的运动。”
    集会是在纳沙布地角的“望乡阁”前举行的。与会者清楚地看到了北方领土的岛屿，也看到了两艘苏联船只在耀武扬威地游弋。此情此景，使与会者义愤填膺。他们响亮地高呼：“强烈要求苏联归还北方领土！”“坚决反对苏联霸权主义！”“苏联从北方四岛滚出去！”
    印度总理查兰・辛格宣布辞职
    新德里消息：印度总理查兰・辛格在执政二十四天之后，八月二十日向总统雷迪提出辞职。
    捷经济面临困难
    一九七三年以来，世界市场上燃料、原料和食品价格上涨给捷克斯洛伐克经济造成严重影响，捷克斯洛伐克经济今天面临一九四五年以来最困难的任务。在一九七六至一九七八年中，不得不进口四百万吨谷物，而且大部分需用自由外汇偿付。由于今年农业减产已成定局，还要进一步进口粮食。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
