〖ZQ/总期〗7893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华总理电贺联合国科学技术促进发展会议召开
    中华人民共和国国务院总理华国锋，八月十九日打电报给联合国科学技术促进发展会议，祝贺会议的召开。电报说：“我谨代表中国政府和中国人民，对联合国科学技术促进发展会议的召开表示祝贺。
    “联合国科学技术促进发展会议是一次重要的国际会议，受到世界各国的重视。我们希望，这次会议能够为科学技术促进世界各国特别是发展中国家的经济发展和社会进步，增进各国科学家和各国人民在科技领域的友好合作，推进新的国际经济秩序的建立，作出积极的贡献。预祝会议成功。”
    埃及新任驻华大使向邓副委员长递交国书
    阿拉伯埃及共和国新任驻中国特命全权大使伊兹・阿拉卜・阿明・易卜拉欣，八月二十日上午向人大常委会副委员长邓颖超递交了国书。
    耿飚副总理会见日本自民党参议员岛崎均一行
    耿飚副总理八月二十日下午会见日本自民党参议员岛崎均、龟长友义、远藤正夫、真锅贤二，同他们进行了亲切友好的谈话。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
