〖ZQ/总期〗7893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜鲜血换来的经验 加强一兵多能训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁英瑞生前所在连干部战士人人学会使用四五种武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群桂/赵可铭/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一兵多能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗英雄梁英瑞生前所在连，根据对越自卫还击作战的经验教训，加强一兵多能训练。在短短的两个多月里，人人都学会了使用四、五种武器，全连十一种火器已被干部战士基本掌握，能够进行协同作战。
    对越自卫还击作战后，这个连队驻守在广西边防第一线，与越军前沿阵地对面相持。上级根据对越自卫还击作战的经验和该连执行任务的需要，给他们配备了三种火炮、三种机枪以及反坦克火器等十一种轻重武器。从干部到战士对新配的火器从没摸过，现在要求在不长时间内熟悉掌握这些火器，有的同志产生了畏难情绪。针对这个情况，党支部引导大家联系亲身经历，回顾对越作战的经验教训。这个连队在攻占那行七号高地时，缴获了敌人两门六○炮和几箱炮弹。当时残敌正在拚命逃跑。由于距离较远，用枪已打不着，战士们搬起六○炮摆弄了半天，也不知怎么打法，眼睁睁地看着敌人跑掉了。他们还对比一个兄弟连队在一次战斗中，缴获敌人的重机枪后，掉转枪口痛歼逃敌，扩大了战果。这些用血换来的经验教训，使干部战士懂得了一兵多能的重要性。大家说，战场上需要什么，平时就要练好什么。无论多大的困难，我们也要克服。
    在这个思想指导下，一兵多能的训练很快在全连开展起来了。为了解决缺少教员的问题，党支部采取派出去学、请进来帮的办法，培养了十多名小教员。班长江耀权原是冲锋枪手，对火炮一窍不通。他虚心向兄弟炮连的同志求教，白天跟班见学，不懂就问，晚上认真整理笔记，对照教材，反复钻研火炮的射击原理，很快掌握了三种火炮的操作要领和射击指挥的基本知识，成了连队的炮兵小教员。现在，配属到班排的火炮，本班战士都能熟练操作。全连先后进行两次实弹射击，都取得良好成绩。
    这个连担负的守卫任务很重。为了解决执勤与训练的矛盾，党支部发动群众献计献策，改革过去那种按部就班，新老兵“一锅煮”，全连“一刀切”的训练方法，根据原有的基础，突出重点，抓住难点；同时，号召大家向英雄梁英瑞学习，拿出革命加拚命的精神，挤出时间刻苦练习。六班是梁英瑞生前所在班。他们在进行高射机枪和六○炮射击训练中，回忆了梁英瑞当喷火兵时苦练基本功，成为一名优秀喷火手和战前练习爆破技术手臂磨破了仍然坚持训练，成为出色的爆破能手的事迹，训练热情十分高涨。大家不怕炎热，一练就是几个小时，很快掌握了高射机枪和六○炮的射击技术，实弹射击取得优秀成绩。
    最近，领导机关在这个连队召开一兵多能训练现场会，推广了他们的经验。
    （黄群桂、赵可铭、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
