〖ZQ/总期〗7893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕党的现行政策深入开展真理标准讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团排以上干部在学习中，注意克服思想方法的主观片面性，加深理解和自觉执行党的路线方针政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王书利/周恩波/李守国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗真理标准讨论/军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委举办排以上干部学习班，围绕党的现行政策，深入开展真理标准问题的学习讨论，端正思想路线，提高贯彻执行党的方针政策的自觉性。
    这个团党委在深入部队调查中了解到，党的十一届三中全会以来，大多数干部对党中央为适应工作重点转移所采取的一系列方针政策，认识是正确的。但是也有一些同志看问题的思想方法不对头，人云亦云，是非不清；或只看到一点现象，就主观论定；或以老框子套新情况，少见多怪。团党委分析认为，这些错误的思想方法，是长期以来林彪、“四人帮”推行唯心主义认识路线造成的恶果。因此，在进行政策教育中，不能单纯地就事论事，必须首先端正思想路线，用实践是检验真理唯一标准的理论武装大家的头脑。于是，团党委举办了排以上干部学习班，组织大家联系实际，深入开展真理标准问题的学习讨论，从三个方面破除唯心主义的思想路线。
    不凭道听途说衡量党的政策。
    不以主观的片面认识衡量党的政策。
    不以老框子来套新形势下党的政策。
    这次学习班，使这个团广大干部受到了一次生动实际的辩证唯物论的教育，在认识问题的方法上带来很大转变。大家反映：思想方法对头了，认识问题准确了，辨别是非的能力提高了，对党的方针政策理解加深了。
    （王书利、周恩波、李守国）
〖-ZW/正文〗
