〖ZQ/总期〗7893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵驻京部队采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护古代建筑珍惜出土文物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国泰/雷有亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护古代建筑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵驻京部队在担负首都地下铁道和市政建设中，采取有效措施，保护了一大批古代建筑，出土了一批有价值的文物，受到北京市文物管理部门和人民群众的好评。
    担负首都地铁及市政建设任务的基建工程兵部队，从一九六五年在北京施工以来，妥善处理建筑施工与保护古建筑的矛盾，把文物保护工作当成一项重要工作抓紧抓好。在开挖地下铁道中，这个部队宁愿多费事，多出力，改变设计，也不损坏古建筑。某大队的开挖地段要从国务院重点保护的康熙三十三年修建的雍和宫下经过。为了不使这座殿宇下沉和震裂，他们精心研究施工方案，成功地保护了雍和宫。除此之外，在他们施工地段内的古天文台、北海公园、中山公园以及五棵松、八宝山等处的文物，都得到了较好的保护。
    一九七二年某大队在西直门开挖地铁土方工程时，发现一个古代火炕，及时报告文物管理部门，并出动人力、机械协助开挖，从而较完整地发掘出十三世纪世界著名大城市――元大都遗址。几年来，这个部队五次参加地下文物的发掘工作，出土文物计有千余件。
    （许国泰、雷有亮）
〖-ZW/正文〗
