〖ZQ/总期〗7893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强攻中的偷袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐选礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗强攻偷袭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二号高地位于禄平县城东北四公里处，是禄平的一道重要门户，敌人重点设防各种火器交叉配置，有一个加强排在此防守。
    六连第一次进攻，由于敌情和道路不明，吃了一点亏。之后，他们总结失利的教训，获得了成功的经验：
    出敌不意的进攻方向。高地的东、南面是缓坡和密林；北面地势平坦而光秃；西面坡陡，火力最猛。选择哪个方向进攻为好？连长聂仁贵权衡利弊，定在了西面。他认为，东、南面坡缓易冲击，虽有密林便于我荫蔽接敌，但敌既早有准备，必然是防守重点。这样，于我有利的地理条件就不复存在了。北面显然不行，两挺机枪一架，便无法前进。而西面，敌火力虽然凶猛，但火力点大都设置在山脊一线，坡陡死角大，只要运动接敌有方，不但可完全避免敌火杀伤，还可收到奇袭之效。这样，一个出敌不意的方案产生了。
    示假隐真的用兵方法。我八二无后座力炮把对我威胁最大的敌高射机枪阵地摧毁后，重机枪迅速抢占射击阵地，掩护步兵接近山脚。随即，六连兵分三路，一部在北牵制，一部在南佯攻，担任主攻的五、六班则从西面悄悄往上摸。为了不使敌人摸清我们的意图，三挺重机枪实施不停息的猛烈火力压制。这样一来，使得敌人就象热锅上的蚂蚁，慌成一团，只听到枪在响，不知人从哪里来。突然，南面枪声大作，敌人赶紧调转枪口向南，削弱了西、北面的戒备，给我正面进攻的五、六班造成了不可多得的机会。
    疾如闪电的战术手段。五、六班贴着地面飞速匍匐前进，距敌堑壕只有十来米了，我重机枪只得停止超越射击。枪一停，一个敌人探头窥见我主攻快接近堑壕，手指压住了扳机，真是千钧一发！这时，六班机枪射手白文坡、五班机枪射手曾春荣眼疾手快，一个点射，将其击毙，并立即封锁了整个正面。堑壕里的敌人一面向南呼救，一面死命向堑壕外扔手榴弹。六连的同志们勇猛无比，他们踏着“吱吱”冒烟的手榴弹，一个劲往上冲。敌人的手榴弹在他们的背后开了花，而战士们的手榴弹却一齐飞向敌堑壕，直炸得敌人脑迸肠流。西面被我突破后，大部敌人还在南面守着一箱箱开了盖的手榴弹妄图作困兽之斗。高地当天被我攻克，敌人的援兵第二天上午九时才赶到，进了我们的伏击圈。由此可以推断，这高地上的敌人在成为我们的战利品之前，还没来得及向上司“告急”。
    末了，连长清点了一下人数，从第二次进攻发起，全连共伤亡三人，而敌人则付出了三十四人之多的昂贵代价。战后，这个连队荣立集体一等功，军授予他们“英勇冲杀”锦旗一面。
    徐选礼
〖-ZW/正文〗
