〖ZQ/总期〗7893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部建成湖北化肥厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上级领导机关发出贺电，表彰施工部队为现代化建设作出新贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗援建湖北化肥厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由基建工程兵某部承建的湖北化肥厂，最近已胜利建成。七月二十八日投料，八月十日出产尿素，一次试车投产成功。基建工程兵领导机关发出贺电，表彰他们为现代化建设作出了新的贡献。
    这个厂是我国从国外引进的十三套大型化肥装置之一，年产合成氨二十四万吨，尿素三十八万吨。这些化肥全部用于农业，预计可增产粮食四十多亿斤。
    这个化肥厂的设备，体积庞大，结构复杂，精密度高，具有七十年代先进水平。基建工程兵某部指战员虚心向外国专家和工程技术人员学习，同他们密切配合，坚持把质量检验贯穿施工全过程，在较短时间内掌握了焊接、砌筑的先进技术和先进施工方法。为了解决施工机械不足的问题，施工部队大搞技术革新，自制出二百六十多台（件）机具设备，实现较大的技术革新七十多项。在施工过程中，指战员发扬“攻关不畏难”的精神，先后攻克了超高超重设备运输吊装关、大功率高转速的传动设备安装关、高温高压合金管道的焊接关、高自动化集成电路仪表的安装调试关。不少施工项目达到高速优质，在速度和质量方面走在全国同行业的前列。（新闻科）
〖-ZW/正文〗
