〖ZQ/总期〗7893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕来自苏联的战争危险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于战争问题，最近在西方军界首脑人物和舆论界中议论纷纷。他们从各自的立场出发，对于未来战争进行了分析判断。但其中有一点是一致的，就是随着苏美争霸的加剧，特别是苏联加紧推行其霸权主义的全球战略，战争的因素正在明显增长。下面摘登两篇外论，供大家参考。 ――编者
    日本军事评论家村上熏在他所写的《八十年代的世界军事形势》一书中推出：
    可以认为，今后从八十年代后期到九十年代的这个时代，将是美苏两国为重建世界秩序的争霸达到顶峰的时代。
    就八十年代的世界和平与安全来说，关键当然在于苏联的动向。
    苏联为了消除估计将于八十年代发生的国内经济危机，可能会不顾一切地向外扩张。当前，五角大楼和北约组织等西方军事专家最关心的正是这一点。
    八十年代的苏联经济前景是非常暗淡的。首先是第二次世界大战中死亡了二千万人，留下了尾巴，面临着慢性劳动力不足。原来每年有二百七十万新的劳动力，到八十年代将锐减到每年只有三十万人。这样，生产率就不免要大大下降。
    再加上粮食欠缺：一九七二年和七五年，苏联遭到两次歉收，由于缺乏饲料，不得不大量屠宰牲畜。很明显，苏联正受到现在袭击全球的反常气象的严重影响，它的缺粮现象可以说正在变成慢性症状。
    然而不管怎么说，对苏联经济有决定性影响的是石油产量越来越少。最近苏联石油生产的前途开始出现了浓重的暗影。
    预料一九八五年以后，甚至会出现美苏石油之争可能升级为军事冲突的那种危险局势。
    苏联最近以中近东为中心，在波斯湾、红海、印度洋、地中海，远至非洲大陆，一直进行着可怕的军事扩张。与此相对应，美国方面正在进行强有力的反抗。苏联在这些地区开展远远超过帝俄扩张政策的战略，原因是不用说也知道的：这个地区是左右世界政治的石油产区，而且是毗邻的重要战略地区。
    在中近东，形势已超过历来的阿拉伯和以色列对抗的格局，甚至升级到连黑非洲也包括在内的美苏两大势力相对峙的危险阶段。
    一针见血地说，苏联在这个地区正在慢慢地实行四面包围的战略。
    同时，在中东，苏联的军事扩张也已在扎实地进行。
    假如将来发生第三次世界大战，苏联就先发制人，用导弹攻袭美国的生命线沙特油田。这就是苏联的战略部署。
    英国《每日电讯报》刊登罗伯特・莫斯写的《苏联计划夺取印度洋；俄国和阿富汗》一文中指出：
    在美国人逐步取消在波斯湾进行军事干预的应急计划的同时，五角大楼的分析家们就苏联在印度洋的野心起草了一项报告。
    这项报告的主要结论是：
    一、苏联继承沙皇的衣钵，决心建立一条经阿富汗和巴基斯坦，到达印度洋上一个或一个以上重要港口的陆上通道。
    二、尽管苏联领导想利用当地的纠纷达到这个战略目标，但是它将不得不向阿富汗派出大批俄国军队。俄国还“可能”向巴基斯坦派出军队。
    三、一旦俄国人确保能使用印度洋沿岸的各个港口，据料他们就会建立一支新印度洋舰队。这个舰队不仅将被用来保障苏联同它的非洲盟友的交通线，而且将成为帝国主义扩张新阶段的工具，威胁西方（尤其是美国和日本）赖以运输从中东进口的石油的重要海上通道。
    这些海运线已经处于危险之中，因为（既然伊朗海军已停止了巡逻）每天载着二千万桶石油的各种油船经过的霍尔木兹海峡的安全没有可靠的保障。
    众所周知，莫斯科在印度洋上寻求不冻港的努力，很容易用地理原因来解释：苏联要进入印度洋，得走海上路线，而这一海上路线在战争期间可能被美国和英国的海军所控制。
    但是，假定苏联能进入印度洋沿岸的各个港口，印度洋就是莫斯科可能现实地希望占领的一个地区――通过在印度洋地区那些还没有受到苏联一定程度影响的国家制造动乱的办法来夺取印度洋。
〖-ZW/正文〗
