〖ZQ/总期〗7893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观察所传来的喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁吉华郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛观察所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇武半岛顶端的东山上，屹立着一个观察所。最近，那里的战士向我们报告了一个喜讯：他们盼望了三年的观察台，三天就赶制出来了。
    一九七六年夏，战士们进驻观察所后，立即架起观察镜，日夜机警地望着大海。观察所里没有一张观察台，战士们查海图、标符号、搞记录，都是用膝盖当桌子。这样，平时还凑合，一旦有紧急情况就要误事。于是，观察所就向上级打了个要求解决观察台的报告。首长看了报告，便把任务交给了后勤部，后勤部感到这是观察部门的事，就推到了司令部；司令部认为这应当是营房科负责，又推到了后勤部。就这样，观察台这个“皮球”，你一脚我一脚，一直踢了三年。战士们感慨地说：不知啥时春风才能度过玉门关！
    春风送暖。随着党的三中全会精神的贯彻落实，师后勤部党委进行了作风整顿，他们心里有了海防，想到了战士，也想起了观察所的那个报告。很快，一支由领导和机关干部、战士、职工组成的海防服务工作队翻山越岭，来到了观察所。战士们见了，个个笑逐颜开。观察所门宽仅有七十厘米，面积不过八平方米，在外面做好观察台是抬不进去的。海防服务队的邵副科长和木工组的同志，开动脑筋想办法，按照观察所的要求，克服了不少困难，在小小的观察所里奋战了三天三夜，赶制了一张适用的观察台。战士们三年的愿望终于实现了。
    袁吉华 郑茂生
〖-ZW/正文〗
