〖ZQ/总期〗7893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚全面发展的三十五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永宁朱有智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚发展状况/照片/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八月二十三日是罗马尼亚解放三十五周年的光辉纪念日。
    三十五年来，特别是一九六五年以来，由于以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党根据马克思列宁主义原则和本国特点，制定了独立自主高速度发展国民经济的方针，罗马尼亚在发展生产、提高人民的物质和文化生活方面，都取得了巨大的成就。
    一九五一年――一九七七年期间，罗马尼亚工业总产值年平均增长速度为百分之十二点九，这使罗马尼亚成为世界上工业发展速度最快的国家之一。同期，农业总产值年平均增长率为百分之四点六，国民收入年平均增长率为百分之九点七。一九七八年的工业总产值比战前最高水平的一九三八年增长了四十一倍。农业总产值增长二倍多，国民收入增长十二倍。一九七八年，罗马尼亚平均每人生产半吨钢、八百六十八公斤粮食，国民收入按人口平均从一九三八年的八十美元增加到一千四百多美元。
    罗马尼亚电力工业在一九五一――一九七七年期间平均以每年百分之十四点九的速度增长，而同期整个工业的年平均增长速度为百分之十二点九。一九七七年全国总发电量为五百九十八亿度，比一九五○年增长了二十七倍。同期，冶金工业平均每年以百分之十二点九的速度增长。钢产量已由一九三八年的二十八万吨增加到一九七八年的一千一百七十多万吨。
    近十五年来，机器制造工业的产值增长了四点五倍。电气、电子、精密机械和光学仪器工业的产值分别增长九点五倍、二十一点四和二十一点七倍。化工是罗马尼亚发展最快的工业部门。一九五一――一九七七年期间年平均增长率为百分之二十点四，一九七七年比一九五○年增长了一百四十八倍。
    目前，罗马尼亚已能制造万米石油深井钻机、十五万吨级油轮、七千马力和二万马力船用发动机、四千马力电力机车、四千马力电传动柴油机车、十六米立式车床、海上钻探平台等。
    罗马尼亚重视国民经济有计划、按比例的发展，强调发展轻工业和农业的重要性。一九七七年，纺织品、针织品、鞋类按人口平均的产量分别为四十九平方米，十二件，五双。收音机、电视机、洗衣机、电冰箱等耐用消费品数量有了显著增加。一九七七年产量每一千人分别为三十四台，二十二台，十台和十九台。
    在罗马尼亚，国营农场和农业生产合作社的耕地占总耕地面积的百分之九十五。一九七八年底，全国农用拖拉机总数已达十五万三千多台，平均每六十八公顷耕地拥有一台拖拉机。目前，除玉米收割尚未全部实现机械化外，其他主要农作物的播、耕、收已全部机械化。每公顷耕地施用的化肥从一九六五年的二十七公斤增加到一九七七年的一百六十公斤。近十多年来，罗马尼亚通过有计划地修建大型灌区，使灌溉面积从一九六五年的二十二万公顷扩大到一九七八年的二百二十万公顷。
    一九五一――一九七七年，罗马尼亚农业总产值年平均增长率为百分之四点六，成为世界农业发展最快的国家之一。一九七八年按人口平均主要农畜产品产量，粮食八百六十八公斤，甜菜二百六十七公斤，土豆二百零四公斤，肉一百十一公斤，牛奶二百四十八公升，鸡蛋三百零四个。
    随着生产的蓬勃发展，罗马尼亚人民的生活水平有了很大提高。全国职工平均月工资由一九五○年的三百三十七列伊（罗币）增加到一九七八年的二千零十一列伊，增长近五倍。同一时期，农村社员的实际月收入从一百六十七列伊增加到一千二百六十八列伊，增长了六点五倍。农村社员也同国家干部一样，享受公费医疗和退休、休假、儿童补助等福利。目前，罗最低工资和最高工资差别已由一九五○年的一比二十三降为一九七八年的一比五点五。
    罗马尼亚人民的居住条件也有了很大改善。三十年来，全国有三分之二的人口住进了新居。目前，城市居民每人平均居住面积（不包括辅助面积）为十平方米左右。
    （新华社发，本报有删节）丁永宁 朱有智
    罗马尼亚布拉索夫拖拉机厂为罗马尼亚实现农业机械化作出了贡献。该厂每年生产的拖拉机占全国拖拉机产量的百分之九十以上，并向八十四个国家出口。图为布拉索夫拖拉机厂生产的拖拉机。 新华社记者 刘少山摄
    罗马尼亚戈尔日县罗维纳里露天煤矿一角。该矿每小时开采量为一千八百吨。 罗马尼亚通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
