〖ZQ/总期〗7893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚精会神干四化 平凡岗位做贡献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学全国人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老工人姚连玉被誉为“当代愚公”
    辽宁省新金县土杂公司缸厂老工人姚连玉，利用业余时间苦干三年，挖掉了厂里的四座小石山，刨下沙石四千多立方米，扩大商品存放场地一千多平方米，为国家节省费用开支一万二千多元。人们称赞他是“当代愚公”。
    姚连玉是个更夫。他看到缸厂每年都要花三千多元租借货场，放缸、盆等产品，而本厂院里四座石头山却占了很大一片场地。就决心在退休前把这几座小山挖掉。他从一九七六年开始，坚持晚上值夜班，白天少休息，每天挖山不止。三年来刨秃了九把尖镐，挖坏了十四把铁锹，硬是在退休前把四座小山全部铲平了。他和同志们一道，用挖下来的碎石和沙土垫平了两个大院，还修了路。
    为了表彰姚连玉的事迹，新金县土杂公司授予他劳动模范的光荣称号，并发给他奖金一百二十元。新金县和旅大市革委会分别评他为先进工作者。
    特别能战斗的矿工――吴全喜
    全国煤炭战线劳模、二十三岁的共青团员吴全喜当矿工四年多，没歇过一个班，没休过一个节假日，没有一次迟到早退，光加班延点就是一千多个工日，四年干了七年的活。人们称他是一个特别能战斗的人。
    一九七四年，吴全喜初中毕业后，就在内蒙古自治区红旗煤矿当了采煤工人。他经常是第一个下井，最后一个升井，年年出勤达六百多个工日。吴全喜哪儿活重，他就到哪儿干；哪儿出现险情，他就往哪儿冲。在一次夺高产的战斗中，他饿了就啃几口干粮，坚持连续干了五十六个小时。他说：现代化不会从天上掉下来。只有今天握紧锹把多流汗，把生产搞上去，才能使现代化早日实现。（本栏均据新华社）牛明汉插图
    热爱理发工作的女青年马玉文
    今年三月十五日，在呼和浩特市的劳动模范授奖大会上，一位二十八岁的女青年，戴着红花，接受市委书记布赫同志发奖，她就是呼和浩特市的理发员、一级劳动模范马玉文。
    马玉文已当了九年理发员。她把为顾客理发，看成是通过自己的双手，把党对群众的关怀送到人民心坎里的崇高职责。从一九七六年起，马玉文取消了自己的公休假，就是大年初一，也从不休息。春节前的一个星期，理发的顾客很多，她从早晨七点钟，一直干到半夜一点多。次日，她又六点起床，照常上班。一个七十多岁的老大爷生病住院，不能来理发。马玉文每隔二十多天，就主动到老大爷的住处，实行定点理发。
    谢玉珍售票九十四万张无差错
    西安铁路局西安车站售票员谢玉珍，从一九七二年一月到今年四月，售票九十四万张没有发生差错，创造了全国铁路售票的最好成绩，先后受到西安车站、西安铁路局和铁道部的十多次表扬和奖励，共青团陕西省委授予她“红旗标兵”的称号。
    一心扑在工作上的女饲养员
    黑龙江省安达县先锋牧场八一分场的女饲养员徐亚云，去年饲养的二百三十四头新生犊牛的成活率达到百分之百；今年第一季度饲养的五十八头新生犊牛，仍然保持了全活全壮的纪录。徐亚云为了养好新生犊牛，她一年四季坚持清晨二点半上班，下午六点下班，她每天按时除粪清圈，给犊牛创造一个清洁舒适的生活环境；还定时、定量给犊牛喂奶饮水，对病犊她更加爱护。徐亚云多年来一直这样全心全意养牛，受到领导和全场人员的赞扬。
〖-ZW/正文〗
