〖ZQ/总期〗7893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部一区队发现一批珍贵生物化石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/发现生物化石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在内蒙古自治区潮格旗地区进行水文地质普查的基建工程兵某部一区队，不久前发现有重大科学价值的中生界生物化石。
    今年五月底，一区队在潮格旗川井公社布尔罕托大队附近的粉砂岩中，挖出比较完整的恐龙骨架及牙齿。经鉴定，为鸟臀目鸭嘴龙。六月十四日，又在宝音图公社罕塔庙大队附近发现一批原角龙、龟鳖、鳄鱼等化石。其中一个大型龟鳖类化石保存完好，长六十一厘米，宽四十五厘米，厚三十五厘米，石化程度高，表面细纹都很清楚，是过去很少见的。同时还出土不少原角龙牙齿、蛋类、鳄鱼头骨等化石。经有关部门鉴定，这些化石，系晚白垩世地层形成，距今约八千万年。这说明今天的宝音图、井川两盆地，曾是一个内陆淡水湖。这些化石现已运往内蒙古博物馆。这些化石的发现，对内蒙古西部地区地层的划分，古生物研究，寻找地下水源及找矿，都将提供可靠的科学依据。（宋书文）
〖-ZW/正文〗
