〖ZQ/总期〗7893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打胜仗就要发挥整体作战的威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抢架复和浮桥战例分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱广亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整体作战/诸兵种协同作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十日，我广西边防部队某师攻下越南复和县城后，乘胜前进，追歼高平之敌，却被复和镇以北四百米处的天然屏障――平江挡住了去路。穿插过去的小部队已有几天没吃饭了，弹药即将耗尽，伤员也无法后送，因此，迅速克服平江障碍成了燃眉之急。我军虽已占领了复和镇，但它的后翼、周围山洞里仍有敌人的很多火力点，封锁着交通要道。平江渡口三面环山，越军占领了三座山的制高点，凭借明堡暗洞，构成了交叉火力网，妄图阻止我军过江，以达到固守高平、消灭我穿插部队的罪恶目的。
    正是在这种情况下，工程兵某部舟桥三营接到师联合指挥所的命令：“立即开赴平江渡口，迅速架起复和浮桥！”三营指战员立即乘车向架桥点进发，在我炮兵强大火力掩护下，很快穿过了敌人的两道封锁线，按时到达渡口，冒着敌人炮火，迅速展开作业。这时，一个步兵营奉师首长命令迅速赶到了桥头掩护架桥，两个炮兵营也受令捕捉敌火力点，及时实施猛烈射击，给了舟桥三营以有力的支援。三营指战员紧张奋战，只用了两小时四十六分钟，就在水深流急的平江上架起了四十四米长的五十吨载重浮桥，保证了大部队数以千计的坦克、火炮、车辆及时通过，为围歼高平之敌作出了重要贡献，全营荣立了集体二等功。
    这是一个诸兵种协同作战的成功战例。从这个战例中应当吸取哪些教益呢？三营干部战士和负责这次战斗指挥的某师李师长认为：
    第一，要明确认识协同作战是现代战争的突出特点。
    第二，战时要组成有诸兵种首长参加的联合指挥机构，统一部署和指挥。
    第三，各兵种干部战士一定要树立一切为了战斗胜利的全局观念。
    朱广亮
〖-ZW/正文〗
