〖ZQ/总期〗7893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“足球”为“篮球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华生宗建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做一张观察台，不是什么了不得的大事，我推给你，你推给我，就是谁也不去办。这里就很值得研究：是不重要吗？不是。前沿海防哨所担负着重要的战备任务，而观察台又是战备工作不可缺少的东西，弄不好打起仗来要误事。是办不到吗？也不是。此类事情司令部可以办，后勤部也可以办，只要肯办，谁都能办成。但是，这个“皮球”踢来踢去却踢了三年。什么原因呢？就是这些同志的头脑里打仗的观念很差。
    我们天天讲加强战备，光挂在嘴上不行，重要的是要抓落实。如果有了时刻准备打仗的观念，这类问题就不难解决了。在中越边境自卫还击作战中，有一支部队急需配备一种武器，司令部和后勤部知道后，争先恐后帮助解决，很短时间就从几千里外把这种武器运到了部队，及时保障了战时的需要。在这种时候，如果司令部和后勤部互相推来推去，谁也不愿揽这个任务，怎么能保障部队打胜仗呢？有的同志不认真解决边海防的问题，主要是没有战争的紧迫感，忘记了自己的责任。边海防斗争复杂，随时都可能发生预想不到的敌情，我们不抢时间帮助边海防部队解决实际问题，抓好战备工作，一旦有事再临阵磨枪，那就来不及了。
    今天，有必要对这种“踢皮球”作风来一个清扫。应当提倡迈开双脚到边远连队，到海岛哨所，去一个一个解决问题。如果都这样做了，我们的干部战士就会更加热爱边海防，扎根边海防，战备工作就会做得更加扎实。只要各级领导象战争年代抓战前准备那样对待边海防建设的问题，好的风气就一定能形成，踢来踢去的“足球”就会变成人人都抢的“篮球”。
〖-ZW/正文〗
