〖ZQ/总期〗7893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术上的扬长击短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术运用/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位参加自卫还击作战的老同志，把越军和过去打过的国民党军队作了个比较，说：“打正规战，越军不如国民党军队；打游击战，越军比国民党军队强。”一句话，道出了越军战术上的长与短。
    为什么越军只会打运动游击战，而不善于打正规战呢？这里除了他们作战的地形条件、军队装备和国内落后的经济技术条件之外，也与其传统的战术思想、军事素质有关。恩格斯庄《反杜林论》中曾以拿破仑与埃及骑兵作战的力量对比变化，去说明质量互变规律的普遍意义。拿破仑说：“两个马木留克兵绝对能打赢三个法国兵，一百个法国兵与一百个马木留克兵势均力敌，三百个法国兵大都能战胜三百个马木留克兵，而一千个法国兵则总能打败一千五百个马木留克兵。”如此具体地按数学比例来分析两军战斗力的对比，把质量互变规律应用于战术研究，是有其科学根据的。这个根据就是马木留克兵善于单兵格斗，他们的马匹和骑术剑法比较精。但其弱点是，部队的组织纪律性和机动作战的能力都非常差，士兵都不善于大兵团作战。与此相反，法军的单兵战术虽不如马木留克兵，但军队在集中指挥、统一调动、组织纪律性和机动能力方面都比较好。拿破仑正是认识到了这一点，因此他非常重视集中兵力，进行大兵团的正规战，充分发扬自己的长处，暴露敌人的短处。浔裙怕劢瘢借此研究越军战术的长与短。他能跑善钻，且有一专多能、分散作战的能力，应该说这是个长处；但部队松散，指挥呆板，只会各自为战，而不注意互相支援和协同作战，也确实是他的短处。对于这样的敌人，我们固然要研究挖“地老鼠”的游击战术，与此同时，我想同样需要研究一下如何创造和捕捉战机，迫使敌人和我们进行正规战，让“地老鼠”成为“过街老鼠”岂不妙哉！
    由此我又联想到对付大霸。“北极熊”和“南方狼”是有区别的。从苏联的经济实力和军事实力，以及其对外扩张的政治目的来看，以重兵集团同我进行现代条件下的正规战的可能性是很大的。同时，苏军的战术思想、传统战法和平时训练，也都是拉开架式打大规模的集团军作战。你想，那苏军的坦克车等现代化兵器，都是些有利于正规作战、集中使用之物，倘若将其分散开来，它互相失去协同支援，其战斗力不就大大减低了吗？所以说，对付这样的敌人，我们倒需要用分散作战、游击战术来对付，在敌人集群坦克入侵的广大地区，组成许许多多能够独立活动的反坦克小分队，配合坚守防御的部队，通过游击战法进行打、炸、阻、拦，迫敌分散兵力和我“单个教练”，是否更有利于我以劣胜优、扬长击短？
〖-ZW/正文〗
