〖ZQ/总期〗7893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理会见阿吉乌斯议长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾/照片RW：华国锋/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月二十日讯 华国锋总理今天下午会见马耳他共和国议会议长卡尔西东・阿吉乌斯和由他率领的马耳他共和国议会代表团。
    阿吉乌斯议长转达了安东・布蒂吉格总统、多米尼克・明托夫总理对华国锋总理的敬意和问候。
    华国锋总理说，马耳他民族是个伟大的民族，马耳他人民是伟大的人民。马耳他人民的胜利是经过长期的斗争的。我们两国都需要有一个和平的国际环境来建设自己的国家。我们应该互相支持、互相帮助。
    华国锋总理请阿吉乌斯议长转达中国政府和他本人对布蒂吉格总统、明托夫总理的热情问候。
    人大常委会副秘书长武新宇、委员刘大年，外交部长助理宋之光，中国驻马耳他大使程子平，参加了会见。
    华国锋总理会见马耳他共和国议会议长卡尔西东・阿吉乌斯和由他率领的马耳他共和国议会代表团。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
