〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成钢”百炼成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都钢铁厂苦练内功增效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫红郭忠亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业风采/成都钢铁厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾为四川省有名亏损大户的成都钢铁厂，从1989年开始连续6年进入中国最大500家工业企业的行列，去年产品销售收入9.34亿元，上交利税4.5亿元，成为四川的利税大户。
    “深化改革，苦练内功”，是成都钢铁厂扭亏增盈的法宝。1984年，成钢被列为全国百家扩权试点企业和全省首批实行厂长负责制的试点企业后，厂里坚持对职工进行“淬火加钢”训练，提高他们的生产技能。他们以提高岗位技能为重点，经常进行职工等级考试和技术练兵，职工队伍技术素质不断提高。他们把挖掘潜力和技术改造作为苦练内功的重要内容，厂里成立了保铁增钢攻关、成本攻关和质量攻关小组，对机器设备、厂房、高炉进行技术装备改造，取得了可喜成果。他们研制的“天然气冶炼钒钛磁铁矿竖炉”和“轧钢铁磷――硫酸渣氧化球团”等，达到国内先进水平。他们开发的特色钢材，在市场上供不应求。成都钢铁厂还全面推行目标管理和岗位工资制，调动了职工的生产积极性，促进了企业经济效益的提高。如今，成钢已具有年产42万吨烧结矿、25万吨生铁、35万吨钢的综合生产能力，产品畅销国内20多个省、市和日本、香港等国家和地区。
    图为成钢炼钢车间一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
