〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦玉瑾王秀良谢胜才杜明科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济学家预测今年经济走势
    已进行了两年的宏观经济调控将在今年内继续取得成效，朝着预定目标发展，今年经济发展存在着向“软着陆”成功继续靠近的极大可能性。这是经济学家在中国社会科学院和国家统计局举行的“1995年经济形势分析与预测春季座谈会”上做出的判断。
    中国社科院和国家统计局的经济学家预测，今年国内生产总值增长率将继续保持平稳下降的势头，年增长率约为10.2％，比1994年下降1.6个百分点，主要是因为第二产业增加值增长率比上年下降4.6个百分点，而第一产业增加值增长率基本保持不变，第三产业增加值增长率则比上年提高近1个百分点。如此高低不同的增长形式，不仅使国民经济保持了适当增长速度，而且实现了一定程度的结构调整。
    全社会固定资产投资总额将达19400亿元，名义增长率为22％，比上年下降5.8个百分点，实际增长率为11.8％，也比上年下降4个百分点。这样的投资规模既有利于保证使物价上涨率明显下降的任务完成，又有利于保证国民经济发展不致严重失速，同时加大了投资结构调整力度。
    与人民生活密切相关的物价、收入、存款有何变化？经济学家这样预测：全国商品零售价格上涨率将明显低于上年，为14.7％；城镇居民和农村居民实际人均收入增长率分别为6.9％和4.4％，消费实际增长率分别为12％和5.2％，城乡居民新增存款将达8080亿元，增长率为28％。
    但经济学家们也指出，虽然经济发展趋势是好的，但实现“软着陆”成功尚存在诸多困难，这些困难主要是1994年遗留下来的高通货膨胀问题，以及加强宏观调控以来暴露得越来越明显的农业脆弱性问题和国有企业改革的困难性和迫切性问题。
    （《光明日报》1995.4.26）
    认识自己不容易
    一个人在思想和作风上的进步，主要靠自己的努力，但又离不开别人的帮助。打一个不太准确的比方：一只手手背上的灰尘，是不能用同一只手的手掌把它擦洗掉的，而只能靠另一只手的手掌来擦洗。人的某些缺点、错误，也要靠别人的帮助来发现、克服和纠正。
    在有的党组织的生活中，同志之间缺少谈心，缺少思想交流，缺少必要的批评和自我批评。这样，就不能使有些同志及早地发现自己的缺点和错误，导致问题越来越严重，当然也就更谈不上防止新的错误发生了。
    邓小平同志早在1943年11月《在北方局党校整风动员会上的讲话》中，就深刻地讲到如何认识自己这个问题。他指出，有不少党员而且有不少负责干部，存在着不同程度的思想不纯、作风不正的问题，而这些同志“认识自己不是一件容易的事”；进而指出其原因――“人们常常是夸大自己好的一面，对于自己的弱点总是原谅的，还往往把弱点看成优点。”
    对于党员来说，党内组织生活，是接受别人帮助的最好场合。共产党员坚持党和人民的利益高于一切，应该虚心地接受别人的批评并诚恳地指出别人的弱点。党员有了某种不正的思想苗头，有了某些不正的行为，自己还没有认识到或是还存有侥幸心理时，在党内组织生活会上，如果同志之间深入地进行谈心，认真地开展批评和自我批评，他就会发现自己的弱点和问题，就会提高思想认识，作出检查，在以后的行动中克服缺点，不断进步。
    事实证明，共产党员思想、作风上的进步，离不开党组织的教育、监督和帮助，在党的组织生活中不可忽视这一点。
    （《人民日报》1995、4、11 秦玉瑾文）
    国务院通知重申：土地承包必须长期稳定
    国务院最近发出通知，批转农业部关于稳定和完善土地承包关系的意见。通知指出，以家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制，是党在农村的一项基本政策和我国农村经济的一项基本制度，必须保持长期稳定，任何时候都不能动摇。要通过强化农业承包合同管理等一系列措施，使农村的土地承包关系真正得到稳定和完善。
    农业部在《关于稳定和完善土地承包关系的意见》中说，从农业部大量的实地考察和对百县3.9万个村的统计及农户问卷调查结果看，各地在稳定和完善土地承包关系方面做了大量的工作，进行了有益的探索。广大农民和基层干部对土地承包期再延长30年的政策普遍拥护。百县调查结果表明，现已有1/3左右的村完成了延长土地承包期工作。从各地实践看，总的情况和效果是好的。但是，也存在和出现一些问题，需要有相应配套的政策措施和及时的工作指导。
    针对上述情况，农业部就稳定和完善土地承包关系的有关问题提出如下意见：
    一、切实维护农业承包合同的严肃性。
    二、积极、稳妥地做好延长土地承包期工作。
    三、提倡在承包期内实行“增人不增地、减人不减地”。
    四、建立土地承包经营权流转机制。
    五、延长土地承包期和进行必要的土地调整时，不得随意提高承包费，变相增加农民负担。
    六、保护继承人的合法权益。
    七、要加强对延长土地承包期工作的领导。
    （《农民日报》1995.4.20）
    世界先进电缆将横卧长江江底
    世界上最先进的光纤水底电缆即将横跨长江天堑，铺设在4公里宽的长江江底。
    这一长达1500公里的同步数字传输系统，从武汉至上海，是世界上最长的SDH系统。整个安装工程要求在两处跨越长江，跨越长度为4公里，最深处达50米。
    （《文汇报》1995.4.27）
    冯玉祥的一副对联
    一年，南京国民党党部举行落成典礼，党政要人们都参与其事，冯玉祥将军也循例到场。进得门来，只见熙熙攘攘，人声鼎沸。这时，有人过来请冯玉祥题写对联。
    冯玉祥也不推却，略作思索，便振笔疾书。上联写的是：“三点钟开会，五点钟到齐，是否革命精神”；再看那下联：“一桌子水果，半桌子点心，全是民脂民膏”。冯玉祥一向刚正不阿，敢说敢为。他早就看不惯国民党的腐败作风，经常予以抨击。这次则借对联作了发挥。围观的人屏息静气。请他题对联的人，捧着这副对联，贴也不是，撕也不是。当时陈立夫、陈果夫也在场，心里当然不满，但又不便发作，十分尴尬。
    （《咬文嚼字》1995年第4辑 吴秋耘文）
    人体哪些特征与遗传相关
    身高：子女的身高有35％来自父亲的遗传，35％来自母亲，其余30％来自后天环境的影响。
    肤色：一般来说，肤色的遗传有“相乘后再平均”的特征，如果父母皮肤都较黑，子女就不可能有白肌肤；若一方白一方黑，则子女的肤色中庸。
    少白头：此属隐性遗传，遗传机率较低。
    秃头：属于一种特殊半性遗传，只遗传在男性身上。父亲秃头，儿子有50％的机会是秃头；若母亲的父亲是秃头，儿子秃头的机率则为25％。
    肥胖：肥胖体质最容易遗传。父母都肥胖，约53％的子女会成为胖子，若只有一方肥胖，则遗传率约为40％。
    双眼皮：双眼皮属显性遗传。若是父亲双眼皮，子女双眼皮的机率就较高；经常也会有子女出生时是单眼皮，而长大成人后是双眼皮的例子。另外，像大眼睛、高鼻子、大耳朵、长睫毛等都属于明显的显性遗传。
    下颚：下颚形状属明显显性遗传。若父母任何一方有下巴突出的情况，子女很可能也如此。
    声音：一般来说，男孩的声音大小、高低像父亲，女孩像母亲。
    （《羊城晚报》1995.3.29 王秀良文）
    打长途电话切莫多拨“0”
    有的用户交电话费时，说：我们并没有拨打国际长途，怎能有国际长途电话费呢？像这种情况，有多半是因为多拨了“0”，电话出了国所致。
    大家知道，我们打国内长途电话，只需拨外地市的长途区号，加上被叫用户的电话号码就可拨通。拨国际电话则要拨国家代码，加上市区区号，再加上被叫用户号码才可挂通。国家代码前面是两个“0”，国内的城市区号前只有一个“0”，如：中国的代码是“0086”，英国的代码是“0044”，上海的区号是“021”。但有些国家的代码与我国国内城市的区号很接近，如以色列的代码为“00972”，青海省平安地区的代码为“0972”；冰岛国家代码为“00354”，山西榆次的区号为“0354”。这样，如果多拨一个“0”，电话就到国外去了。还有一种情况，就是国内某省的城市区号的前几位与国外的代码相同，如墨西哥为“0052”，江苏宜兴市的区号为“05218”，假若拨宜兴区号，多拨一个“0”，前几位码正好与墨西哥“0052”代码重合，后两位的“18”则自然变成了墨西哥城市的区号或区号的一部分，这样也容易使电话出国。
    （《中国妇女报》1995.3.28 杜明科文）
    什么环境下大脑最灵
    温度用脑最佳的温度是20℃左右，在这种温度下，大脑处理信息和思考问题的能力最强。当温度低于10℃时，虽然大脑清醒，但解决问题的能力较差。当温度超过35℃时，大脑能量消耗增大，大脑疲劳随之增加，不利思考，人也容易烦躁发怒。
    氧气大脑活动需要营养和空气，氧气不足时，大脑的能量代谢能力下降，大脑得不到充足的能量，其功能就会降低。
    光线人在正常的自然光下，视力、情绪、脑效应增加，处理问题迅速，效果好。而在过强的光线下，由于脑细胞受到过强光线的剌激，会感到疲劳，脑力明显下降。
    颜色当大脑疲劳时，看看绿色的田野，蔚蓝的天空，可以使人心平气和，头脑清醒。相反，如这时见到深红色和深黄色，则会使人昏昏欲睡，从而加重大脑的疲劳。
    音响大脑劳累后，欣赏愉快轻松的歌曲或音乐，大脑疲劳即会消失，用脑效率就会提高。但在超过60分贝的音响环境里，噪音会使人头晕无力。
    （《北京科技报》1995.4.15 谢胜才文）
〖-ZW/正文〗
