〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在桃花盛开的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金官谈太山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在那桃花盛开的地方，是我可爱的故乡……”
    每次听到这优美动情的歌声，就想起我们的故乡――上海南汇县。这里家家栽桃树，村村有桃园。春暖花开时节，遍地花红似锦，处处芬芳醉人。但在改革开放以前，滔滔黄浦江似划分城乡的鸿沟，浦西是闹忙的都市，浦东是冷清的农村，南汇桃花只是孤芳自赏。
    “桃花春色暖先开，明媚谁人不看来。”改革开放后，城乡人民生活走向多姿多彩，每年清明前后，越江到南汇踏青赏花的人逐年增多，昔日冷清的桃园闹忙起来了。90年代初，南汇县县委、县政府抓住浦东开发开放的机遇，在作出“三沿”（沿浦东新区、境内主干道和沿海）发展战略的同时，确立了“以花兴县、以花兴商、以花兴港”的举措，决定每年春季举办南汇桃花旅游节，招商引客，发展经济。在改革开放中富起来的乡亲们，下气力对南汇桃园重新巧妆打扮，相继修建了“桃源民俗村”、“桃源仙境”、“桃园射击游乐场”、“中荷玫瑰园”、“芦潮港风景区”等数十处旅游、度假景点，将南汇大地装扮得如诗如画，使南汇桃园变成了上海市的旅游热点。
    今年桃花盛开的时节，我们重返故乡，只见南汇处处是花在人中、人在花中，各处桃园里欢声笑语不断。我们来到南汇城北村的万亩桃园，里面曲径深幽，酒旗沿途招展，茅舍、玉楼隐花丛，迎人桃出隔墙花，真是人间仙境。进入一幢茅舍小憩，遇见了陪同德国旅游团游园的南汇桃花节组委会负责人。他介绍说，自1991年举办南汇桃花旅游节以来，游客逐年增多。去年接待中外游客近90万人次，来自70多个国家和地区，今年游客预计能突破百万人次。昔日南汇人种桃的效益只在收果，如今花、果齐飞。
    “一年一度的桃花旅游节，不仅促进了南汇旅游业的发展，更是世界各地了解南汇、熟悉南汇的桥梁和纽带。”在县政府办公室，县长汪松年告诉我们，近5年来，南汇县通过桃花旅游节与世界70多个国家和地区建立了贸易往来，开设外销窗口257个，去年的外贸营业额就达24.4亿元。与此同时，还引进外资4.76亿美元，兴办“三资”企业356家，使南汇经济进入了快车道，连年进入全国10个财税大县行列。随着经济的发展，南汇人民生活也像盛开的桃花那样红火，去年农村人均收入已突破3000元，城镇职工人均收入达5743元。上海一年一个样、三年大变样的目标，在南汇也同步变成了现实。
    图为南汇桃园民俗村一角。 成忠德摄（照片）
〖-ZW/正文〗
