〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精雕细刻以细求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乔元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某学院的一次办公会上，院领导对如何抓好工作落实提出了精雕细刻、以细求实的要求。他们紧紧以教学为中心，精心筹划每一项工作，努力找准每一个问题，把措施议细，把目标定实。尔后，院领导又分头到教研室研究教学，到学员队解决具体问题，学院建设出现了好的势头。
    精雕细刻、以细求实，体现了邓小平同志的一贯思想。邓小平同志在《提倡深入细致的工作》一文中指出：“我们的事业总是要求精雕细刻，没有一样事情不是一点一滴的成绩积累起来的。”“精雕细刻的工作，很深入的工作，结果得益处大”。我军的各项任务，军委早已有明确指示，眼下最关键的就是要按照江主席“五句话”的总要求，一步一个脚印，一件一件、过细地抓好落实。“细”，就要把上级指示精神具体化，不搞“上下一般粗”；就要突出工作重点，不搞“眉毛胡子一把抓”；就要把落实工作一抓到底，不搞“半截子工程”。只有肯下真功夫、细功夫、实功夫，才能切实抓出成效。
    精雕细刻，以细求实，就要坚决根治形式主义。形式主义是个顽症，是抓工作落实的主要障碍。有了形式主义，在思想上会偏，在工作上会假，在行动上会懒，在作风上会浮。因此，各级领导要站在保证党的路线方针政策贯彻落实，保证党的事业永远立于不败之地的高度，认清形式主义的危害，真正从思想上清除其影响，切实做到讲实话，报实情，干实事。
    精雕细刻，以细求实，才能真正把工作落到实处，提高工作质量。粗枝大叶，往往容易把事情搞错，所以做任何工作都来不得半点马虎。细功夫来自苦功夫，工作不艰苦，无以言细，工作不落实，无以言质量。只有吃得苦中苦，工作才能细到位，只有坚持高标准，工作才能高质量。因此，各级领导了解情况要细，思考问题要细，解决问题要细，工作抓得更要细。这就要经常深入实际，迈开双脚到干部、战士当中去，和他们打成一片，交知心朋友，随时随地了解和掌握干部、战士在想什么，有什么困难和要求，有什么倾向性的问题要解决，然后有针对性地进行教育帮助。只有过细地做工作，才能不断发现问题、解决困难，把各项工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
