〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航驻海口某部战士俞刚的人生追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆士连沙志亮陈永平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日，南航部队组建30多年来，部队党委首次为一名义务兵作出决定，号召全体官兵向勇斗歹徒、保护群众的某部导航连战士俞刚学习。
    我们循着这位普通战士的足迹，追寻他人生的追求，记下了他平平凡凡而又令人敬佩的故事……
    俞刚比较瘦小，入伍时身高不到1.70米，体重仅有42公斤。
    分到连队时，他因病住院晚报到20多天，训练拉下了一大截，再加上身体单薄力气小，别人越野长跑5000米不掉队，他跑上1000米就气喘吁吁让班长拉着跑，战友们戏称他为“小姑娘”。
    “‘小姑娘’就‘小姑娘’，总有一天‘小姑娘’要超过棒小伙。当兵就要当好兵，不论干啥我一定要夺第一！”俞刚对替他着急的连领导说。
    是的，只要有了追求，有了对远大目标的期盼，就能开掘出深厚而又巨大的动力。多吃苦，多流汗，终于换来了追求的结晶。功夫不负苦心人，俞刚终于后来居上，各项训练成绩名列前茅，射击考核，他摘取了全连唯一的“优秀射手”桂冠。去年2月，海口市“双拥办”组织轻武器实弹射击大比武。高手云集中，兵龄最短、年龄最小的俞刚却捧回了铜牌。
    按规定，在警卫连站满一年岗，可以分配新工作。俞刚谢绝了机关几个单位的挽留，主动要求分到远离市区、条件艰苦的导航连远距导航台，当了一名导航员。
    俞刚来到那个坐落在小山坡上的导航台，没几天他就向台长提了个要求：搬到导航机房的外间去住，不用大家轮流值班了。
    这地方又闷又热又吵，机器一开更让人睡不着。俞刚却有自己的“小九九”：为了尽快精通本职业务，到这里加班加点学习不影响战友休息，还可整天围着机器转，揣摸机器性能。果然，他不但很快掌握了导航业务，还自学了定向业务，人手紧张时，哪种机器上缺人他都可以顶替。
    去年8月，台风两次袭击椰城，海口的供电设施遭到严重破坏。有天早晨，导航台接到上级通知，开机为民航飞行导航。没有电只好自己发。但是两台柴油发电机，一台坏了无法启动，一台水箱漏水。这天正好轮到俞刚值班，他开机后，就忙得不亦乐乎。油机房距水池有200余米，他骑车吊着桶去拖水，运来水，每隔5分钟给油机水箱加一次水，水没了，他又赶紧去拖。这一天，为了保障民航班机的正常飞行，他究竟跑了多少趟，加了多少次水，谁也无法数清。
    俞刚到导航台不到一年，就为军民航导航4000余架次，优质安全率100％。
    今年1月29日，俞刚奉命到市里采购年货。下午3时40分，当他路过一洗衣部店门前时，忽然听到一位女青年的呼救声。
    原来，一名自称“阿三”的男青年，在取衣时向女职员田彩虹敲诈5000元，被拒绝后恼羞成怒，招来一名同伙，威逼、毒打女职员。俞刚见状大吼一声“住手！”，随即冲了过去，将受害者护在自己的身后。
    俞刚的怒吼把两名歹徒震住了，然而，当他们看清面前只是一个穿蓝军装的瘦小战士时，便恶狠狠地嚷道：“当兵的，少管闲事。”
    俞刚好言相劝：“有事讲事，不能打人。”他安慰受害者：“不要怕，我是解放军。”
    歹徒不听劝诫，嚣张无比：“妈的，不给钱，老子今天就放她的血，要她的命！”边骂边操起一个啤酒瓶向田彩虹掷去。俞刚拉着小田迅速躲开。另一歹徒从怀中掏出菜刀，凶狠地向女职员头部砍去。危急关头，俞刚伸出左臂猛地一挡，顿时，他只觉得手臂一麻，鲜血喷涌而出……
    俞刚飞起一脚，将持刀歹徒踢倒在地，却被另一名歹徒拦腰抱住，操刀歹徒趁机从地上爬起来，举刀朝俞刚猛砍……二刀、三刀、四刀……俞刚没有倒下，砍红了眼的歹徒又向俞刚砍去了第十一刀，正中俞刚的头顶。俞刚打了个趔趄，还是拼出全身的气力与歹徒殊死搏斗，并高喊：“快来人啊，抓歹徒！抓歹徒！”
    两名歹徒被俞刚宁死不屈、正义凛然的英雄气概所吓倒，仓皇夺路逃窜。
    战士鲜血唤正义，人民战士人民爱。
    在俞刚受伤生命垂危时，个体饭店的老板、出租车司机、医院的医生护士等海南各界群众，自发地投入到抢救英雄生命的行列，使俞刚很快转危为安。海南省委专门召开了俞刚英雄事迹介绍会，号召全省人民学习俞刚，弘扬大特区正气。RW：俞刚；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
