〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借彩翼上青云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――凌云集团依靠现代管理促进企业发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓朝武飞/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业风采/凌云集团/企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月27日曾报道了凌云集团开拓生存空间，从走投无路到纵横市场的经历。他们在高层建筑装修领域创造的奇迹，既靠一流的技术，又靠一流的管理。作为续篇，展示的是凌云人怎样探索现代企业管理的。
    凌云人的管理观――制度无情亦有情
    一进凌云集团的大门，给记者的印象不是到了生产企业，而是进了军营。
    偌大的厂区，见不到几个行人，更看不到烟头、痰迹，一切井然有序。
    凌云人的严格还表现在平时的管理上。他们的施工队伍遍布全国几十个城市，每个工地上都实行“准军事化管理”，不论正式工和临时工，都实行“五统一”：统一服装、统一就餐、统一住宿、统一排队上工地、统一教育。就连起床和休息，也是吹军号。这在同行业中实属罕见。
    他们的指导思想非常明确：通过严格管理，树立一种团队精神。集团总经理陈木林说，“别人能学我们的技术，但难学我们的作风。”他认为，世界上所有著名企业，其成功之处就是有一套先进严格的管理手段。管理出效益，这决不是一句空话，而是直接关系到企业的成败。因此，他们在进行的一系列改革中，都渗透着实行规范化管理的思想。他们创造的“分级管理，分线负责，横向到边，纵向到底”的管理模式，一改过去出了问题大家担的惯例，坚决把板子打到具体人身上。
    凌云人的制度是铁的，有人称之为无情的，但领导是有情的。一位搞美术设计的大学毕业生，到凌云集团后留长发，不能按时上下班，领导多次找他谈话，讲明厂里的规章制度，他却大为不解：“这是企业，又不是军营，干嘛这么一板一眼。”这位大学生由于不适应凌云集团的管理制度，到南方某城市闯世界去了。临走前，凌云集团的领导与他进行了一次长谈，留给他一句话：走，欢送；回来，欢迎。
    果然，半年以后他又到了凌云集团。他说，从离开凌云集团的第一天起，心里就老是想着领导说的话，越想心里越觉得温暖，就越怀念在凌云集团的日子。
    他回来不久，就主动给领导写思想汇报，处处严格执行各项规章制度，工作上也很努力，前不久被转为助理工程师。
    凌云人从这些铁的制度中，实实在在得到了好处：荣获“全国建筑施工信得过企业”称号，职工收入连续5年年递增25％，99％以上的职工购买了住房，很多职工自费装上了国际直拨电话和空调。
    凌云人的竞争观――一流人才是企业竞争的资本
    从承建第一座湖北龟山电视塔装修，到全国20多个城市500多项工程建设，凌云集团在一次次竞争中获得胜利。然而，他们总有一种“如履薄冰”之感。毕竟市场如战场，没有常胜将军。
    这是一次令人心跳的竞标。在参加南京电视塔的投标时，他们凭着已有的名气，竞争到了这一项目。但事后他们了解到有一家投标单位的设计、施工方案采用了国际先进技术，而这种技术是凌云集团还从未采用过的信息后，不由得出了一身冷汗。建筑技术日新月异，如果停留在原有的基础上就会落后。要走国际化道路，必须先在技术上与世界先进水平接轨。国际上有的技术，凌云人也要有！
    他们首先选择了高层建筑幕墙装修领域，与美国、新加坡等国的著名建筑装修公司合作，共同开发新产品，开展新技术研究；同时，他们投资数百万元，引进先进生产设备，建立计算机研究所，提高企业的科技档次。异型双曲面帷幕墙技术，是国际上高层建筑装修中的尖端技术，凌云人在国内第一个攻克了这一技术，为他们在竞争上海“东方明珠”电视塔中获胜，起到了重要作用。前不久，他们又在佛山百花广场的竞争中，独家采用了国际先进的计算机设计软件CAD技术，一举中标。
    一流的技术靠的是一流的人才。总经理陈木林常挂在嘴边的一句话是：人才兴则事业兴。几年前，当大学生毕业分配难的时候，他们就主动出击，四处到大学招收毕业生，每年都引进大学生20至30名。他们还连续几年在报纸电视台中刊登招聘广告，不惜重金网络人才，先后引进了各类专业技术人才近200名，形成一个有近500名技术人员，其中43名是高级职称的技术人才群体。
    在凌云集团评选的“劳模”中，最多的是技术人才；在各项奖励中，得到实惠最多的是技术人才；在各级领导班子中，最多的还是技术人才。凌云集团的上级领导、广空装备技术部部长吴学盛少将曾感叹道：“凌云集团承建的每一座电视塔和高楼，都是用先进的技术和雄厚的人才实力构筑起来的。”
    凌云人的名牌观――牌子不仅是企业脸面，更是企业的命根
    凌云人的“牌子”不是用广告树起来的。那一座座电视塔和高楼，就是他们最生动的广告。
    企业的牌子，是凌云人用汗水和智慧擦亮的。他们像爱惜眼睛一样爱惜它。
    凌云集团的一名中层领导负责的一个项目，由于出现了质量问题，被甲方提出异议。对此，有人说虽然质量出了问题，由于及时补救，没有造成大的经济损失，可以酌情处理。还有人说，看在这位领导为凌云集团出过很多力，没有功劳也有苦劳，这次就放一马算了。可是凌云集团的领导说，凌云的牌子是大家的，我们只能为它争光，任何人无权损害。他们免除了这位中层领导的职务，安排了一般工作。
    在凌云集团的每一个施工现场，那高高耸起的建筑物上，都挂着“凌云”的牌子，它时刻提醒每个职工：“我是凌云人，凌云牌子的含金量是和我的工作连在一起的。”
    他们开展了“凌云质量万里行”活动，抽出大量人力物力，到所建项目进行质量跟踪服务。他们还坚持质量管理“三定期”：定期进行质量分析，定期进行质量教育，定期进行质量评比。这些年凌云集团进行一系列放权改革，唯有一条没有下放，就是质量否决权。他们成立了质量部，每月由质量部考核基层产品质量，坚持质量效益与单位报酬挂钩，一旦发现质量问题，决不姑息迁就。他们在天津电视塔楼沙面氧化铝板的安装中，发现塔楼铝板个别出现色差，未达到质量要求。为了维护“凌云”的信誉，保“凌云”牌子，他们毅然决定以50多万元的代价，将不合格铝板全部返工，直到符合设计要求。凌云人这种一丝不苟的精神，受到甲方和天津市政府的高度评价，从而进一步创出了牌子，赢得了市场上的“回头客”。自天津电视塔之后，凌云集团又在天津连续签订了数千万元的合同，天津日报、世乒赛新闻中心等样板工程，都是出自凌云人之手。
    “凌云”牌子一定会越来越响。
    苗鲁光 摄
〖-ZW/正文〗
