〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强按《纲要》建设连队的意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶方桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实军队基层建设纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委近日正式颁布实施的《军队基层建设纲要》，是部队基层建设上最具权威性和法规性的文件，是机关抓基层、基层搞自建的基本依据。但目前有些同志对《纲要》的地位、作用的认识尚有待进一步提高，有的单位仍未严格按《纲要》的规定办事，以致造成机关之间相互撞车、基层工作忙乱的现象。因此，进一步强化按《纲要》建设连队的法规意识显得十分重要。
    熟悉、理解《纲要》，是贯彻、落实《纲要》的前提和基础。部分同志按《纲要》建设连队的意识之所以比较淡薄，一个重要原因就是对《纲要》知之不全、知之不深。《纲要》试行以来，各单位都组织了学习，对《纲要》基本内容有了一定了解。但这只是初步的，需要在执行中反复学习领会，在实践中逐步加深理解。领导机关不仅要搞好自身的学习，还要指导好基层的学习，特别是抓好基层主官的学习培训。通过再学习，进一步熟悉《纲要》的基本内容，既要熟悉《纲要》对本级、本部门、本行业的要求，又要了解其它方面的要求。总之，要全面理解《纲要》的精神实质。只有这样，才能对《纲要》做到真知、深知，并自觉遵守，全面落实。
    抓基层建设，要切实按照《纲要》理思路、订规划、搞指导、抓落实。特别是要抓住根本，坚持用江主席“两个务必”的指示和“五句话”的总要求统揽基层建设全局。对于《纲要》中明确规定的任务，要不打折扣地完成。当然，我们在工作过程中一定要把《纲要》同本单位实际相结合，创造性地贯彻落实。落实《纲要》是司、政、后、技各部门的共同职责，机关各部门必须把本系统抓基层的工作统统纳入落实《纲要》的轨道，坚持从全局利益和整体效益出发，科学运筹，精心组织，处理好单项与全面、中心与其它、突击与经常、眼前与长远的关系，使本部门、本系统的工作在基层与其它部门、其它系统的工作协调发展。这里需要注意的是，机关中一些综合性的部门，不要把自己的工作强调到不适当的程度；非综合性的部门，也不能去抢中心、挤跑道，搞乱基层建设的秩序。机关各个部门，都要把统筹协调问题，提到遵守基层建设根本大法的高度来认识，特别要注意纠正那些背离《纲要》基本精神另立标准、另搞一套的做法。
    要采取得力的制约措施，保证机关按《纲要》抓落实，基层按《纲要》建设连队。有的单位违背《纲要》精神、自行其是的问题之所以屡禁不绝，既有本身法规意识不强的一面，也有制约监督机制不健全、或是健全了但又不能严格执行的问题。因此，我们要在健全和严格执行制约机制上下功夫。根据一些单位的经验和做法，要维护《纲要》的权威性和法规性，就要坚持做到：（1）首长办公会制度。机关抓基层的一切工作和活动，都必须经办公会统筹协调，研究决定；临时下达的任务，必须经军政主官批准。（2）年终总结时，各级机关的领导和各处、科、股长要就本部门按《纲要》抓落实的情况进行述职，请基层评议；尔后，由旅团军政首长根据基层的评议，对机关各部门贯彻落实《纲要》的情况进行讲评。（3）奖惩兑现。把按《纲要》抓基层的好差，作为机关开展“双争”评比活动的主要标准。总之，要采取有效措施，使机关和基层在按《纲要》建设连队上形成合力，全面推进基层建设的发展。
〖-ZW/正文〗
