〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微利产业怎样创出高效益？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――以生产布鞋为主业的三五三九工厂一段发人深思的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游子宗朝争〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业风采/3539厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创高效不必改弦更张
    1985年，一个严峻的问题摆在3539厂的面前：布鞋军品生产任务骤然下降，3/4的任务要靠工厂自己“找米下锅”。
    有人提议，发挥工厂布鞋生产的优势，靠布鞋去占领市场，特别是西南广大农村市场。
    有人反对上述提议，搞布鞋耗神费劲利微，主张改鞋（邪）归正，另辟新路，发展赚钱的行业。
    在这突如其来的形势面前，厂领导在没有经过认真论证的情况下，一个翎绒服生产车间和被服加工车间很快盖了起来，并正式投入生产。然而，机器的运转给厂里带来的不都是鲜花和金钱，而是产品的滞销、积压。两个年头下来，会计师的帐簿上记下的数字是：被服车间积压资金400多万元；翎绒服车间积压资金200多万元。一个小布鞋厂仅有的一点流动资金全被“冻结”在库房里。
    这一“冻结”是件坏事，但却又是件好事，它使领导班子清醒过来，求得共识：发展布鞋生产，我们既有成熟的生产线，又有产供销的经验，应当说，这是我们的长处，是工厂的“正道”；盲目搞翎绒、被服，既无成熟的生产设备，也无产供销的成熟经验，这个行业虽然利大，但并非是我们的“正道”。每一个企业都有它自己的坐标，只有找准自己的坐标，企业才能得以发展。
    改鞋（邪）归正，此路不通！3539厂又回到了以布鞋为主业的正道上。他们派出人员，深入农村、山区统计调查，蹲集市看脚，摸准了布鞋生产的主攻方向。那一年工厂生产松紧布鞋100万双，投放市场销售一空，仅此一项就盈利60多万元。这个品种每年投放东北市场400万双，经久不衰。在此基础上，他们又开发了87式高腰棉鞋，87式女棉鞋等款式，到1994年，年产达600多万双，盈利300多万元。
    敢冒风险，才能抓住机会
    一个厂家的转产，使3539厂获得了一次契机。
    1991年，地处广州的全军唯一的一家生产胶靴的工厂调整产业结构，生产线急需转让出去。这条生产线虽说生产潜力很大，但每年的胶靴军品任务却只有10多万双，而且品种杂、生产技术难度大。有关领导选了4家工厂作为接厂的候选厂，都因胶靴的批量小，退而却步。3539厂原本没有在上级考虑对象之列。但他们却动了心，厂长龙德润向上级表明意向，派了4人前去考察。考察带回的信息不怎么令人满意，产品不时髦、款式不新、档次不高，接了生产线，将来可能“烫手”。龙德润思考再三，虽然工厂驻地也有一家年产200万双的胶靴生产厂家，但并不影响客户。他早就作过调查，西南广大农村农民随着生活条件的改善，对胶靴的需求日益扩大，我们按军品要求生产质量高的产品，就一定能够成为市场的抢手货。最使龙德润坚定信心的还是：他要通过引进胶靴生产线，调整工厂只生产布鞋的产品单一结构。
    几次会议之后，厂里班子达成共识，投资38万元，完成了胶靴生产线的引进，并生产出解放胶鞋100万双，当年利润持平，第二年开始盈利。现在，胶鞋已发展成为厂里的当家产品，年产1000万双，盈利400多万元，在巴蜀大地雄居第一。
    3539厂雄心不减。他们一鼓作气，在完成水靴生产线的建设之后，又开始了皮鞋生产线的建设。现在，这个厂的产品已基本形成了“布鞋、胶鞋、皮鞋”三足鼎立的合理结构。
    “皇帝女儿”要愁嫁
    在厂区操场上，每天都有客户的20多辆卡车排成一字长龙，等着要货。工人们每当看到这队“长龙”便流露出一种盲目乐观：“嗨，咱们厂的鞋是‘皇帝女儿――不愁嫁’！”
    龙厂长认为市场上没有永恒的畅销产品，不珍惜产品声誉，不始终保持高质量，工厂就会跌回低谷！
    于是，一个以劳动纪律、产品质量、工作作风为主要内容的全面质量整顿在各车间扎扎实实地展开了。
    车间、班组、工人，又一次修改了劳动纪律，签订了产品质量保证书。厂党委又一次补充完善各级干部的责任制，在劳动、人事、用工、奖惩等方面提出了新的改革措施。
    质量的全面整顿带来了高效益。物耗指标、半成品返修率大大降低，资金利用率，工人的劳动生产率大大提高，成品合格率达98％以上。
〖-ZW/正文〗
