〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台北松山机场设备故障岛内空中交通因此大乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台北松山机场/设备故障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月20日电 台北消息，台北松山机场导航仪器18日出现故障，加上天气欠佳，使得飞机无法正常起降。由于松山机场地处岛内民航机场枢纽位置，连带造成全岛各地机场班机起降调度失控，共有1万多名旅客滞留各机场候机室达数小时，从而出现了近10年来岛内空中交通最混乱的局面。
    台北松山机场是岛内民航的中心机场，每天起降航班在百余架次以上，繁忙时间每小时起降35架次。据调查，18日上午，松山机场自动导航系统中的左右定位台发生故障，塔台上的雷达屏失灵，这时由高雄、台中、花莲等地飞抵松山机场上空的班机在能见度只有4000米、视线不良、无法目视降落的情况下，只好在台北上空绕圈子，之后又分别返回或改降其他机场。这些飞机分别降落后，造成了各地机场停机坪暴满，正常航班不能起飞。台湾空中交通形成了降不下来，飞不上去的情形。
    据报道，在这种情况下，岛内各民航公司只有取消班次或被迫误点，有的航班甚至误点达3个小时以上，部分班机的旅客在搭机飞抵目的地上空后，又随机原路折返始发机场。各地机场候机室挤满了急着搭机的旅客，旅客与民航公司人员为班机延误时间争执不休，机场四处一片混乱，直到中午以后，导航设备抢修完毕，岛内空中交通才逐渐恢复正常。
〖-ZW/正文〗
