〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海魂衫映红群山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军武汉军代表局青年军代表逄世学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，先后荣获海军学雷锋先进个人、全军装备质量监督先进个人荣誉称号，1994年又被评选为海军优秀青年。他，就是海军武汉军代表局某军代表室工程师逄世学。
    逄世学1988年毕业于石家庄军械学院，当年，风尘仆仆来到海军驻某厂军代室。这儿四面是山，中间一块地，人称“四沟一盆地”，上县城买点菜，来回得跑40多公里。
    逄世学学着老同志的样，工作起来有使不完的劲。有一天早晨6点钟，领导派他到G厂验收一批产品。临上车前他的痔疮犯了，一路上忍痛颠了6个小时，一到目的地就开始了验收工作，直干到深夜。第二天返回军代室，他顾不上旅途疲劳，来到车间，干开了装弹作业。为了确保进度，第三天打了一天靶之后，晚上又接着驱车赶到40公里外的一个靶场，进行炮弹对空自炸测时试验。第四天才拖着沉重的双腿来到了医院。医生检查后责备他“痔疮这么重，该早点来看。”他苦笑道：“没办法，工作太忙啊！”
    一晃3年过去了。这儿的生活苦、环境苦、工作苦都没有难倒逄世学，但个人终身大事倒难了他好一阵子。一个年轻的大学生，找个城市姑娘并不难。可他们单位离最近的城镇来回也得跑好几个小时。如在山沟里找，也许一辈子就走不出这山沟了。琢磨来，琢磨去，他最后还是以事业为重，在山沟里找了志同道合的伴侣。
    逄世学是学弹药专业的，这是个时刻有生命危险的工作。一次验收引信时，一发炮弹打出去，逄世学从火光判断，这是发哑弹，过去一看，靶板后果然有一发炮弹镶在石头里。他们冒着危险，小心地挖、凿了半个多小时，终于把这颗“定时炸弹”搬开了。小逄想，这发弹的引信肯定有毛病，得找出它的“病”根。“拆引信，太危险。”小逄说：“我是军代表，搞清楚产品的‘病’根，是我的神圣职责。”于是，他开始分解引信。时间一分一秒地过去，汗珠一颗一颗地从他额头上流下来……引信终于被全部分解开了，他一眼就发现这发炮弹没有爆炸的原因是压药保险螺塞没有燃尽。这一问题的发现，引起了厂里的重视，迅速改进了引信的生产管理，确保了产品质量。
    一次，他随工厂试验队来到国防科工委的一个试验基地，参加某型高炮弹的生产定型试验。可是靶场上空经常乌云满天，引信对空自炸测试项目迟迟不能进行。有没有别的办法，在气象条件不具备的情况下也可照常进行试验呢？逄世学苦苦思索着。
    阴雨天，云层低，看不到光，但可听到清晰的爆炸声。可否用测声来代替测光？几年来，围绕这一课题，逄世学与工厂技术科长潜心研究，进行弹丸飞行全弹道计算，实践、认识、再实践，终于在一年多的时间里，搞出了令人满意的声光对照表。RW：逄世学；海军工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
