〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沈飞”进入第二个辉煌时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑祖根李胜凯/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业风采/沈飞/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城沈阳，在它的东北角，有一座鲜为人知的“飞机城”，人称沈飞。40多年来，沈飞为我国的航空事业发展立下了不朽的功勋。
    艰难的起飞
    1948年11月，北风萧瑟。我军老航校的部分学员挤在老式火车上，从牡丹江踏进刚刚解放的沈阳接管北陵机场。
    此时机场已是一片废墟，破损的美制、日制、英制飞机散乱地趴在厂区，国民党逃跑时扔下的航空器材凄苦地蜷缩在仓库里。
    创业者在这片废墟上，靠艰苦创业精神，修复了10余座数千平方米的钢架大厂房。尔后，挑出一架损坏较轻的美制P―S1战斗机，开工生产。
    机器响了。那是新中国航空工业的第一声轰鸣。历经了试验、失败、再试验的曲折过程后，沈飞在沈阳解放的第一个元旦来临时，将这架修好的飞机送上了蓝天。这是一次艰难的起飞！
    抗美援朝战争打响了，沈飞人修理了500余架战斗飞机，3027个副油箱，为保家卫国作出了难忘的贡献。
    新中国第一个五年计划刚刚起步，国家将一项绝密任务下达给沈飞：试制我国第一架喷气式歼击机――歼5飞机。
    1956年9月10日，万名沈飞人挤在试飞站大楼前。当聂荣臻元帅手中的剪刀倏然一合，塔台上空顿时升起两颗绿色信号弹，矫健的银燕在震耳的轰鸣声中离开地面，接着转为急升跃，长空中飘下一条长长的“哈达”。
    歼5飞机的诞生，标志我国航空工业进入喷气时代。从此，中国有了自己的喷气式战斗机。这是一次零的突破！
    一代代沈飞人将他们的心血和智慧都融入祖国的航空事业，创造了中国航空史上一个又一个第一：第一架喷气式歼击教练机、第一架超音速歼击机、第一架双倍音速歼击机、第一架高空高速歼击机、第一枚地对空导弹、第一台超音速试验风洞……
    两个“轮子”一起转
    随着我军战略重点的转移，沈飞人又勇敢地进行了第二次创业――军转民。他们以航空为本，发挥航空技术优势，很快打开了局面。如今沈飞的产品结构已形成天上飞的（航空产品）、陆上跑的（大客车、轻型越野车）、水里行的（气垫船）“陆海空”并举的格局。国内火力发电厂长期因一种设备被外国人牵着鼻子走而困惑，沈飞人填补了这一空白，并使这种用计算机控制的设备畅销全国。彩电显像管玻璃壳冷加工令人头痛，沈飞人研制成功可与国外同类产品媲美的生产线。他们先后同美国、英国、德国、瑞典、加拿大等国家的8家大航空公司签订了民用飞机零部件的转包生产合同。到本世纪末，沈飞将成为民用客机生产的一个重要基地。
    1990年，中央军委主席江泽民视察沈飞后，欣然写下“忠诚、团结、拼搏、求实、创新”10个大字。
    在不久的将来，沈飞必将出现新的腾飞。
    飞机装配车间。
    飞行中的歼击机。 本报记者 俎瑞亭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
