〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向繁荣的我军军事科学事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学事业/军事科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年，春风吹绿柳枝，邓小平同志来到了军事科学院视察。
    这位中国改革开放的总设计师在规划新时期人民军队建设时，首先把睿智的目光投向了军事科学研究领域。他挥毫题词：“继承毛泽东军事思想，研究现代条件下人民战争，发展我国军事科学。”
    1990年5月，中共中央总书记、中央军委主席江泽民视察军事科学院并题词：“坚持马列主义、毛泽东思想，发展无产阶级军事科学，为国防建设和未来反侵略战争服务。”1993年“五一”节前夕，江主席再次视察军事科学院，并强调指出：“军事科学研究工作一定要与现代作战紧密结合，要与军队建设的现实紧密结合，要把主要力量投入到现实问题的‘主战场’。”
    在党中央、中央军委一系列重要指示的指引下，军事科学院几代科研人员不懈努力，辛勤耕耘，一个较完备的军事科学科学体系和研究机构已建立起来，其研究内容和方向几乎涵盖和涉及了现代军事科学理论的各个领域。今天，军事学已被正式列入国家科学规划的体系，成为独立的学科门类。特别是近年来，军事科学院深化科研改革，将研究重点转移到现实问题的对策性研究上来，加强了现代条件下人民战争的战略指导和战法研究，为军委和总部决策服务，为国家和军队现代化建设服务，取得了喜人的成果。
    “聚焦”：瞄向现实问题研究的“主战场”
    中央军委确立新时期军事战略方针后，院党委很快定下决心，把全院主要研究力量，坚决地动员组织和调整到贯彻新时期军事战略方针的主要任务上来，并按照“四个结合、四个为主”的科研方针，进行了全方位的“聚焦”：调整课题计划的研究比例，缩短战线，下马一批占用人员多、研究周期长的长线课题，压缩一批一般性课题和重复课题，延缓一批不急用的理论专著、史书类课题；缩短研究周期，现实课题全部压缩在一定时间内完成；把准研究方向，各个学科领域所上课题，必须与新时期军事战略方针挂钩；打破部门界限，统一使用力量，重大课题实行矩阵式研究方式，将不同专业方向、具有研究专长的专家按矩阵式组合起来，交叉使用，分工协作，集体攻关；各种科研资料打破“框框”限制，实行资源“共享”。院领导也纷纷下到科研第一线，实施具体指导，进一步调整部分课题的研究方向、选题重点、完成时间、缩小了攻关的“光圈”。
    1993年5月，召开了全军科研工作会议，将全军科研工作“八五”计划作了局部调整，将60％的课题调整为现实问题研究。两年多来，全军先后取得了有关高技术条件下的战略战场、作战样式、外军高技术装备和编制体制、作战思想、作战方法以及军队管理等一系列基础性、应用性、对策性研究成果，其中许多已应用于军队建设、部队训练和院校教学，发挥了良好的社会和军事效益。
    加强基础性研究：筑牢军事科学的“塔基”
    军事科学的“塔基”――军事基础理论研究，是军事科研的重要领域。军事科学院加强现实课题研究同时，始终抓紧这一领域的攻关，为军事科学的学科建设和军事科研体系的形成奠定了坚实的基础，也为军事建设和治军练兵提供了一系列有较高价值的“智谋方略”。
    在军事基础理论研究中，对马列主义军事理论、毛泽东军事思想，尤其是邓小平新时期军队建设思想的研究占有突出的位置。该院组织力量编辑注释并出版了《毛泽东军事文集》（多卷本）、《邓小平论国防建设和军队建设》、《邓小平军队建设理论研究丛书》等著作。先后召开了全军毛泽东军事思想学术研究会、邓小平新时期国防建设和军队建设理论研讨会、全军建设有中国特色社会主义理论研讨会等较大规模的专题研讨会，产生了一批具有高理论价值和社会影响的研究成果。对于指导全军完整准确地掌握马列主义、毛泽东思想以及邓小平建设有中国特色社会主义理论的科学体系，指导新时期军队的建设和改革发挥了积极的作用。
    在军事思想、军事战略、战役战术、军队指挥、军制、军事管理、教育训练、军队政治工作、军事后勤、军事历史、军事百科、军事运筹以及外军研究等各个学科，也先后推出了一大批有重要价值的理论专著，其中许多著作在本学科内具有奠基性和开拓性，有不少成果填补了我国军事科学研究的空白。
    “产销”对路：让生产力与战斗力接轨
    科学技术是生产力，也是战斗力。适应新时期军事实践的需要，多产快出“产销”对路的科研成品，是军事科学院在新时期开展课题研究的基本思路。
    针对新时期军队建设和改革对军事科研需求不断增长的情况，军事科学院在科研的计划指导上采取了一系列新措施：对军队建设和改革上的重点、难点问题研究优先安排，实行滚动式计划管理，抽调和准备部分机动科研力量，随时承担军委、总部赋予的临时性重大现实课题，仅1993、1994年两年，该院就完成中央、国家机关和军委、总部临时赋予的研究任务140项，约占完成成果总数的47％。
    在研究过程中，各前沿学科注重把攻关与服务相结合，调研与指导相结合，边出成果，边出效益。研究人员深入部队，一方面调查论证课题内容，一方面对阶段性成果进行实践检验，同时随机帮助、指导部队解决一些训练和管理的难题。据统计，全院1994年就先后组织580多人次深入部队、院校调研考察，参加演习，派出140多人次为100多个单位讲课讲学，为军内外1500多人次提供了咨询服务。
    实行开放式研究：走出院门，走出国门
    现代科学研究既高度分化又高度综合，并以信息含量大、信息传播快为基本特点。军事科学院随势而动，逐步实行了开放式研究，特别是对于重大课题的研究，在力量组织上打破了院、学科、部门的界限，集中优势，合力攻关。自1978年以来，先后成立了“中国军事科学学会”、“中国孙子兵法研究会”、“中国系统工程学会军事系统工程委员会”等全国全军性学术组织，举办了孙子兵法国际学术交流会、第二次世界大战国际研讨会、海湾战争系列研讨会等许多学术交流会议。同时，逐步加强与外军科研机构和组织的联系，扩大了与外军的学术交流活动。1986年以来，先后组团和派员出访、考察了美国、英国、日本、德国、法国、意大利、瑞典、南斯拉夫等10多个国家，并多次派出高级研究人员到国外参加各种国际学术讨论会和应邀讲学等，接待了来自美国、俄罗斯、日本、英国、德国、瑞士、法国、芬兰、瑞典、印度、澳大利亚等一些国家的专家、学者和学术团体的来访。目前，已同世界上几十个国家和地区的军事科研机构、组织及有关学者建立了学术往来，拓宽了信息渠道，开阔了研究视野，也扩大了我军的对外影响。
    发展大势：努力实现科研方法和手段的现代化
    进入新时期以来，控制论、系统论、信息论、数学方法及计算机等现代技术和装备不断被引入并广泛运用于军事科研之中，从而加大了自动化建设的投资力度，加强了软件开发，扩充了军事科研数据库，展开了科研管理信息系统的研制。图书资料数据库、外军基本情况数据库、军战史综合数据库等先后建成并已在科研工作中发挥出良好的效益。该院还研究制成了《邓小平理论研究信息系统》和《毛泽东军事著作信息系统》等软件，一方面为开展学术研究服务，一方面为部队和社会提供服务。目前，卫星地面站一期工程已建成，部分研究部门已建起了计算机工作站。PC机、IBM机等电脑开始成为研究人员的案头必备，多少年来“一个脑袋一支笔”的研究方式开始被淘汰。不久的将来，一个个现代化的科研信息联网、电子作战实验室和信息高速公路等将变成现实，军事科研的现代化已展现出广阔的发展前景。
    图为科研人员正在进行作战模拟演练
    图为研究人员正在进行信息资料处理
    （照片由姜文明、曾凡祥提供）
〖-ZW/正文〗
