〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯玉祥察哈尔义举抗日旗 吉鸿昌北平城满洒一腔血
    1932年底至1933年初，热河、华北局势急剧恶化，察哈尔省受到日本侵略者的严重威胁。冯玉祥决心在中国共产党的帮助下，集合各方抗日力量，组织抗日同盟军，相机发动察省抗战。
    经过一段时间的酝酿与发动，冯玉祥于1933年5月26日，在张家口举行全省民众御侮救亡大会，正式宣布成立察哈尔民众抗日同盟军，一致公推冯玉祥为同盟军总司令，下辖15个军31个师约10万人。冯于当天向全国发表了就职通电。
    同盟军成立后，冯玉祥立即对部队进行了整顿和训练，并针对察东四县失陷，日伪军可能进攻张家口的形势，组织了收复察东的战役。
    6月22日，张砺生部首战康保，经3小时战斗，守敌崔兴武部向东逃窜，同盟军收复康保。23日，同盟军兵分两路：左路军吉鸿昌、邓文、张凌云、张砺生部进击宝昌；右路军李忠义部直趋沽源。沽源伪军刘桂堂部于26日通电反正，使伪军张海鹏之一部陷于孤立，同盟军击退该部，收复沽源。7月1日，左路军在宝昌外围痛击伪军张海鹏、崔兴武等部。伪军遭打击后东逃多伦，宝昌又告收复。同盟军完全收复察东三县后，又乘胜发起多伦战斗。
    多伦为察东重镇，它既是冀、热、察、蒙之间的交通枢纽，又是塞外商业中心和军事要地，日本把它视为攻掠察绥两省的战略据点。多伦城由日军骑兵第4旅和伪军一部固守，城外筑有八挂炮台32座，及内外交通壕和电网等工事。7月7日23时，同盟军分路向多伦发动进攻。日伪军凭借工事与火力，拼命顽抗，攻城部队奋勇冲击。7月12日晨，失守72天的多伦遂告收复，察东四县全归同盟军之手，成为“九・一八”以来中国军队首次从日伪军手中收复失地之举。在察东战役中同盟军共歼灭日伪军1000余名，自己伤亡1600余人。
    同全国人民抗日的意志和愿望相反，蒋汪政府出于推行“攘外必先安内”的反动政策的需要，竟千方百计破坏抗日同盟军，企图压垮冯玉祥。并抽调16个师15万人由庞炳勋指挥，准备分三路围攻同盟军。
    在蒋汪大军压境准备进攻张家口的时候，日伪军两万余人也开始大举进攻多伦。与此同时，蒋介石还派遣兰衣社特务，收买、暗杀同盟军将领，而冯玉祥这时的“里红外不红”的西瓜政策又得不到受王明“左”倾路线影响的中共同盟军前委新领导的理解和支持；加之，同盟军的外援也被切断。面对此种困境，冯玉祥决定取消同盟军名义，离察出走。
    由于冯玉祥出走，再加上国民党政府的高压和重金收买，同盟军大部分被宋哲元部收编或瓦解，只有方振武、吉鸿昌和中共掌握的部队共1.5万人未受大的波动。
    方振武、吉鸿昌继续高举同盟军抗日旗帜的行动，激起了国民党政府的恼恨。蒋介石、何应钦急令宋哲元、庞炳勋、阎锡山等部，进攻、堵截同盟军，陷方、吉二部于东西南三面包围之中。为了使日伪军从北面围攻同盟军，何应钦于9月8日派殷同和日军勾结，商议夹击同盟军的办法。中共前委所部和吉鸿昌部为实现南进计划，在南进路线受阻的情况下曾两次西出商都，绕道南下，均遭阎锡山、傅作义部堵截，被迫折而向东，于9月9日到达独石口及其附近与方振武部会合。9月10日，方振武邀请吉鸿昌到赤城举行了云州会议。会议决定打起“讨贼联军”的旗帜，并推方振武为总司令。由于对当时敌情估计失当，会议作出了打进北平过中秋的错误决定。10月上旬，中共前委所部、吉鸿昌部、方振武部会合于大小汤山地区后，遭到日伪蒋大军的四面包围和夹击。经过连日苦战，部队伤亡惨重，最后仅剩四五百人，且弹尽粮绝。至此，名震一时的察哈尔民众抗日同盟军，在日、蒋军夹击之下，最后失败。
    同盟军失败后，冯玉祥继续与共产党合作，进行抗日反蒋斗争。方振武被迫流亡香港。吉鸿昌则在天津从事抗日活动，于1934年11月9日被国民党政府逮捕，24日在北平就义。就义前吉鸿昌以树枝当笔，以雪地当纸，写下了浩然正气的五绝诗一首：
    恨不抗日死，留作今日羞。
    国破尚如此，我何惜此头。
〖-ZW/正文〗
