〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞兵战斗车一枝独秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伞兵战斗车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中，伞兵战斗车十分受人青睐。它是专供空降兵开进和作战使用的一种履带式装甲车辆，它可以大大提高空降兵的机动性、火力强度和战场防护力，并能有效地保障空降兵与摩托化步兵和坦克兵协同作战。据外刊报道，目前世界上只有俄罗斯军队的空降兵装备有伞兵战斗车。
    1969年，当时的苏军在世界上率先装备了水陆两用型伞兵战斗车。此后，一系列改进型伞兵战斗车不断涌现出来。进入80年代以来，随着西方国家陆军航空兵的发展和装甲坦克技术防护力的提高，使原苏军开始重新研究伞兵战斗车的武器系统。这种战斗车上装备的小口径火炮能够实施对空射击，为了对付敌方坦克还装备了车载反坦克导弹。在苏军入侵阿富汗的战争中，伞兵战斗车显示了较好的战术技术性能。
    从90年代起，新型战斗车开始装备部队，它们综合运用了多项高新科技成果和作战兵器，其主要特点有：火力强。其综合武器系统平台，可发射杀伤爆破弹和穿甲弹，并可对敌方各种目标进行射击。对空中目标和地面轻型装甲目标可使用30毫米自动炮；对坦克和步兵战斗车可使用反坦克导弹；对暴露的有生力量可使用机枪和伞兵的冲锋枪；对遮蔽物内的目标可使用榴弹自动发射器。此外，它火控系统先进，射击精度高；机动性能强，其涉水浮渡最大时速为10公里，最大行程500公里；可载人空投，由于采用了降落伞火箭反推技术，俄军的3种伞兵战斗车均可用降落伞进行高空空投和实施机降。目前，一些高技术成果的运用，已引起军事理论界和军事科技界的重视。专家认为，高新技术的出现和在伞兵战斗车上的应用，将会导致现代空降作战的革命性变化。
〖-ZW/正文〗
