〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国消费品市场保持旺销势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国消费品市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，4月份全国消费品市场的特点是，农村市场发展加快。当月城市消费品零售额为935亿元，比去年同月增长百分之三十三，县及县以下消费品零售额614亿元，增长百分之三十一点二，其中县以下零售额396亿元，增长百分之三十五点三，增幅高于城市增长速度2.3个百分点。
    在商品销售中，夏季商品全面旺销，各种服装和家用电器销量猛增。其中空调器销量比去年同月增长3.2倍，大屏幕彩电增长2.9倍，衬衣和套裙销量分别增长百分之三十点三和百分之八十七点八。
    统计显示，4月份消费品市场中，个体经济、股份制经济、外商投资经济、港澳台商投资经济和其他经济类型消费品零售额为716亿元，比去年同月增长百分之五十二点五，其增幅仍居首位，在社会消费品零售总额中所占比重由去年同月的百分之四十点一上升为百分之四十六点二。
〖-ZW/正文〗
