〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特谴责以色列征用巴人土地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/科威特/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特5月20日电 科威特国民议会今天谴责以色列征用东耶路撒冷巴勒斯坦人土地修建犹太人住宅区的决定，并对美国否决联合国安理会关于以征地问题的议案表示遗憾。
    科议会在一项声明中说，以色列强行征用巴勒斯坦人土地表明它企图在与巴勒斯坦自治政权就耶路撒冷问题举行谈判之前将耶路撒冷圣城犹太化。声明说，以色列的做法违反了联合国的有关决议，同时呼吁阿拉伯和伊斯兰国家政府、组织以及所有爱好和平的国家坚决反对以色列的这一行为。
    声明对美国在联合国安理会否决制止以色列征用巴人土地的议案表示遗憾，称美国的这一举动是对以色列扩张政策的偏袒。
    另据报道，利比亚政府今天也批评美国否决安理会议案，指出美国的这一行动再次说明，它完全站在以色列一边。
〖-ZW/正文〗
