〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国缘何重组第五舰队？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事力量/重组第五舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军近日决定于今年7月1日重新组建第五舰队。
    在美国海军的编制体制中，第五舰队本是一支处于后备役、非作战状态下的海军编号作战舰队。按其原有使命，一旦投入服役，它应被编入太平洋舰队建制。然而，美军重新组建的第五舰队却要改换门庭，转而隶属于美军中央总部，其作战辖区也转向波斯湾及附近海域和印度洋的大部分地区。美国此时此刻在中东地区压上这么重的筹码，不能不引起国际社会的关注。
    美国目前在中东地区的海军部队只拥有少数几艘舰艇，而重新组建的第五舰队将至少拥有1艘航母、6艘驱逐舰和巡洋舰、1―2艘核动力攻击潜艇及其辅助舰只。显然，美国海军重组第五舰队将耗费大量的兵力和财力。在美国欲“领导世界”而又囿于实力不足的今天，为何还要重组第五舰队？
    分析家认为，重组第五舰队是美国军事战略调整的产物。今年2月，美国参谋长联席会议主席沙利卡什维利上将向国会提交了《国家军事战略报告》，提出了“灵活与选择参与”的新军事战略。报告认为美国的国家生存不再面临直接威胁，但地区不稳定和大规模杀伤性武器的扩散仍是美军所面临的主要威胁。报告还明确指出伊拉克、伊朗“对邻国和地区安全构成直接威胁”。目前，中东地区的一些事态，在美国看来是很伤脑筋的事：1994年10月伊拉克向南调动部队着实令“山姆大叔”紧张了一阵；伊朗在霍尔木兹海峡修建海军哨卡并从俄罗斯购买“基洛”级潜艇也令美国担忧；眼下，伊朗从俄罗斯引进核技术一事又闹得沸沸扬扬。除了安全利益外，美国在中东地区的经济利益也同样重要。中东地区盛产石油，是美国工业的重要“血库”之一。中东地区的稳定虽称不上是美国“生死攸关的利益”，至少也是“重要的利益”。如此看来，美国在中东兴师动众也就不足为奇了。
    当今，美国有限的军事实力与其无限的利益间存在很大的矛盾。鉴于这种状况，克林顿提出有选择地使用美国的军事力量来维护美国的利益。美军重组第五舰队正从一个侧面表明中东地区在美国眼中的重要战略意义。实际上，早在1994年10月参联会提出的美可能卷入的8场地区冲突中，中东地区就被列为美国未来用兵的重点地区。海军所独具的机动性、快速反应和联合作战能力，使其成为美国海外军事存在最有效的工具。重组第五舰队只不过是美国维护其自身利益、推行其全球战略过程中，用有限的军事实力压上的一“宝”而已。
〖-ZW/正文〗
