〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家决定从今年起实行新的援藏干部体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内地选派干部陆续抵藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗藏公柱伍皓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗援藏干部体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨5月21日电（通讯员藏公柱、记者伍皓）昨天，上海、山东的98名援藏干部到达西藏日喀则地区，受到日喀则市民的热烈欢迎。近日，内地各省、市支援西藏的干部已经陆续抵达西藏。
    根据西藏实际工作的需要，党和国家决定从今年起，实行“分片负责、对口支援、定期轮换”的新的援藏干部体制，由各省市选派干部进藏。
    西藏自治区党委书记陈奎元勉励每位进藏干部，学习孔繁森全心全意为人民服务的精神，抛弃临时观念，切切实实地与当地干部群众打成一片，发挥各自的聪明才智，把内地的好经验、好作风带到西藏的工作中。
    西藏各地高度重视对口支援工作。拉萨市专门成立了受援领导小组。昌都、山南、林芝等地区认真做好进藏干部接待工作，对进藏干部在政治上爱护，工作上信任，生活上关心，给进藏干部创造一个良好的工作、生活条件。
    据悉，到下月初，建国以来最大规模的一次对口援藏干部工作将全面完成，第一轮支援西藏各地市的14省市的500余名干部将全部上岗。
〖-ZW/正文〗
