〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国隆重纪念从北坡首登珠峰35周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多吉占堆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喜马拉雅登山国际研讨会/西藏自治区登山协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议也是庆祝中国登山队首次从北坡登上地球之巅珠穆朗玛峰35周年的盛大纪念活动。1960年5月25日，中国登山队的贡布、王富洲、屈银华3名勇士首次从北坡胜利登上了珠峰，从此迎来了喜马拉雅山攀登运动划时代的第一页。今天，这3位登山老将以及后来接踵登上珠峰的勇士们重聚拉萨叙说昔日的辉煌，并且还要集体前往珠峰大本营，为遇难的战友和各国的登山英灵树立纪念碑。
    今天的会议上，各国登山界人士对开发和保护喜马拉雅、喀喇昆仑山脉丰富、迷人的登山旅游资源进行了交流和探讨。目的是进一步促进“世界屋脊”国际登山运动，让登山运动为山区人民的经济建设和人类的社会生活做出更大的贡献。
    西藏自治区登山协会常务副主席洛桑达瓦详细介绍了“世界屋脊”丰富的山峰资源、西藏登山运动的辉煌成就以及对保护山区自然环境所采取的一系列具体措施。
〖-ZW/正文〗
