〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应用各行各业服务千家万户〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国民用核技术获重大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智邹鹏辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民用核技术应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电（记者曹智 通讯员邹鹏辉）我国核技术已经广泛应用于工业、农业、医学等各行业，服务于千家万户。
    核电的光明进入寻常百姓家是核技术军转民的重大举措。1991年12月，我国自行设计制造的秦山核电站并网发电，去年5月，具有世界水平的大亚湾核电站全面投产，这标志着我国核技术有了重大发展。目前我国已形成从核电设计、科研、试验、各种大型设备加工制造及施工安装调试等完整的核电体系。在能源比较贫乏的东南沿海地区，国家已确定发展电力工业的“水、火、核电并举，因地制宜”的方针，核电将成为我国电力工业的一个重要支柱。
    我国核技术在农业上的应用走在世界的前列。全国有27个省、市、自治区开展核技术农用研究，育成408个优良突变品种，约占世界突变总数的百分之三十。使用核辐射培育的突变品种播种面积超过1.3亿亩，每年增产粮食40亿公斤、花生2亿公斤。
    核医学作为一门新兴的医学门类，也在我国得到了发展。全国现有800多家地市级医院设有核医学科，1200家医院使用同位素诊断和治疗，每年接受核医学科治疗的病人达400万人次，其中癌症患者有25万人次。同位素和辐射技术还广泛应用于工业加工与检测等方面，促进了工业技术的进步。
〖-ZW/正文〗
