〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠信誉开拓市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅红疆劳卓佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业风采/230医院药厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制药行业强手如林。然而230医院药厂厂长苏景福，却把一个不足百人的小厂，带成一个“小巨人”企业：人均效益居东北三省同行业的首位。自1986年以来，总利税达1486.4万元，上交税金613.9万元，实现人均年创利润3万元。
    “小厂创奇迹，靠的是信誉”。去年4月，粉针车间因红外线隧道灭菌烤瓶干燥箱技术不过关，影响产品质量。当时，近300万元的粉针原料压在库里。厂长苏景福带领攻关小组没日没夜奋战了半个月，攻克了这个难关。
    苏厂长认为：产品的信誉是建立在过硬的质量上，有了好的质量，才能出效益。他们把质量做为建厂的宗旨，进厂的工人，第一课便是职工道德教育，帮助职工树立质量第一、用户至上的观念。此外还建立了一整套抓质量的医检体系。1992年4月，生产注射用四环素时，有批原料水份稍稍偏高，当时市场大量需要这种药，车间里也等着分装，医药站也多次催促发货，有的客户拎着钱袋等着拿药。这时有人对苏景福说：“厂长，差一点不要紧，晚交货可是要赔款的。”有的客户也说：“苏厂长也太较真了。”就是在这种情况下，他也不放松质量要求，直到把水份降到标准范围内才开始分装发货。由于他们狠抓了质量，产品信誉不断提高。药厂生产的扑热息痛，打入了国际市场，销往尼日利亚、新加坡等国家，创汇25万多美元。在广交会上有的外商指名要这个厂的产品。近几年，丹东地区3次组织药厂质量对检，苏景福所在的药厂都名列榜首。
〖-ZW/正文〗
