〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》须克服的三种倾向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实军队基层建设纲要/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在落实《军队基层建设纲要》中，从我们调查了解的情况看，要注意克服三种倾向。
    一是克服偏离《纲要》另起“炉灶”的倾向，把工作做深做细。有的基层单位在落实《纲要》中，片面地强调本单位的特殊性，游离于《纲要》之外，搞一些“土政策”、“花花点子”。应该看到，《纲要》是面向全军指导基层建设的纲领性文件，它虽然不可能把各类单位每项工作都规定得十分详细，但是已对部队七项经常性的主要工作规定得比较具体，便于基层操作和掌握。只要我们在落实《纲要》中与本单位的实际融为一体，把工作做深做细，是能够取得显著成效的。
    二是克服交叉干扰的倾向，齐抓共管形成合力。当前各级、各部门都在千方百计为加强基层建设想点子、出主意、做工作。但如果横向协调不够，就会出现机关积极性越高、基层越忙乱的现象。究其原因，主要是机关政出多门，下达任务只从本部门出发，缺乏通盘考虑。解决这个问题，就要增强协调意识，机关各部门安排每项工作、提出每项计划时，都应自觉从基层建设全局出发，主动与其他部门协调配合，使上面有条不紊，下面忙而不乱。同时要增强服务意识，牢固树立为基层服务的思想，多为基层解决实际问题，不给基层添乱。
    三是克服单项冒尖的倾向，在全面落实中突出重点、抓出特色。有的单位“两头”冒尖，一面受表彰，一面出问题。这其中可能有许多原因，但重要的一条是在单项工作上投入精力过多，影响了基层的全面建设。须知抓重点，旨在带动和促进基层全面建设；而搞单项冒尖，做表面文章，就可能使全面建设受到冲击和影响。因此，在落实《纲要》中必须统筹兼顾，把全面建设打基础和突出重点抓特色有机地结合起来，推动基层建设健康、均衡地发展。
〖-ZW/正文〗
