〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统委托总理政治解决车臣危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车臣武装冲突/叶利钦/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统助理克拉斯诺夫20日向俄通社―塔斯社宣布了上述消息。他说，总统委托总理继续寻求和平解决车臣问题的途径。
    与此同时，车臣战争仍然十分激烈。俄罗斯驻车臣联合部队司令叶戈罗夫上将20日宣布，俄军20日攻占了位于车臣首府格罗兹尼以南40公里处的契里―尤尔特村。他说，目前抵抗俄军的车臣战斗队员约有8000名。俄联邦部队正在“封闭”通往杜达耶夫南部山区基地的道路和山谷，以防止车臣战斗队员“从山上向平原地区进攻”。俄空军还对杜达耶夫的据点巴穆特村等地进行了密集轰炸。
    另据国际文传电讯社报道，恢复车臣经济国家委员会新闻处主任米哈伊洛夫20日宣布，车臣战争造成的经济损失估计为5万亿至15万亿卢布。目前车臣的经济形势十分严峻，今年将花费2.3万亿卢布来保证居民生活和恢复经济。
〖-ZW/正文〗
