〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻落实江泽民主席关于加强思想政治建设重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军开展“四个教育”取得明显成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日讯 新华社记者贾永、本报记者唐平岳报道：江泽民主席在去年底的军委扩大会议上提出，要把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，着重搞好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育。全军各级党委、政治机关认真贯彻落实这一重要指示，把搞好“四个教育”作为在新形势下保持人民军队性质、增强部队凝聚力、战斗力的一件大事来抓。目前这一教育在全军部队普遍展开，并已取得了比较明显的成效。
    军委扩大会议以来，各级多次召开党委会、政工会，认真学习领会江主席关于加强军队思想政治建设、搞好“四个教育”的指示，分析部队思想政治建设形势，总结经验教训，统一思想认识。从年初起，军委、总部领导和一些大单位领导同志，亲自深入驻特区和沿海开放地区部队、边海防部队和偏远艰苦地区部队实地考察，重点分析了一些单位的思想教育形势，了解部队思想政治建设面临的新情况新问题，分析腐朽思想文化侵蚀影响部队的特点和规律，在掌握大量第一手材料的基础上，有针对性地提出搞好“四个教育”的指导意见。各级领导认真贯彻军委、总部的指示，不仅政治委员亲自抓教育，一些军事主官也把搞好“四个教育”作为自己的重要职责，做了大量组织领导工作。有的亲自率工作组蹲下去进行思想调查，摸清教育中需要解决的问题；有的多次听取汇报，加强对教育的具体指导，及时检查教育落实的情况；有的大单位军政主官还亲自作教育动员、给部队讲课，受到了广大官兵的欢迎。
    各级在“四个教育”中始终把干部作为关键环节来抓，按照先领导、机关，后部队、基层；先干部，后战士的路子展开教育。北京军区所属部队领导和机关的教育，分旅团、师、军、军区四个层次逐级展开，针对不同特点提出具体要求，教育进展到哪一步，指导就跟进到哪一步。成都军区、济南军区在抓领导和机关的教育中，十分重视抓好主要领导干部、管钱管物管人的干部、工作中与社会交往比较多的干部的教育，使重点更加突出。海军机关在普遍教育的基础上，组织130名二级部长分三批集中学习，各舰队也对机关干部办班轮训。总参、总政、总后各部局领导与机关干部一起畅谈亲身经历和感受，探讨树立正确人生观的问题。沈阳军区许多团以上领导在哪里蹲点，就参加哪里的教育，为部队作出好样子。
    这次教育贯彻整风精神，敢于针对问题、触及思想，把思想教育同加强党的建设紧密结合起来，把提高思想觉悟同纠正不良风气紧密结合起来，把分清思想是非同解决问题、改进工作作为一个完整的过程。空军、南京军区、广州军区和武警部队一些单位围绕四个方面教育的内容，组织大家认真学习毛泽东、邓小平同志的有关著作，学习江泽民主席关于加强思想政治建设、坚决抵御腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”消极影响的重要论述，摆事实、驳歪理、辨是非、树正气，深入批驳了滋长拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想的顺口溜、歪歪理，较好地澄清了一些官兵的思想是非；在教育中开展查理想追求、查精神状态、查党性观念、查组织纪律、查官兵关系的活动，进一步分清了苦乐、美丑、荣辱等基本是非界限，军营正气上升，进一步造成了健康向上的思想氛围。二炮部队在教育中，着重帮助干部克服怕苦情绪，牢固树立扎根山沟、建功立业的思想。兰州军区在指导所属部队全面抓好“四个教育”的同时，针对驻天山南北、河西走廊、关中平原部队的不同特点，教育内容上做到各有侧重。国防科工委、军事科学院和国防大学在青年科技人员和教职员工中开展“淡名利、爱岗位、比贡献”的活动，激发了大家献身国防现代化的敬业精神。各单位结合教育内容，普遍开展学雷锋、学苏宁、学徐洪刚、学孔繁森的活动，组织观看反映英雄模范先进事迹的优秀影视片，通过举办展览、组织巡回报告等方式，宣扬本单位的先进典型，引导大家对照英雄模范和先进典型查找自己的不足，懂得怎样做人、做事、做官，并把教育中焕发出来的革命精神，落实到促进军事训练和各项任务的完成中去。
〖-ZW/正文〗
