〖ZQ/总期〗13646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视搞好随机教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队随机教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志一提搞政治教育就只想到上政治课，其实，单靠这一种方法，很难适应加强部队思想政治建设的需要。怎样才能把政治教育搞得生动活泼、扎实有效？很重要的一条是搞好随机教育。
    所谓随机教育，就是根据形势、任务和官兵思想的变化，抓住机会，针对一些具体情况和问题，随时随地进行的教育。随机教育看似细小平常，但它是我军思想政治工作的优良传统，能够反映思想政治工作的真功夫、高水平，不断增强部队的凝聚力和提高部队的战斗力。它渗透在训练执勤、行政管理和日常生活之中，不受时间、空间的限制，没有八小时内和八小时外、营区内和营区外、人数多和人数少的限制和区别，处处皆课堂，时时可教育，灵活轻便，具有很强的针对性、及时性和有效性。它同有计划、有步骤的正课教育一样，是我军思想教育的重要方法。
    搞好随机教育，是新形势下加强部队思想政治教育的迫切需要。搞任何教育，上政治课的时间都是有限的，而且一次集中性的教育只能解决一两个重点问题，大量的思想问题需要在随机教育中去解决。特别是在加快改革、发展社会主义市场经济的大背景下，影响官兵思想的因素明显增多，各种现实思想问题的偶发性、随机性大大增强，官兵在理想信念、人生价值、生活态度、人际交往等方面存在的问题，常常表露在与社会交往、完成任务和日常生活的言行之中，更要注意在搞好课堂教育的同时，紧密结合日常工作、学习和生活随时随地搞好教育，真正把哲理的启迪与行为的引导、实践的熏陶有机地统一起来。经验告诉我们，随机教育搞好了，个别人身上出现的问题，就不至于发展为不良倾向，一些有可能导致严重后果的问题，就可以被解决在萌芽状态，思想教育就能真正起到防微杜渐的作用，始终牢牢掌握主动权。
    搞好随机教育，关键是要有加强部队思想政治建设的高度责任感和对官兵健康成长的高度负责精神，真抓实干。各级领导特别是政治干部，应经常深入到官兵日常工作、学习和生活之中，做到腿到、眼到、耳到、心到，做到不厌其烦、苦口婆心。搞好随机教育，重在随机，贵在及时。要善于抓住各种有利时机和场合，及时进行教育，真正使教育无处不在，无时不在。搞好随机教育，应有正确的方法。针对一些好人好事或不良倾向，一事一议，就事论理，因势利导，帮助官兵从眼前的、身边的、点点滴滴的具体小事中，分清思想是非，领悟如何做事、怎样做人的真谛。无论政治干部，还是军事、后勤、技术干部，都应有随机教育的意识，同时还要把班排的骨干组织起来，形成人人抓思想、随时随地搞教育的生动局面。总之，随机教育是一个蕴藏着极大活力的“富矿”，只要善于开发利用，不断改革创新，政治教育就能走出创新的路子。
〖-ZW/正文〗
