〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部受教育群众得实惠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喜看“三个代表”在基层〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：近来，中央新闻单位采访团深入全国各地，耳闻目睹了基层干部群众立足本职，学习践行“三个代表”的好经验、好做法，采写了许多生动的报道。这里摘编一组，以飨读者。
    干部受教育群众得实惠
    ――喜看“三个代表”在基层
    群众说，以前村里干部作风差，老百姓不满意，我们以为这“病”没法治了。没想到“三个代表”作用还真大，教育了干部，拉近了同群众的距离。
    “不得了”变成“了不得”
    记者近日来到福建省惠安县洛阳镇屿头村采访。村里的林元冰老人开口就说：“以前干部没学‘三个代表’，快‘不得了’了，现在学了‘三个代表’，又真是‘了不得’。”他进一步解释说，以前村里干部作风差，老百姓不满意，我们以为这“病”没法治了。没想到“三个代表”作用还真大，教育了干部，拉近了同群众的距离。
    谈起村干部办的好事，林老更是如数家珍：“村里的水沟水渠自1964年以后就没有畅通过，一下雨全村污水横流，一些村民家中也灌进水，苦得要命。去年村两委为村民办实事，把水沟水渠弄通了。现在村里是路平、灯明、生活上水平。”
    屿头村是闽南著名侨村，侨胞、港澳同胞很多。已移居香港40年的杨锦聪先生年年都回乡过年，他对村里的变化感触很深：过去海外乡亲回来最怕上厕所，太脏太乱太差，现在不怕了，村里建起了现代化的公厕；过去村里路很差，海外乡亲回来不穿好皮鞋，现在村里全是四通八达的水泥路，穿皮鞋可以几天不擦；过去到村里办事难，找不到人，现在村干部固定时间办公，办事方便多了；过去村里没有什么文化娱乐活动，可今年春节的一系列活动办得有声有色，卡拉OK比赛还请了厦门大学音乐系几位同学来参加，上了水平。杨先生由衷地说：“从家乡的变化和干部的身上，我真切地体会到什么是‘三个代表’，这样的‘三个代表’我拥护。”
    记者信步参观了屿头村，只见村民的小楼房规划齐整，村里新铺设的水泥路四通八达，新建的公厕与城里的毫无差别，清淤后畅通的水渠流水潺潺……俨然一座现代化的小城镇。据去年新当选的村支书杨私土介绍，学习“三个代表”以后，村干部为人民服务思想意识增强，工作方法也起了变化。去年集中解决了路、排水沟渠、厕所等村里的“老大难”问题，受到村民拥护。现在村干部实行每周五集中办公，大大方便了群众。
    老百姓感慨地说：“现在的干部真是我们老百姓的贴心人，党的好作风又回来了！”
    “打官腔”变成“贴心人”
    移民，是重庆市直辖后的头号大事，也关系到三峡工程的成败。
    在三峡库区采访，随处可见醒目的大红“拆”字和白色的二期移民水位线标记，这仿佛在提醒人们：已到了二期移民的决战时刻。然而，无论是在大举搬迁的移民村，还是在刚刚建好的移民点，记者看到的，都是一派从容不迫、安居乐业的平和景象；与老乡聊起移民的话题，他们说得最多的两个字，是“满意”。
    该自己办的事不能推给别人办，今天能办的事不能拖到明天办。涪陵区百胜镇首创的“首问责任制”，使干部成了群众的贴心人。
    “不晓得”、“这事不归我管”……这些冷冰冰的官腔，如今在涪陵区百胜镇的镇委、镇政府机关几近“绝迹”。移民上访事件大幅减少。这些可喜的变化，应归功于该镇从2000年开始实行的“首问责任制”。
    何谓“首问责任制”？群众来机关办事，被询问的第一位机关干部就是首问责任人，对询问人要热情接待，对于职责范围内的事，应当立即办理或告知办理期限；不属于职责范围内的事，要引带询问人到相关的负责人或单位办理。为了把这一制度落到实处，百胜镇还出台了首问责任服务承诺制、首问责任奖惩制，建立了“首问责任登记簿”、“来信、来访登记簿”和“下访登记簿”，镇移民办派出专人负责督察。该镇的党政领导率先垂范：开设书记、镇长公开电话，把每月的3个赶场天定为领导接待日，每月20日到田间村舍下访，为群众排忧解难。
    好机制产生了高效率。紫竹村六社移民杨中显承包的一个企业属于搬迁企业，他曾就补偿问题多次找过镇移民办，但每次都是无功而返。去年年初，听说镇上实行“首问责任制”，他将信将疑地来到镇里，正好遇见现场办公的副镇长肖正权。肖正权热情地接待了他，并立即会同有关人员认真研究，使拖了几年的问题几天就“搞定”了。杨中显感慨地说：“现在的干部真是我们老百姓的贴心人，党的好作风又回来了！”
    金华市每个乡镇都设有“365服务窗口”，农民高兴地说，我们从“窗口”看到了“三个代表”。
    “门难进”变成“送上门”
    “365服务窗口”是浙江省金华市在农村“三个代表”重要思想学教活动中孕育出的新生儿。它以农民群众为直接服务对象，把乡镇中与农民密切相关的服务职能，合并在一个窗口集中办理，一年365天，全天候服务。记者在金华市采访，切实感受到“窗口”给农民带来的便利和实惠。金华市的135个乡镇，每个乡镇都设有“365服务窗口”，农民高兴地说，我们从“窗口”看到了“三个代表”。
    5月15日，记者来到婺城区白龙桥镇的“365服务窗口”，看到来这里办事的农民还真不少。听说来的是记者，几位正在办事的农民凑上前来，你一句我一句地说起了“365”――
    “我们农民以前到镇里办个什么证，不跑个三五趟别想办下来，误工误时又增加开销，所以总要找个熟人壮壮胆，”叶店村村民徐秋艳说，“现在方便喽，不管认识不认识，只要来到‘窗口’，可以随到随办。”
    “确实是方便，”村民卢奇接过了话茬，“我爱人是小学老师，平时上课忙，不能缺课。去年为办结婚证，我打电话给‘窗口’，问双休日能不能办？‘窗口’肯定地说，毫无问题。我们就是在双休日办好的结婚证。”
    “哎，岂止是方便，现在办事还不花冤枉钱呢，”双牌村村民包忠凡在一旁插上话，“我们村有个电镀厂，有部分村民的稻田被厂里的废水污染。大家多次到电镀厂交涉，他们都不理不睬。有人说，现在办事，哪有不请客送礼的？大家凑些钱，到镇里拉拉关系吧！后来听说有个‘365’，我们试着反映，想不到第二天镇里的副书记，企办的主任，还有环保员一起来到村里，结果电镀厂花10万元装上了污水处理设备，还赔偿我们村民损失6000多块，解决这件事，我们没花过一分钱。”
    据了解，“365服务窗口”最早源于磐安县胡宅乡。该乡原党委书记、现任磐安县玉山区工委主任的张方荣向记者介绍了设立“窗口”的初衷。胡宅乡和许多乡镇一样，机构设置都有上下对应的口子和一职一岗的职能分工。比如，婚姻登记得找秘书，户口迁移和申领身份证得找户政员，办计划生育证明得找计生专干，劳务输出介绍信归人武部出具，来信来访得找乡纪委等等。由于乡镇干部流动性大，这种分散服务的管理体制，使农民感到人难找事难办。农民有意见，说：“你们不是学‘三个代表’吗？千代表万代表，为我们谋利益才是真代表。”确实，作为乡镇政府如果群众找上门来连办一个最普通的证都感到不方便，谈何为人民服务，谈何实践“三个代表”。为此，我们以“学教”为契机，就从乡干部抓起，从方便群众办证做起。去年年初，我们将与群众关系密切的婚姻登记、户口迁移、计划生育、劳务输出、农技服务等职能合并起来，成立一个窗口，固定地点、简化程序，授予职权。办事窗口的工作人员通过培训，实行一专多能，一岗多职，规定一年365天，天天开门办公，很受农民欢迎。这事也引起了上级领导的重视，很快金华全市135个乡镇相继都办起了“365服务窗口”。
    “一个窗口多枚印，天天服务老百姓”的办事方式，让更多的乡镇干部从办公室走向了基层，工作作风出现了明显的变化。记者在兰溪永昌镇采访了解到，这个镇在“365服务窗口”基础上，又深化推出了“365农民帮办制度”，将富余乡镇的干部安排到37个行政村，充当“农民帮办员”。他们每月至少有15天在村里办公，帮助农民解决遇到的困难和问题。如果帮办员对问题不答复或办事不力，农民可随时向镇“农民帮办值班中心”举报。
    在内蒙古自治区巴林左旗，农民形象地把“三个代表”说成是一个伟大的“民心工程”。
    “要我干”变成“我要干”
    在内蒙古自治区巴林左旗，农民形象地把“三个代表”说成是一个伟大的“民心工程”。传诵着“‘三个代表’是咱指南，早也心顺，晚也如愿”这些新民谣的群众，已经由过去“要我干”变成现在“我要干”，主动找村、找乡请任务要项目。旗委副书记赵会鹏高兴地说：“现在是下面推上面，工作更好干。‘三个代表’引发了农民蕴藏多年的原创力。”
    过去干部下乡来，不是催会战就是征税费，有时甚至带着公安又拉粮又赶畜，而现在的干部在“三个代表”学教活动中，经常出现在田间炕头上，带理论、带政策、带信息、带科技，既提高了农民的素质，还形成了合力。
    村级债务是最令农村干部头痛的事。十三敖包乡有17个行政村，多年形成的债务高达382万元，其中高息负债就有148万元，乡欠村、村欠乡，民欠村、村欠民，影响基层政权的运转，挫伤群众对集体的信心。一些本地致富的项目上不了，农民急需的技术培训跟不上，村级组织作用难以发挥，干部工作方法稍有不慎就激化矛盾，人们称村级债务是竖在干群之间“一堵无形的墙”。为拆掉这堵墙，乡里成立了化债小组，村民积极配合这项工作，在债权上自动放弃减少一点，在高息上主动压缩一点，在经营集体林地荒山上转换一点。令乡党委书记胡宝瑞想不到的是，原打算通过学教活动化解154万元，结果竟完成了277万元。
    为了保障京津的生态安全，巴林左旗提出发展生态畜牧业。原准备3年时间在50个重点村推行“舍饲禁牧”，令干部们开心的是，牧民千百年来沿袭放养牲畜的生产方式得以顺利转变，不到一年，整个牧区都实行了舍饲半舍饲。
    在农区，农民更是形象地把退耕还林（草）称作“馅饼工程”，踊跃参与结构调整，积极种草养畜、引牧入农。原来村干部担心禁牧会带来羊存栏下滑，结果今年羊的存栏数由去年牧业年度的63万只稳增到80万只，养羊业已成为这个旗四大优势产业之一。
    许多村干部说：过去这担忧那担忧，现在心里踏实多了。
    “一定要变上访为下访，将问题解决在基层，从源头上减少上访。”通渭县委、县政府指出，“各级干部都要扑下身子，深入乡村，解决群众最急、最盼、最怨的问题。”
    “上访多”变成“下访热”
    甘肃省通渭县是红军长征时走出草地后到达的第一个县城。连日来，记者翻山越岭，走县城看农户，满眼所见，是梯田叠翠，荒山披绿。尤其令人兴奋的是，在“三个代表”学教活动中，县、乡干部变群众上访为干部下访，在干部和群众之间筑起了“连心桥”。
    群众为何要上访？群众对县、乡干部作风有什么意见和要求？在“三个代表”学教活动中，通渭县通过座谈、访查、问卷调查、设意见箱等方式，征求到各类意见和建议3350条。其中关于干部作风的有：有些人只是浮在半空中打转转，工作的出发点不是为民办事，而是为图政绩；有些人只知道催粮派款，不知道咋为群众服务；有些人武断粗暴，习惯于行政命令，骂人训人，不知道怎么引导群众。
    经过学习和反思，通渭县领导认识到：这些意见虽然听起来刺耳，但在相当多的干部身上，确实都或多或少地存在着。
    “一定要变上访为下访，将问题解决在基层，从源头上减少上访。”通渭县委、县政府指出，“各级干部都要扑下身子，深入乡村，解决群众最急、最盼、最怨的问题。”
    在这种思想指导下，县领导确定了联系点，67名县直干部组成25个督查组，1134名县、乡干部组成378个工作组，进驻各乡、村开展工作。
    几个月来，县、乡干部深入基层，排查纠纷，化解矛盾，解决群众反映的突出困难和问题1449件，查处和纠正了涉及干部作风的信访问题58件，使群众来访下降了36％、集体上访下降了62％，大大改善了干群关系。
    （综合新华社稿） 江西省浮梁县农村各级干部在“三个代表”学教活动中，根据本地实际转变工作作风，使干部受到教育，让群众得到实惠。
    在农村“三个代表”重要思想学习教育活动中，浙江省桐乡市注重农村文化示范户建设。从2001年开始在自然村选择住宅位置好、住房条件好、邻里关系好的农户，按照统一标准，补贴经费，建设农村文化示范户。这是同星村的父老乡亲收工后聚集在文化示范户的阅览室里，读科普书，谈天下事。
    福建省南安市溪美镇贵峰村党支部坚持以“三个代表”重要思想为指针，在加快经济发展、帮助村民过上富裕生活的同时，重视用先进文化引导村民，开展陶冶思想情操的读诗活动。
    陕西省白水县器休村开展“三个代表”学习教育，化解干群矛盾，群众在政府干部指导下调整农业产业结构，推广优质农作物品种。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
