〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督到位干部身正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅党委充分发挥基层纪检小组作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为健全基层纪检组织，他们调整了基层纪检组织成员，每营设立纪检小组，由一名营领导任组长，连队纪检委员为营纪检小组成员。连队通过民主评议、考核、试用等程序，筛选出政治立场坚定、群众威信高、责任心强的战士任信息员，并定期轮换，做到班有纪检信息员，连有信息反馈组。
    为提高纪检骨干业务能力，该旅一方面组织短期培训，每年集中纪检骨干和纪检信息员搞两次为期一周的业务培训，系统学习党的有关政策规定、纪检工作基本理论，另一方面利用定期召开的形势分析会，及时传达上级文件精神，听取工作汇报，进行难题会诊，给纪检骨干明确任务和要求，引导他们有针对性地开展工作。他们还建立了覆盖全旅的纪检信息反馈网络，营有信息中继站，每月定期反映问题，提出建议，对体罚士兵、侵占士兵利益等6类问题进行严格监控。政治部专设调查核实组，对所受理的违纪问题进行详细查处，确保信息的真实准确。
〖-ZW/正文〗
