〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路沿线考古获重大发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/钱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物考古研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁6月9日电（王军、钱玲）青海省文物考古研究所所长许新国今天对记者说，考古学家在世界海拔最高、线路最长的青藏铁路沿线普查文物时，发现了距今3万至1万年的细石器时期文物和有1000多年历史的古墓群。
    许新国说，文物普查工作开始不久，考古人员就根据地质部门提供的线索，在青藏铁路建设工地――三岔河大桥附近的地表发现了30多件石核、石片、石刀等细石器时代的文物。
    许新国认为，新发现的文物属旧石器时代晚期到新石器时代早期的细石器时代，与西藏和内蒙古发现的同一时代文物很接近，是“一脉相承”的。这一重大考古发现，有望填补华夏文明从内蒙古自治区海拉尔到西藏自治区聂拉木之间一个半月型文化传播带在青海省缺失的重要一环。它说明中华民族的祖先从3万到1万年前就在青藏高原的青海生活。
    考古工作者还在青藏铁路沿线发现了6处15座古墓。考古工作者还在格尔木河南岸发现了16座地表用大小不一的白色石头围成的积石墓群。据推测，这是距今1000-3000年左右的羌族墓葬。
〖-ZW/正文〗
