〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涅瓦河畔的盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评上海合作组织圣彼得堡峰会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦6国领导人6月7日欢聚在俄罗斯古都圣彼得堡，在美丽的涅瓦河畔举行了上海合作组织成员国首脑第二次会晤。6国领导人总结了上海合作组织成立以来的运行情况，规划了该组织下一步建设和发展的方向，确定了该组织一个时期的主要任务和基本方针。在当前复杂多变的地区和国际形势下，圣彼得堡峰会切实提高了上海合作组织在国际上的地位，这是一个意义重大、影响深远的历史性盛会。
    签署发表了三份重要文件
    在为期一天的圣彼得堡峰会上，6国领导人本着以“互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展”为主要内涵的“上海精神”，深入讨论了上海合作组织当前面临的错综复杂的形势以及各成员国急需联手解决的共同问题，达成了广泛的共识，签署和发表了3份重要文件，为该组织的机制化和法制化提供了坚实而有效的法律基础。
    其中，《上海合作组织宪章》规定了该组织的宗旨、原则、机构设置和运行规则，表明各成员国决心推动上海合作组织稳步和健康地向前发展；《关于地区反恐怖机构协定》确定了该组织在安全领域开展实质性合作的具体内容和操作方式，表明各成员国将在打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”方面采取更加坚决有力的行动；《上海合作组织成员国元首宣言》则宣告，在当前复杂多变的地区和国际形势下，各成员国将高举“上海精神”的大旗，进一步加强相互信任、睦邻友好和多领域协作，维护和巩固地区的和平、安全与稳定，共同应对新的挑战和威胁，促进各成员国经济、社会和文化发展。
    中国国家主席江泽民在峰会上发表讲话说，成立上海合作组织是各成员国登高望远、审时度势，共同作出的重大战略决策。上海合作组织的诞生符合6国人民的根本利益和共同愿望，也顺应了和平与发展这一时代潮流。他特别强调，在当前和今后一个时期，要继续深化6国在安全领域的合作，加大打击“三股势力”的力度，以确保6国所处地区有一个和平稳定的大环境，同时本着“积极稳妥、循序渐进”的原则，在经贸合作领域“真正做几件实事”。
    弘扬“上海精神”，促进世界和平
    上海合作组织正式成立一年来，总体上运转顺利。各成员国政府首脑去年9月14日在阿拉木图举行了首次会晤，商定利用各自的互补优势，积极寻求经贸合作。各成员国外长、国防部长、经贸部长和文化部长也相继召开会议，具体而有效地推动了各成员国在地区安全和经贸关系等方面的沟通与合作。
    “9・11”事件后，特别是美国在阿富汗发动与本地区安全利益密切相关的反恐战争以来，上海合作组织面对的地区形势比成立之初更为复杂。美国借反恐战争之机在中亚和外高加索地区实现了“历史性”的军事进入，一旦美国在军事上站稳脚跟，必将对这一地区以及周边地区施加政治影响和经济影响。首当其冲者，必然是上海合作组织各成员国。另外，上海合作组织成员国所处区域内的“三股势力”还远远没有清除，各成员国仍然不同程度地面临发展经济的重大任务。因此，如何“弘扬‘上海精神’，促进世界和平”，对尚处于起步阶段的上海合作组织的每一个成员国来说，都是一个重大的历史性课题。
    千里之行，始于足下。这次圣彼得堡峰会的成果总体表明，上海合作组织以其崭新而富有活力的合作模式，为解决争端和历史遗留问题、促进地区和平和有关各国的经贸合作提供了有益的启示和实践。最为重要的是，唇齿相依的上海合作组织各成员国进一步在安全、经贸等领域奠定了坚实的合作基础，拓展了广阔的合作空间，必将对这一地区的和平、稳定与发展产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
