〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失业率是怎样降下来的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波/姜雪城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动力经济；就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失业率是怎样降下来的？
    ●新华社记者孙波姜雪城
    宁夏石嘴山市是一个就业渠道狭窄的资源型老工业城市。面对日趋增大的就业和稳定压力，政府部门立足本地实际，引入劳务输出、小额贷款等农村扶贫经验的做法，仅用短短3年多时间，就使城镇登记失业率明显下降。
    石嘴山市是宁夏工业企业和产业工人最集中的城市。就业和再就业的矛盾相当突出。
    如何化解这个矛盾？石嘴山市曾想了不少招数。在形势最严峻的1998年，市政府与民营企业家联手出资200多万元，建起一座规模很大的下岗职工再就业市场，制定一系列优惠政策，安置了大批下岗职工。但再就业市场没热闹多久就变得冷冷清清。
    花这么大气力搞的工程，为什么没有收到应有的效果？由于没有找准切口，靠行政手段带进市场的下岗职工，大多不谙经商之道，加上他们资金实力有限，所进商品质量普遍欠佳，以致“卖者众、买者寡”，因此形式上虽然热热闹闹，但实际效果并不好。
    200万元学费买了个大教训，市委、市政府痛定思痛，提出了“立足实际、政府组织、市场运作、扩大就业、增加收入”的工作思路，积极探索符合石嘴山实际的就业解困路子。在过去的几年间，他们通过组织劳务输出、建立下岗失业人员就业贷款担保中心等行之有效的办法和措施，使就业解困工作逐渐由“山穷水尽”走向“柳暗花明”。
    作为老工矿区，石嘴山本地的劳动力市场太狭小，受农村劳务输出的启发，石嘴山市眼睛向外，开辟新的就业解困战场，对年轻力壮的城市贫困人员，全面实施“走出去”战略，充分借用发达地区的劳动力市场打工脱困。
    从2000年开始，市政府又制定了一系列配套政策，如为城镇劳务输出人员办理养老保险和人身意外综合保险；对输出人员中的特困对象，政府付单程车费并酌情给予生活补助费；下岗职工自输出之日起，基本生活费照发；失业人员自输出之日起，享受的失业救济金也照发。石嘴山市还有针对性地举办各种就业前培训班，促使城镇劳务输出人员由体力型向技能型转变。送出去以后，市上并没有撒手不管，市劳动就业部门在输出人员比较集中的北京、广东、深圳等地设立了外出就业管理联络站，专门负责跟踪服务，一旦出现劳资纠纷问题便即刻出面协调解决。
    这样，城镇劳务输出人员“外出有岗位，干活有钱赚，劳务有合同，未来有保险”。
    针对下岗失业人员自谋职业普遍缺乏启动资金的实际，1999年，石嘴山市借鉴农村小额信贷的扶贫模式，创造性地成立了再就业贷款担保中心，建立了再就业贷款担保基金，他们与委托银行――城市信用社签订信贷协议，以存一贷十的比例，由政府出资对有意自谋职业者提供贷款担保服务。这一举措不仅深得人心，取得的效果也是出人意料地好。
    为使这项政策真正落到实处，市政府先后出台了一系列办法和措施，规定凡市属国有企业下岗失业职工自办经营、自谋职业、合伙经营的均可以申请再就业贷款，贷款期限为一年，不收取任何手续费和工本费，利率为人民银行挂牌的基准利率。据石嘴山再就业担保中心主任成瑞霞介绍，在过去的3年多时间，担保中心累计放款1300万元，帮助实现再就业的下岗失业人员达2200多人，贷款回收率高达99.7％。
    （据新华社银川6月9日电）
〖-ZW/正文〗
