〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部就印发《关于“文学锋现象”的调查报告》发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”凝聚思想以崭新风貌迎接十六大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部就印发《关于“文学锋现象”的调查报告》发出通知要求全军
    用“三个代表”凝聚思想以崭新风貌迎接十六大
    本报北京6月9日讯总政治部日前就印发《关于“文学锋现象”的调查报告》向全军发出通知，要求认真研究这一现象提供的启示，下大力营造浓厚的政治氛围，深入细致地做好用党的最新理论成果武装官兵的工作，进一步把全军的思想和意志凝聚在“三个代表”的伟大旗帜下，以崭新的精神风貌和优异成绩迎接党的十六大召开。
    通知说，国防科学技术大学硕士研究生文学锋，在“三个代表”重要思想感召下重新入党，由此引发全校广大教员学员自觉学习实践“三个代表”、数百名青年学员积极向党组织靠拢的“文学锋现象”。这一现象，是在全军学习贯彻“三个代表”的浓厚氛围中出现的，生动地反映了当代官兵对科学真理的热切渴求，对“三个代表”的强烈认同，体现了党的理论创新成果的巨大威力。“文学锋现象”再次表明，“三个代表”是凝聚军心、统一意志的强大思想武器，是指引我们团结奋斗、胜利前进的伟大旗帜，是广大官兵立身做人、成长进步的精神支柱。同时，这一现象对于全军部队把学习贯彻“三个代表”进一步引向深入，提供了多方面的深刻启示。
    通知要求在全军院校、科研单位和师以上机关开展“文学锋现象”的讨论，其他部队可借鉴这一做法抓好学习教育。广大官兵要从“文学锋现象”中，深刻认识党的创新理论成果的真理性和科学性，全面领会掌握“三个代表”的丰富内涵、精神实质和蕴含的科学世界观方法论，增强学习践行“三个代表”的自觉性。各级领导和机关要从“文学锋现象”中加深对当代青年官兵本质主流和思想特点的认识，以与时俱进的精神加强和改进新形势下的思想政治工作，更加自觉地肩负起用“三个代表”武装官兵的政治责任。
    通知强调，学习贯彻“三个代表”是新时期军队思想政治建设的首要任务。各单位要下大力抓好江总书记“七一”讲话和“5・31”讲话的深入学习，有针对性地回答官兵关注的思想理论问题，进一步把全军思想统一到“三个代表”上来，并把这一学习向实践拓展，向基层延伸，推进以军事斗争准备为龙头的各项工作。
〖-ZW/正文〗
