〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给驻艰苦地区部队办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成空驻滇雷达某旅筹资一百万元为高山雷达站解决难题
    本报讯卢曦、特约记者卢锋报道：5月下旬，9台治疗风湿病的TTP治疗仪分别落户成空驻滇雷达某旅高山雷达站。这是该旅党委把战士冷暖作为头等大事，以寝食不安的精神为官兵办实事、谋利益的具体行动。自去年以来，他们已筹资100万元帮助基层解决“老大难”，使基层官兵的工作生活条件大为改观。
    该旅官兵驻守在崇山峻岭间，驻地云多雾浓，常年潮湿。该旅党委把切实为官兵解难作为加强基层建设的切入点，派出机关联合工作组深入部队，通过全面调查、召开座谈会等途径，了解官兵对机关的意见、要求，根据官兵反映的问题不断改进党委机关工作作风，进一步查找解决基层部队难以解决的困难和机关服务方面的不足，制定了帮扶解难的一系列措施。他们还紧紧围绕解难题开展工作，对22个单位进行综合整治，为出行难的单位修筑水泥路面30余公里。在地方政府的支持下，架设10千伏输电线路40余公里，较好地解决了高山雷达站官兵用水、用电、洗澡等困难。
    ●驻藏某团挤出三十万元家底费为一线哨所配发文体器材
    本报讯阎立兵报道：5月下旬，西藏军区某边防团海拔5500米的无名湖哨所喜添一批高档次的文化器材，并装上了电视接收器。至此，该团从“家底”中挤出的30万元经费全部用于购买文体器材，配发到9个连队和9个哨所。
    近年来，该团党委本着“眼往下看，腿往下迈，心往下想”的指导思想，把服务基层作为工作的出发点和落脚点。5月初，该团决定挤出一笔家底费用来帮建基层。对此有人认为，团机关应该改善一下办公设施了，基层的问题不是一时半会儿可以解决好的。在团党委会上，党委“一班人”明确表示：改善机关办公设施可以往后推一推，要把经费用在刀刃上，尽快为条件艰苦且急需帮建的边防各单位解决文体器材短缺问题。几天后，团领导和机关人员昼夜兼程，奔赴海拔高且不通公路的边防连队。他们肩挑背扛走雪路，翻山越岭爬绳索，把文体器材一件不少地送到了每个边防连队。一线官兵非常感动，表示要以此为动力，踏踏实实地在基层干好本职工作。
〖-ZW/正文〗
