〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生命的延长线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年秋的某日是一个艳阳天，可相玉杰副教授的心里却感到一片阴冷，因为她收到了医院对自己的丈夫、国防科技大学炮兵学院实验中心高级工程师高龙宝进行结肠癌手术的通知书。
    看到这个结果，相玉杰惊呆了，她不相信这是真的，亲自跑到医院核查。医生告诉她，通过各种检查，证实老高确实患了结肠癌，而且必须马上实施手术。相玉杰步履沉重地回到家中。女儿见母亲表情沉重，知道了问题的严重性，遂抢过诊断书，看着看着，就抱着母亲大哭起来。相玉杰此时表现出了作为一位妻子和母亲少有的坚强，她对女婿和女儿说，这件事先别告诉你父亲，以免影响他的工作。作为相濡以沫几十年的夫妻和哈工大的同班同学，她是知道老高性格的。高龙宝是一个干起事业来不要命的人。1984年，他在渤海造船厂主持某项国家重点课题时，就因忘我工作而病倒，与死神握过一次手。相玉杰劝他不要那么拼命，他还和妻子吵了一架，说：搞研究就像女人生孩子，关键时刻不拼命怎么行！
    高龙宝是在又一次大量便血后才知道自己真实病情的。相玉杰怕老高出意外，那段日子，寸步不离地守在他身边，安慰他，开导他。可老高还是打不起精神。相玉杰很清楚，如果不尽快调整好老高的心态，老高的病情就会更加糟糕。情急之下，相玉杰找出了老高在渤海造船厂科研最艰难的时候写给自己的一封信。相玉杰对老高说：“你还记得吗？当初你在科研中劳累病倒后，我因为在外地工作不能照顾你，你给我写了这样的话：‘丈夫生时能几时，安能蹀躞垂羽翼！’那个时候你多坚强。现在，你如果就这样被自己击倒多不值。”这一席话像一剂强心针，让老高振作了起来。这个时候，他甚至有些感谢妻子对他病情的隐瞒，因为就是在那期间，他除了担负学院的教学督导任务外，还完成了繁重的实验教学任务。
    手术是在三个月后才进行的，医生告诉他说，“手术比较成功，但要注意休息，你是知道病情的。不然的话，后果会很严重。”高龙宝依然很平静地问医生：“我大概还有多长时间。”医生岔开话题说：“一个人的生命长短不是最重要的，关键是要快乐。”末了，还幽了老高一默：“如今有一句话很流行，叫做‘活着并快乐着’，意思就是在活着的时间里，高高兴兴就算没白活。”高龙宝向医生投去感激的目光，少顷，他又把目光移到了床头柜，一束鲜花就灿烂地盛开在他的视野里。他问医生，这花是谁送的，医生说：是你们单位的院长政委和同志们送来的。高龙宝望着鲜花，脸上掠过一阵激动……
    高龙宝是一个和生命赛跑的人。那也是秋天，高龙宝在去部队调研的途中，一位将军的话让他久久不能平静：如果一名军队院校的教员关键时刻不为军队科研做出点成绩，如何对得起这一身军装？从那个时候开始，高龙宝就怀着为部队建设奉献生命的使命感，开始为自己的生命倒计时，把生命中的一切注入到了科学研究之中。他根据部队的需要，选定W型全自动系统研究作为自己生命延长线真正的起点。对此，有不少人不能理解，劝他说：老高，你要注意身体呀！搞这样的课题研究是技术院校和科研所的事，你这样的身体坚持上班就让人很感动了。可老高觉得，作为一名军事院校的教员，不论是搞工程技术的还是搞作战指挥的，不论是身体好的还是身体不好的，甚至像自己一样的癌症患者，只要生命还存在，就应该为部队建设和人才培养竭尽全力。他就是凭着这种朴素思想的支撑，经过半年多的艰苦努力，终于完成了他的W型全自动系统的研究。1999年4月，原理性演示样机制作出来了，它就像高龙宝身患绝症期间锻造的一件艺术品，静静伫立于试验室等着全军某大型学术会专家们的评判。准备会是1999年5月27日在学院召开的。与会专家对高龙宝的研究给予了高度评价，并建议继续进行相关课题的研究，以便最大限度地发挥这个系统在实战中的效能。
    这段时间，高龙宝一直在医院接受化疗。在医院的这段日子里，他一边治病一边思考着这样一个问题：陆地上的武器装备往往不能在更复杂的条件下发挥其应有的作用。如果研制一种能确保陆军火力兵器及装备在更复杂的条件下不影响射击精度的新装备，就能比较好地解决这个问题。这是一个继W型全自动系统后又一个具有实用价值的研究领域。高龙宝全然忘记了自己是一位身患绝症的病人，他为自己的构想兴奋不已。没等到出院的日子，他就急着上班，把自己的构想向院领导作了汇报。院领导非常赞赏，但考虑到他的健康状况不允许承受这样重的科研任务，让他先休息，至于课题的事，院里先派其他人到部队、科研院所调查，进行可行性研究之后，再行申报。高龙宝得知这一消息后，急忙找院领导汇报自己的想法：“党培养我这么多年，我应该多为军队建设做点事情，我的时间不多了，希望能把这个任务交给我。”院领导被高龙宝的真诚所感动，同意了他的请求。高龙宝高高兴兴地离开院领导的办公室，回到家中收拾行李，开始准备他的调研之旅。
    盛夏的上海，湿热交加。高龙宝一下火车，一股裹着湿气的热浪就让他汗流浃背。他想，一定要找个带空调的房子住着，否则，身体顶不住不说，还没法工作。他坐上公共汽车，找了一家带空调的招待所，一看房价，吓了一大跳，拎着包就往不带空调的经济招待所跑。稍稍安顿一下，草草地吃过饭，他就开始找老同学、老朋友，联系高等院校和科研院所。一次，他通过老同学联系好了在某高等院校查资料，为了赶在学校放假之前完成任务，他和图书馆馆长商量，允许他中午一个人在图书馆内加班。方便面就是他的中餐，这对一名身体健康的人来说，也许不算什么，但对一名身患重病的人来说，实在是太糟糕了。即使这样加班加点，到放假的那一天，资料还是没有整理完。高龙宝和馆长相约，图书馆再为他开放一天。可是，到了第二天上午十点，管理人员还没有见到高龙宝来，这对一个办事认真、作风严谨的人来说，是一件不可思议的事情。管理人员将此事告诉了高龙宝的老同学。老同学跑到他住的招待所一看，被眼前的情景怔住了：高龙宝因为连续在高温条件下生活和工作，而引发了手术后遗症。只见他正疼得蜷缩在床上，冷汗直流。再看老高的桌子上，除了资料之外，就是方便面。老同学望着面无血色的高龙宝，忙把他送进了医院。高龙宝的几位学生知道这件事情后，甚为感动，专门请了几天假，帮助老高收集整理完了资料。
    一个半月后，老高完成调研回到长沙。按照医院的要求，他再一次接受了全面检查，根据检查结果，医院决定对高龙宝继续进行化疗。高龙宝就是在化疗期间，凭着惊人的毅力完成了他的课题的可行性报告。
〖-ZW/正文〗
