〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感怀“中国结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感怀“中国结”
    ●张鲁江
    咱中国人既会赶时髦，也会怀旧；既善于“拿来”，也不会轻易丢弃。这里所指的，是深深融化在炎黄子孙血液里的那些民风民俗民族文化。比方就逢年过节来说，眼下啥现代化的玩艺儿咱没有啊？可谁都没忘了写副对联贴个福字；啥吃的东西没有啊？可家家一到过年都忙着包饺子煮汤圆；电视上啥节目没有啊？却没有一个能取代春节晚会的。为啥？就为那是咱中国人的习俗！这就叫中华情结。
    说到情结，想到了“中国结”。原先没太注意，以为那只是个民间的喜庆物件。不想，一次偶然的逛街，发现满街的商品中，最夺目的就是各色各样的中国结。闲着没事就琢磨起来。也不知何年何地哪个心灵手巧的天才发明的，就那么条丝绳，绕来绕去可以绕出那么些个花样。但不管什么花样，都是有条不紊，一线贯穿，丝丝相扣。像什么？万喜图、情思结？抑或是吉祥物、图腾、天书……总之，喜欢它的人都有自己的理解。不管是什么，越看越有一种勾魂摄魄的情思，一种袅袅升腾的亲切感。这种感觉，恐怕只有咱中国人才有，要不怎么叫“中国结”呢？
    从琳琅满目的中国结透视过去，正好是向车站涌去的人山人海，这也是恐怕只有咱中国人才有的回乡潮。你看那些扶老携幼扛包拽袋的游子们，任你南腔北调尊卑贵贱，大家都系着一个共同的情结――回家过年。再看那些打工仔打工妹们，宁可多花几倍的血汗钱买高价票，人挤人脚踩脚苦捱几天几夜，也要南来北往不辞辛劳地折腾一回。要问他们冲啥呀？不就冲着心中那个温馨的家，那份什么也取代不了的亲情，那种永远都不会嫌弃不会忘怀的乡土风俗吗？这，不正是百姓心中的“中国结”吗？飞得再远你也被那根线牵着，缠缠绕绕你也在某个结中定格。中国结，奇妙；中国结，深邃；中国结，伟大！咱泱泱中华数千年生生不息，遇侵而不散，历劫而不衰，除了其他原因外，你能说“中国结”没有在其中起着一种深沉而奇特的作用吗？
    中国结很俗，俗得老百姓都认识它喜欢它拥有它；中国结又很雅，雅得让老外们赞叹不已，雅得可以居庙堂之高，雅得极尽词汇也难尽倾其意！只有民族的，才是世界的；只有深深扎根在民众心田的，才是永存的。大俗之中有大雅，它们之间总是具有最完美的结合点，只要你能慧识俗之丽质，深谙雅之真谛。何谓“中国结”？往俗里说，可能是饺子汤圆长寿面、京剧高跷舞狮子之类的民风民俗。升华上去，就可能提炼演绎为家国一体的民族感爱国情。没有具体的民族之俗，哪有什么抽象的爱国之雅？世界上哪个国家没有自己的土著风情民俗文化？甚至于愈是发达的国家，愈是珍重自己的民族特色，美国牛仔英国风笛日本塌塌米韩国高丽装……你能说谁因此而孱弱落后了吗？相反，以为社会发展了就可以淡忘自己的历史，以为走向世界了就可以背弃自己的民族，以为染了金发隆了鼻子自己就不是中国人了，那才真正是俗得可憎俗得可怜俗得可怕！联想到时下个别明星竟浑然不知卢沟桥发生过什么事，以及把中国历史名人误作港台歌星等等现象，难道你不认为那是一种危险的信号吗？
    切不可忘记，我们的宗旨是建设具有中国特色的社会主义强国。与之相适应的，是发展民族的科学的大众的文化。在坚持“二为”方向和“双百”方针的基础上，下功夫继承和发扬中华民族一切优良文化传统，保持中国风格中国气派，并把它们编织成现代的绚丽多彩的健康文明的一个又一个“中国结”，让它们更浓的浸着中华情，更紧的连着中国心，更美的织出强国景，难道不正是我们当代中国共产党人提倡的“以德治国”，代表先进文化前进方向的题中之义吗？
〖-ZW/正文〗
