〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足将士：在实战中学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/东邻走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足将士：在实战中学习
    ●本报记者范江怀
    在中国队西归浦的训练场上，挂有几条醒目的标语：“打出好作风，力争好成绩，全面学习，充分展示”、“团结拼搏，积极进取”、“团结就是力量，态度决定一切”。
    今天下午，中国队进行了第二场比赛后的第一次训练。训练是恢复性的，参加了昨天比赛的球员在沈祥福的带领下，进行跑圈，而没有参加比赛的球员则打分组对抗赛。范志毅则参加了分组对抗赛，而孙继海则在一旁自己单练。
    看得出来，昨天的失利并没有在球员的身上留下什么阴影。训练结束后，照例是新闻发布会，中方教练组组长沈祥福说，中国队此次参加世界杯，主要目的恐怕还是为了学习。暴露出了不足也是正常的。不管是媒体，还是球迷，都应正确对待中国队的输赢。韩国队参加了5届世界杯，用了48年的时间，才在本届杯赛上赢得了第一场比赛。中国队第一次参加世界杯，就希望出现奇迹是不现实的。米卢要求中国球员要有一个好的态度，在实战中学习提高，中国队有信心打好同土耳其队的比赛。
    （本报西归浦6月9日电）
〖-ZW/正文〗
