〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自习课堂放开之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫星/张跃忠/谢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开放式自习课堂如何真正成为学员学习的“助推器”？
    电子工程学院注重做好这项改革的下篇文章：建立相应的牵引评估机制。
    请看---
    自习课堂放开之后
    ●卫星张跃忠谢刚
    新制度带来的新问题
    3年前，为适应素质教育的需要，电子工程学院《学员自习管理规定》正式施行。新制度规定自习课实行开放式管理，学员自习在场所、内容、形式上“三不定”，可根据自身学习情况自由选择。此项规定一出，顿时在全院范围内引起各种反应。
    学员们拍手称快：自习由学员自己唱“主角”，学习的自由度更大了，有利于针对自身的弱项合理安排学习；也有的学员感到是一种解脱，认为自习时间“自由”了、有主动权了。
    教员们喜忧参半：这一做法无疑为学员们提供了更为广阔的学习空间，但对于不同层次、不同类别的学员，都有能力科学筹划自己的学习计划和进度吗？
    学员队领导忧心忡忡：自习安排由学员说了算，一个队百多号学员将分散到教室、机房、图书馆等多个场所，两名队干部怎么管得过来？个别自控能力较差的学员会不会散漫起来，造成学习和管理双滑坡？
    担心的问题果然不期而至。不久，教务部门在一次对学员自习情况突击检查中发现，在计算机中心上网的86名学员中，竟有27名上网聊天、看电影；不少学员学习计划性差，不善于合理安排自习内容和进度；更有甚者，个别学员竟利用自习课时间私自外出同亲友聚会。
    开放式自习课制度为何在实施中产生偏差？学院组织工作组深入各学员队调查，问题的症结找到了：习惯了在传统教学模式下被抱着走、扶着走、牵着走的学员们，面对自习课开放后大量可自由支配的学习时间，不知该学什么，怎样去学。自习课开放后，自律意识差和学习动力不足的学员，成绩下降，而队干部却不知如何管理和引导。由此，院党委认识到：为适应开放自习课堂后的新形势、新要求，尽快更新管理观念和管理模式。
    给“自由”加个“圈”
    俗话说：“纪律是个圈，自由在里边。”开放自习课并不是对学员放任自流，而是用科学的教学管理方法，引导学员将有限的自学时间更有效地用到学习上，开发学员的学习潜能。为此，学院对“三不定”开放式自习课边实践边探索，实行了院、系、队三级管理机制，相继出台了旨在提高学员自学效率的一系列管理制度。
    健全管理制度。该院适应自习课开放式管理的要求，制订了《关于加强学员在计算机中心、图书馆学习的管理规定》、《机关与系队挂靠联系制度》、《学员自习课登记制度》等，形成了覆盖开放式自习课管理方方面面的系列制度，使系队干部和教员对学员的自习课管理有章可循。
    强化监督力度。在完善制度的基础上，该院建立了院、系、队三级检查监督机制，随机对学员自习的时间、地点、内容进行检查。教务部门严格教学值班制度，加强对学员自习的指导；自习场所管理人员严格执行管理规定，计算机中心、图书馆加强值班检查，对在自习时间上网聊天、看电影或做其它与学习无关的事的学员，取消上机资格，通报系队领导；系检查每周不少于一次，学员队干部每天查，及时发现、解决学员自习中出现的问题。
    优化评价机制。学院将学员自习秩序纳入系、队量化考评内容，并实施了系、队自习状况定期通报制和末位黄牌警告制，每周一次的教学交班会对本周自习课情况进行讲评。对于严重违纪的学员，除对本人进行严肃处理外，还追究所在单位领导的责任。
    帮学员找准自学“坐标”
    学院党委要求各级管理干部帮助学员调整、更新和确立自学的“坐标”，以适应开放自主的自习模式和素质教育的需要。
    调整教学计划和教学要求。学院制定了《关于全面推进素质教育和创新教育的意见》，提出并实施了“选修课程学分制”、“学员综合素质评测制度”等，对开方式自习课的教学内容、方法、管理提出了明确要求。
    教员针对特点因材施教。教员针对不同年级、不同层次、不同学员的各自特点，修订自习课教学指导方案，同时指导学员制定切实可行的个人自学目标、计划和内容，把自学的“坐标”定准确；选择符合自身特点的学习方式和方法，把自学的途径选恰当。
    开展形式多样的教学活动。为了搞活自习课，学院开展了内容丰富、形式活泼的教学活动。例如，定期举办的“挑战”杯系列科研创新评比活动，鼓励学员广泛开展“小发明、小制作、小论文”等“三小”活动，使学有余力的本科学员直接参与了近百项科研课题的研究，并安排导师指导学员开展科研实践。去年年底，在该院举办的本科生科技创新优秀作品评审会上，10余项学员自主开发的科研成果登台亮相，得到专家教授的好评。
    有力的措施使开放的自习课堂真正成了提高学员素质的“助推器”。学员们感到自学有目标、有内容、有兴趣、有动力，学院的素质教育和创新教育开展得红红火火。仅去年1年，该院学员就在全国、全军研讨会和学术刊物上发表学术论文14篇，12项科技创新成果被院校教学和部队训练采纳；在全国大学生数学建模竞赛和电子设计竞赛中，该院一举夺得国家级一、二等奖各两项。
〖-ZW/正文〗
