〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为西南军民传播先进文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爰飞/阙兴中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；先进文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，成都军区专业作者近年来创作发表的小说、散文、报告文学、评论、美术、书法作品就有500余件，其中获得国家级奖励的有35件，获得全军级奖励的有28件，获得国际奖的有7件。仅在去年，就有长篇小说《我在天堂等你》、电视剧《突出重围》、歌曲《中国的希望》、《麻辣烫》等四件作品入选中宣部“五个一工程”。
    战旗杂技团近年三上高原，满腔热情地为高原官兵们表演了新、难、奇、美的数台杂技晚会，他们还创造了在海拔5300多米的地方表演杂技节目的世界纪录。四川巴中、通江、南江等地曾是川陕革命根据地的发祥地，这里的人民群众至今心里仍保留着难以割舍的“红军情结”。2002年春节即将到来的时候，一支由战旗话剧团、歌舞团和文化工作站组成的“‘战旗’老区行”慰问演出小分队来到了这片红色的土地。20多人的小分队在20天时间里，走遍了巴中、达州、广安的13个区县，演出近30场，把精彩的文艺节目送到驻军和人民群众中间，送到那些曾经为新中国的建立立下不朽功勋的老红军、老八路家中。通江县县长流着眼泪激动地说：“你们不愧是文明的使者，你们带给老区人民的是我们最需要的先进文化。”
〖-ZW/正文〗
