〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基层部队用上新被装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山河/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物资保障；基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天有毛巾被
    冬天配御寒毯
    新型棉垫防潮
    防臭袜子吸汗
    全军基层部队用上新被装
    本报北京6月9日讯王山河、记者江宛柳报道：新型棉垫子、毛巾被、体能训练服、99作训鞋、抗菌防臭袜子……这些我军历史上从没使用过的新被装，去冬今夏，已经陆续发放到全军基层部队，受到官兵们欢迎。
    “过去一床棉被盖四季，夏天闷热，盖着捂得满身是汗，不盖又怕着凉感冒，只好把棉花套掏出去盖被面。这才6月，北京的气温就到了30多摄氏度，有了毛巾被，睡觉真是舒服多了。”北空某部一位士官高兴地对记者说。记者在该部士兵宿舍见到了几天前新发的毛巾被，浅绿色，纯棉的，手感很软，重量不到一公斤。大家还为记者展示了新型体能训练服和抗菌防臭裤衩、袜子。记者就后两项电话采访了驻福建某部的一位基层干部，他说：“我们这里气候潮湿，过去士兵的布裤衩、弹力袜子吸湿透气性不好，夏季生活、训练，特别容易滋生细菌，引起烂裆、脚臭等皮肤问题，新式抗菌防臭裤衩、袜子，既吸湿透汗，又柔软结实，对改善官兵个人卫生、减少皮肤病都有积极作用，有利于提高战斗力。领导机关把基层的冷暖时刻挂在心上，我们一定好好工作，以优异的成绩回报组织的关怀。”
    记者从总后军需部了解到，新配被装是经过多年调研、反复论证、组织研制生产的成果。
    针对我军分布区域广、环境气候差异大的特点，总后有关部门在被装改革上努力探索一条实事求是、注重质量、更好地保障官兵生活的新路子。毛巾被配发温区以南部队；采用新技术、新材料、新工艺研制生产的新型棉垫子，不但弹性好，而且保暖防潮透气，从去年10月开始，陆续配发亚热区以北部队；此后将配发到亚热区以北全部建制连队官兵及院校士兵学员；今冬，为寒区、高寒区部队配发毛毯，更好地解决御寒保暖问题。
〖-ZW/正文〗
