〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“午休”风波之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “午休”风波之后
    ●欧建强
    6月初，笔者在驻疆某部四连见到了一位刚刚作过检查的排长。他说，那天连部会议室内火药味很浓，自己因为过多占用战士午休时间当众作了检查，教训一辈子也忘不了。
    此事源于连党支部的一次调查。前不久，在安排尊干爱兵专题教育计划时，党支部以调查和评议的方式，请战士们谈谈影响官兵关系的一些具体问题。没想到，80％的战士对午休时间常常被拉到训练场一事提出批评。
    上级明确要求不能侵占战士的休息时间，为什么午休时却把战士拉到训练场？连党支部举一反三，从战士给干部叠被子、打洗脸水、洗碗等“司空见惯”的现象入手，认真分析了此类现象给官兵关系带来的不良影响。指导员任耀利一针见血地指出：“午休时间把战士带到训练场，说是搞训练，其实主要是怕战士利用午休时间‘无事生非’。”
    接下来，连党支部开展了一次专项治理，从细微之处要求干部真正把爱兵行动落实在本职工作中。在听过那位排长的检查后，战士张健动情地说：“干部把我们当成连队的主人，我们才乐于和干部交心。”如今，全连官兵之间关系融洽，亲如兄弟。
〖-ZW/正文〗
