〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他率铁道游击队立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志刚/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈志刚隗蒙
    1947年初，国民党军队大举进攻我山东解放区，敌整编26师的“王牌”美式机械化第一特快纵队向我鲁南地区发动了一次大规模进攻，并先后占领峄城、枣庄等地，想一举攻占山东解放区临沂。我军决定围歼鲁南进犯之敌，于是鲁南战役打响了。
    时任山东野战八师二十四团二营（原铁道游击队）教导员的张静波，率七连参加消灭敌快速纵队的战斗。张静波在战前针对敌我参战部队人员和武器装备悬殊大的现状，及时组织全营官兵进行了一次国民党反动派都是纸老虎的战前动员教育，经动员教育后，全营官兵人人同仇敌忾，决心发扬铁道游击队机智灵活、不畏强敌的精神，再立新功。1月3日8时，我军发起对敌进攻，这时，天气由阴转雨，雨中夹雪，道路泥泞难行，天气给我军带来了最佳战机，在炮火的掩护下，张静波率七连官兵穿着湿透的棉衣，冒着寒风雨雪，猛追向峄城方向溃退的敌坦克队。在我军猛烈的炮火支援下，他们将五辆敌坦克逼到了泥泞不堪的沼洼地，发挥不了威力，只有敌坦克上的机枪对我军的进攻威胁较大。张静波振臂高吼：“同志们，拿出铁道游击队扒鬼子飞车的精神来，绝不能让敌人跑掉！”说着他和二排长李其保俩人猛地冲上一辆坦克，此时坦克里的敌人想转动炮塔把他俩猛甩下去，可张静波和李其保牢牢地紧抓住坦克顶盖上的把手，钉子似地钉在上面，就这样敌坦克载着他俩跑了二、三里地。当敌坦克开得稍慢时，张静波一手紧抓坦克车上的把手，一手挥动铁锹猛砸坦克车上顶盖，巨大的噪音震得敌坦克乘员手持手枪欲掀盖外逃，车盖刚打开一点缝隙，张静波的枪口就指在他的头上高吼道：“缴枪不杀，再动我就打死你！”敌人只好乖乖缴枪投降。这时另外四辆坦克车里的敌人，有的已被击伤，有的当了俘虏。经过三个多小时的激战，他们缴获敌人五辆坦克和8辆汽车及大量枪支弹药。
    张静波在铁道游击队的战斗生涯中，曾10余次受伤，其中受伤最重的一次是在1947年8月，为掩护刘邓大军主力千里跃进大别山的战斗中。时任教导员的张静波所在营（原铁道游击队），负责在菏泽到济宁一带平原上打“蘑菇战”，牵制敌人一个旅的兵力。他们白天设置假目标，造成有大部队活动的迹象，夜晚转移，就这样牵着敌人的牛鼻子转，成功地完成了牵制任务。当他们转移并驻守在巨野县的黄堆集时，张静波和团政治处主任刘锡仁在土围子上察看防务，忽听空中传来炮弹的呼啸声，凭着作战经验，张静波判断出炮弹立即就会在身边爆炸，他毫不犹豫地猛转身使出全身力量将刘锡仁推进防护洞里，“轰”的一声巨响，炮弹在张静波身前爆炸了。炮弹炸出的土浪将张静波埋于土中，当战友们将张静波从土中扒出时，他浑身是血，已昏死过去，由于他伤势非常严重，加上战事频繁，组织上将张静波交给当地的老百姓照料。为躲避敌军搜捕，老百姓偷偷地将张静波藏于高粱地里。昏迷了一个多月的张静波醒来时，右眼什么也看不见了，只有如钢针扎心般的疼痛，由于那时医疗条件差，每天只能靠用盐水为他伤部杀菌消毒，伤口总是愈合不了。此时，前方部队和家乡都传言他“光荣”了。后来老百姓又偷偷将他送往黄河北冀鲁豫军区的后方医院进行治疗。因炸弹片嵌入右眼部太深，医生无法将弹片取出，致使他右眼失明，左眼的视力也急剧下降，后来被评定为二等甲级伤残。“牺牲”了两年后的张静波这时才与他的爱人――时任鲁南军区后方留守处家属大队指导员的褚涛相见。时隔五十年后的今天，这块弹片仍在张静波右眼角鼻梁骨旁深嵌着，记录着他率铁道游击队英勇战斗的足迹。
〖-ZW/正文〗
