〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶山玫瑰别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先成/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――湖南湘潭
    韶山玫瑰别样红
    ●杨先成本报记者刘化迪
    这里绿树拥翠，这里塘水清清――湖南韶山村，因为诞生了世纪伟人毛泽东而成为革命圣地。落脚这块山秀水美的地方没两天，记者就发现韶山村里新事多多。
    不说家家户户盖起了新楼房、用上了自来水，不说村民们有了小轿车、买回了数字音响和多媒体电脑，如今韶山村的农民已拒绝别人把他们称为“泥腿子”。他们中的不少人已经离土不离乡，搞起了旅游业等多种经营，没离土的也通过发展特色农业、科学种田，不再是传统农民的模样。
    记者见到了韶山村的领头人毛雨时。这位全国劳模、村党支部书记在带领全村人走上了致富路之后，却时不时感叹自己的思想经常落在群众的后面。毛雨时说：“可别用旧眼光看农民，他们的新想法常常推着我这个当支书的向前走。不信，我带你去看看‘毛家饭店’。”
    到韶山，毛家饭店当然是不能不看的。这是韶山的第一家私营饭店，在全国的饮食业界都小有名气。我们来到这里时，店内已有一些进餐者。一个清瘦的白发老太太过来大声地打招呼：“你们吃饭啵？”毛雨时介绍说，这就是毛家饭店的董事长、当年曾经和毛主席拉过家常的汤瑞仁。
    汤老太太虽已满头银丝，但精神矍铄，讲起她的私营饭店，滔滔不绝。她说，刚分田到户那阵，想不通，哭了三天三夜。1984年夏，她花了一块钱买绿豆，七毛钱买白糖，煮一点绿豆稀饭，在韶山冲开始了她的饮食生意，后来又开了这家饭店。饭店开张之初，有人说在毛主席故居对面开个体饭店，是跟老人家唱对台戏；连“老外”也问她：毛主席要割资本主义尾巴，您在这儿开店，毛主席同意吗？汤瑞仁则认为开店是接待毛主席的客人，同样是为人民服务。
    毛雨时对记者说，对于私营的毛家饭店，一开始自己的思想也有“疙瘩”，如今早就想明白了。你看，毛家饭店在全国开的27家连锁店里，80％的职工是下岗工人，20％是退伍军人，每年为国家创利税500多万元。谁能说这不是在为社会主义做贡献？
    韶山人永远忘不了1991年3月11日。那天，江泽民总书记来到了韶山。江总书记在参观纪念馆和故居时，曾三次背诵毛主席的《七律・到韶山》，并指出：“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”一句集中反映了牺牲、奉献、进取的“韶山精神”，而今天祖国的建设和发展，也正需要这种精神。江总书记还即兴挥毫泼墨，写下了“发扬为有牺牲多壮志，敢教日月换新天的革命精神”的题词。
    当时，韶山人正在讨论如何进一步加快经济发展，总书记的讲话和题词使乡亲们解放了思想，开拓了思路。从那时起，村里以土地入股2000万元，引进多家外来资金2000多万元，建立了韶山毛泽东纪念园。纪念园浓缩了中国革命各个阶段与毛泽东有关的景观，南湖红船、井冈山八角楼、延安宝塔、枣园窑洞等15个景点尽揽其中。这是韶山人最引以为豪的工程。开园以来，在没要国家一分钱的情况下，已实现累计总投资5000余万元，资产评估为3亿元。由此，韶山村的经济实现了有史以来的最大一次跨越――每年上缴国家利税200多万元，人均纯收入5000多元。这个“纯”字纯得很彻底，因为村民的统筹提留款、教育集资等都由村里统一交纳。
    “解放思想是大学问，江总书记让我们发扬敢教日月换新天的革命精神，我认为就是要按照市场经济的要求解放生产力。”谈起“三个代表”，毛雨时有自己切身的认识，“不解放生产力，怎么能代表先进生产力的发展要求？”
    2000年，一个来自湖南常德的毛头小伙彭建伟又给韶山村带来了新观念的冲击。彭建伟提出要租赁韶山村40亩土地建立玫瑰园。开始时，毛雨时想起毛主席的诗句“喜看稻菽千重浪”，感到这里的土地祖祖辈辈用来种稻、种豆、种蔬菜，从来没有种过玫瑰这种“洋玩意儿”，不由心存疑虑。但后来，他和支部一班人再次重温江总书记的题词，终于统一了认识：还是要进一步解放思想，“敢教日月换新天”。
    两年过去了，玫瑰园里姹紫嫣红。在湖南省科学院专家的帮助下，来自美欧五国的9个玫瑰品种在韶山村里安家落户。在玫瑰园里，彭建伟指着一大片名为“卡罗拉”的红玫瑰说：“‘五一’长假期间，这种玫瑰卖得最好，许多游客都带着这种花儿敬献在毛主席的铜像前，有的人还送给自己的亲友表达最美好的祝愿。”如今，玫瑰园里的玫瑰行销韶山、湘潭，就连省会长沙也有定期索货的客户，省电视台还以这个玫瑰园为背景做了一期“玫瑰之约”的节目哩。
    快离开韶山村时，记者又听说一件新鲜事：村里就读于澳大利亚昆士兰大学的留学生毛宇回乡探亲，毛宇的六个洋同学慕名而来。在入住毛家饭店文化村后，他们接受了“特聘”――用国际化的标准为“毛家饭店”进行文化品牌规划设计。看来，韶山也在一步步走向世界呢。 题图：韶山“玫瑰园”一角。
    本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
