〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“习以为常”打个问号？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队新乡市支队体察兵情二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常青/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵生活；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“习以为常”打个问号？
    ――武警河南总队新乡市支队体察兵情二三事
    ●常青本报特约记者暴玉怀
    战士为何不午休
    在五中队蹲点的支队长张保成，几次查哨，发现哨兵有打瞌睡的现象。一天午饭后，他悄然推开一些战斗班的门。发现战士们都趴在床边打盹，而被子却纹丝不动地摆在床头。看到这儿，支队长陷入了沉思：执勤部队午睡时间一般都有3个小时，这么长的休息时间，战士为什么不美美地睡一觉呢？
    支队长调查得知，战士们怕打开被子影响内务，便关切地说：“同志们，对不起大家，我的工作做得不细。现在你们都把被子打开，上床睡觉。睡觉既是规定，更是任务。今后，午睡时必须打开被子！”
    几天后，武警新乡市支队正式向所属中队发出通知：战士午睡必须打开被子，必须保证战士有足够的睡眠时间，未经支队批准，任何单位和个人都不能挤占战士的午睡时间。
    这个“惯例”该不该取消
    一连几天，出操号音刚刚落下，警通中队的官兵就喊着口号回来了。3月的一天，支队政委黄鹏拦住了这支又早早收操回来的队伍。
    经询问队干部才得知，早出操原来是为了给刚下中队的新战士留下更多整理内务的时间。于是，警通中队按惯例规定每天提前5分钟起床，所以就出现了提前收操的事儿。政委当即把中队干部召集在一块，共同讨论提前5分钟的利与弊：提前5分钟起床，看似小事，但它违反了一日生活制度，侵犯了战士的合法休息权益，不利于官兵养成雷厉风行的作风。
    认识统一后，警通中队举一反三查不足。不查不知道，一查吓一跳。干部们发现，中队按惯例提前5分钟起床，各排、班则要求提前10到15分钟起床。热情高涨的新战士，有的甚至提前半小时就起床。每天天不亮，战士们就按“惯例”起床整被子、擦玻璃、扫花坛。战士的工作热情要保护，执行制度规定也不能马虎。警通中队先后以“做好事与落实一日生活制度的关系”等为题展开讨论，引导大家既积极主动做好工作，又严格执行各项规章制度。
    灵活安排“三个半小时”
    说起中央电视台播放的电视剧，像《突出重围》、《光荣之旅》、《女子特警队》等几部军旅题材的连续剧，七中队的战士个个对故事情节耳熟能详，对剧中人物如数家珍。可人们并不知晓这个中队为了能看上好电视，还有过一场不小的争论。
    事情是这样的：一次，电视台播放《女子特警队》连续剧，尽管当时部队执勤、训练任务繁重，战士们也感到疲劳，但一想到晚上能看《女子特警队》，就浑身平添了许多劲。而中队落实“三个半小时”有严格规定，晚饭后只能看《新闻联播》，有时《天气预报》没看完，电视就被关了。为此，战士们建议：让他们看个完整的电视剧。中队干部想：随意让战士看电视，上哨打瞌睡怎么办？
    正在七中队蹲点的干部把这一悬而未决的问题带回了支队，支队为此专门召开会议进行研究。会上，大家意见很一致：坚持“三个半小时”并不等于不能看别的电视节目。一部好的电视作品，决不比一堂课对战士的教育作用小，好电视不仅应该让战士们看，而且还要有目的地引导他们看。
    如今，凡有好的电视节目，七中队都要合理调整时间，组织干部战士收看。当看电视与中队执勤等中心工作发生矛盾时，他们就安排专人把好的电视节目录制下来，或购买VCD，让战士们利用节假日、休息日了却心愿。中队战士说，现在领导和机关处处想着士兵，我们每天都过得高兴、舒心。
〖-ZW/正文〗
