〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张冠华用生命组合的音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜义虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：张冠华，武警上海指挥学院文化教研室主任、副教授，国家一级作曲家，全军文化工作课学科带头人。
    从21岁到沈阳军区前进歌舞团搞专业作曲的那天起，张冠华就给自己定了个工作标准：要做就做最好的。她创作的音乐歌剧作品多次在军区、全军范围内获奖，先后为北京亚运会闭幕式、第二届、第三届中国艺术节开幕式音乐作曲。她还成为中国杂技锦标赛首次设立的“最佳音乐奖”得主。
    张冠华并不是因为幸运才获得如此的骄人成绩，熟悉她的人都知道她是完全靠自己拼出来的。
    张冠华爱看电影，但婚后却没和爱人一起上过一次电影院。她看电影都是为了给学员们上影视欣赏课，带着评论的目光去“审”电影。为了找到军队文化工作与文化课教学的最佳切入点，她放弃许多常人应该有的正常的娱乐和休息时间。那年，全军首次举办文化干部培训班，张冠华任主讲。当时文化工作课没有现成的教材，张冠华连续两个多月吃住在学校，加班加点和助手一起查阅资料，编写教案。可是就在开课前一个星期，她感到左胸疼的利害，经医院诊断患了乳腺癌，须立即入院治疗。揣着诊断书，张冠华一夜没合眼，总惦记着即将开课的学员们。她把诊断书锁进了抽屉，按时出现在培训班的讲台上。在这届学习班教学中，张冠华开创了军队文化课教学的新模式，她编写的30多万字的教案，成为军队第一部文化工作教学统编教材。在学习班结业的当天下午，她便登上了前往医院看病的列车……
    面对不治之症，张冠华更加珍惜生命。每谈到此事，她都会笑着说，生命太短暂了，如果不抓紧时间培养后来者，等我倒下时后悔也来不及了。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
