〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里海防“铁门闩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团团长明耀东抓部队管理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡刚/易超/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里海防“铁门闩”
    ---某海防团团长明耀东抓部队管理二三事
    ●胡刚易超本报特约通讯员焦玉庆
    这是一个管理难题：沈阳军区某海防团数十个连级单位分散驻守在近千公里的海岸线上。这又是一支让人放心的部队：团队连续9年无事故、无案件，多次被沈阳军区评为“基层建设先进团”、“管理教育标兵团”，荣立了集体三等功。
    成绩的取得，凝聚了二等功臣、沈阳军区“管理教育先进工作者”――团长明耀东的心血和汗水。一位将军来这里检查工作后说：如果说海防团是千里海防线上的坚固铁大门，明耀东就是这道大门上的一道“铁门闩”。
    没有“下不为例”
    对问题搞网开一面、下不为例，是管理工作之大忌。明耀东深谙此道，抓管理工作敢于“唱黑脸”。
    快要过年了，明耀东到远离机关的县城办事。回来的路上，与团里进城购买建筑材料的“解放车”相遇。车一晃而过，他发现小小的驾驶室内竟挤着4个人。于是，急令司机调转车头，追了上去。
    超载的是准备回家过年的一名排长。原来，带车干部营房股王助理上路时，看到一名团队干部正站在瑟瑟寒风中等车，就停车让他挤了上来。
    站在团长面前，王助理并没有认识到超载的严重性，还乐哈哈地求情。没容他解释完，明耀东就将脸沉了下来：“春运期间地方上为什么要严抓超载？因超载出了多少血的教训？乘车不得超载是明确规定，我们不能违反。”
    明耀东没有就此罢休。回到团里，他与党委“一班人”研究后，决定让王助理在全体机关干部大会上作检查。此时，一些人为王助理求情，说他既不是为了自己，事也不大，这次就“放一马”算了。
    明耀东却不这么认为。他强调说，要提高部队正规化管理水平，确保千里海防线“形”散“神”聚，就必须严格落实条令条例和各项规章制度，从一点一滴抓起，绝不能搞“下不为例”。
    三杀“回马枪”
    “管理要不留空挡，工作和思想都要挂满挡。”明耀东是这样要求的，更是这样做的。
    海防团点多线长，值班团领导每天都要用电话查岗。去年夏天，一场大雨过后，远离机关的某雷达观察所通信线路发生了故障。明耀东放心不下，连夜驱车前往。
    近2个小时的颠簸后，明耀东吃了一颗“定心丸”：观察所秩序井然，官兵全部在位。他告诉所长，越是气候条件恶劣，越要加强战备执勤，明天就让团里派人修好电话线路。
    走下山来，司机刚想加大油门往回赶，明耀东却叫“回去”。9点整，他再登观察所，一切正常。然而，在与所长的对话中，细心的明耀东从其支支吾吾的说话中和眼神里看出了些“蛛丝马迹”。
    明耀东感到其中肯定有“猫腻”。回团的路走了近三分之一，他决定再杀一个“回马枪”。问题果然出现了：所长和值班干部都回离哨所不远的家睡觉去了。
    两名干部受到了严肃处理，明耀东三杀“回马枪”的事在团里很快传开来。但明耀东不希望大家只当故事听，他常常大会小会讲：领导机关如果没有一种抓问题不松手的韧劲，就很难保证部队的安全稳定。团队越高度分散，就越要培养官兵们高度自觉的意识。
    带兵“逛风景”
    去年年初，该海防团二营由偏僻的渔村，搬到了大连市国家级旅游度假区金石滩。
    面对风景秀丽的海滨浴场、风雅别致的度假屋、肤色各异的俊男靓女，官兵的心海里产生了小小的“波动”。平时想请假外出的多了，训练来回路上东张西望的多了，哨兵执勤时走神的多了。
    营连两级带兵人为防“万一”，他们对战士请假外出实行了严格控制，队伍进出营区也尽量避开繁华之地，“远离灯红酒绿、拒绝各种诱惑”的教育更是经常讲。
    二营的作法反映到团里后，明耀东感到：加固外控的“篱笆墙”，不如筑牢内控的“防火墙”。兵散千里海防线，仅靠严格的“封闭式”管理是不行的，只有筑牢官兵们的思想防线，不断提高自我约束能力，才能确保他们在开放环境的各种考验面前不“触电”。
    到了星期天，明耀东早早来到二营。他利用整整一天的时间，带领二营官兵参观了度假区的各个景点，并邀请金石滩管委会负责人讲解了金石滩如何由20年前的一个小渔港，变成今日闻名中外的国家级旅游度假区……
    打开“窗户”，不仅使官兵们打消了好奇心，更重要的是使他们切实感受到了改革开放的成果，增强了站岗放哨的责任感，潜移默化中上了一堂深刻的理想信念课。
〖-ZW/正文〗
