〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病倒的战士站起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区总医院为战士置换髋关节获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷陆飞/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雷陆飞、记者李砺寒报道：因患恶性骨瘤本已绝望的新战士刘其，没想到在西藏军区总医院成功实施了难度极大的全股骨带髋关节和膝关节置换手术，并能再次稳稳地站了起来。
    去年入伍的刘其，在新兵训练期间左大腿出现肿大酸痛，行走困难，送到西藏军区总医院后确诊为股骨肿瘤。传统的治疗手段只有截肢，还不能保证延长患者的生命。医院党委迅速成立了由骨科、心内科、血库等科室专家组成的治疗小组，会诊后决定立即手术，并大胆提出用假体置换从髋关节到膝关节整个股骨的方案，尽可能保住战士的腿。
    由于无成熟的手术方案供借鉴，手术难度风险大，医护人员对术中、术后可能出现的各种情况进行了反复研究。国内没有现成的假体可供手术使用，他们就自行设计，并派专人到厂家定做。4月16日上午，由骨科专家欧阳教授和殷作明主任主刀，依次完整地切除了股骨及瘤体、安装髋关节和膝关节，历时4个多小时的手术顺利完成。术后一个多月来，在医护人员的悉心照料下刘其恢复良好，目前已能搀扶着下床活动。
〖-ZW/正文〗
