〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波罗的海三国印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲/孙润玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日，中国国家主席江泽民开始对拉脱维亚、爱沙尼亚、立陶宛进行国事访问。这是中国国家元首对波罗的海三国的首次访问。本报特约请新华社驻莫斯科分社前首席记者唐修哲夫妇撰文介绍――
    波罗的海三国印象
    ■唐修哲孙润玉
    古老建筑随处可见
    无论是立陶宛首都维尔纽斯，还是拉脱维亚首都里加，或是爱沙尼亚首都塔林，都有一座保存完好的古城，那是本民族历史文化发展的见证。以古城为中心，逐步发展扩大，就形成了当今的首都。那里既有中世纪的古代建筑，也有现代化的新型建筑群。新老建筑水乳交融、浑然一体，形成了三国首都的独特风貌。
    在维尔纽斯，有100多座哥特式、古典式的珍贵建筑物。一眼望去，一个个圆形、拱形和尖塔形的屋顶分布在古城的各个角落，非常和谐。给我们印象最深的是坐落在维尔尼亚河畔的圣安娜教堂。这座高22米、宽10米的建筑被誉为哥特式建筑艺苑中的一颗明珠。据说，当年拿破仑挥师进攻俄罗斯时曾在维尔纽斯停留过。他非常欣赏这座玲珑雅致的建筑，每天晚上都要在教堂前徘徊，并不无感慨地说：“假如我有能力，我要把圣安娜教堂放在手心里带回巴黎去，把它和巴黎圣母院放在一起。”
    在里加，著名的圣彼得教堂与多姆教堂隔街相望。前者是一座古老的建筑，早在1209年就有关于它的文字记载。后者从1211年开始修建，经过5个世纪才完全建成。因此，在它身上留有漫长岁月的痕迹：它既采用了罗马式、哥特式的结构，又兼容并蓄了文艺复兴时期、巴罗克和古典式的建筑特色，真可谓集不同风格之大成。1884年，多姆教堂里安装了一座当时世界上最大的管风琴。二战时期这座拉脱维亚人引以为豪的管风琴遭到了破坏，但战后很快就修复了。现在，里加人经常在这里举行音乐会，每场总是座无虚席。
    在塔林，古建筑保护得也很好。据称，当时全苏联没有一个城市像塔林这样保存着如此多的14、15世纪建筑。塔林市政大厅这座雄伟的哥特式建筑，不仅在波罗的海地区，而且在北欧的建筑史上都是首屈一指。塔林城里还耸立着许多古老的城堡和塔楼，最厚的墙壁竟有4米多。
    首都城标各具特色
    波罗的海三国盛产琥珀，素有“琥珀之乡”之称。商店里、小摊上，到处都悬挂着琥珀制成的项链和各种饰物。一次，维尔纽斯市市政建设负责人送给我们一枚镶着城堡图案的琥珀纪念章。他告诉我们：“这个城堡是维尔纽斯的摇篮，也是这座城市的标志。”
    里加和塔林也有着自己的标志。
    里加市的标志是一只风信鸡。漫步街头，仰首四望，一只只闪闪发光的金属公鸡居高临下，从高层建筑的尖顶上俯视着全城。拉脱维亚人把风信鸡当作辟邪之物，认为只要雄鸡引吭一唱，妖魔鬼怪就会闻风丧胆，逃之夭夭。
    塔林的标志则是市政大厅八角形塔楼尖顶上站立着的叫做“老托马斯”的风标。老托马斯手持旗帜，身佩利剑，威风凛凛地站在那里，俨然守卫着这座城市。
    爱国主义激情勃发
    波罗的海沿岸三国人民的民族自尊心都很强。早在苏联时期，他们就毫不隐讳地宣称：“我们是民族主义者。”波罗的海三国独立后，他们的民族自豪感有增无减。只要谈起当地人民的斗争历史和古代建筑，他们都会自豪地说：“我们的国家虽小，但是我们有许多可以引以为骄傲的地方。”
    勃发的爱国主义情绪，是波罗的海三国人民的共同特点。波罗的海人民能歌善舞，一年一度的歌咏节已成为该地区的民族传统。从1869年爱沙尼亚举办第一届歌咏节开始，迄今已有100多年历史。在塔林的卡德里奥尔格公园一隅，我们参观了远近闻名的露天歌咏场。那是一座相当宏伟的建筑。整个设计构思新颖，音响效果良好，是欧洲最出色的音乐台之一。舞台背对大海，呈抛物线形，可供3万人同台演出。听众席安置在临海的天然半圆形高坛上，一次可接待15万观众。1969年歌咏节百年大庆时，仅演唱者就有3万人，再加上20万观众，平均每6个爱沙尼亚居民中就有一个参加了歌咏节活动。这种群众性的歌咏活动在拉脱维亚和立陶宛也定期举行，两国首都都有能容纳几万歌手和几十万观众的大型歌咏场。共同的利益把波罗的海三国人民紧密地联系在一起，他们总是互相支持，互相帮助。据报道，1989年8月，为了反对“纳粹德国―苏联秘密协定”，立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚有五分之二的居民（200多万人）手拉着手组成人链，形成了一条为独立而斗争的“波罗的海之路”。正是沿着这条道路，三国人民最后取得了独立。
    对中国人民有着深情厚谊
    波罗的海三国虽然与中国远隔万里，但那里的人民对中国人民却有着深厚的情谊。
    一次，我们在“拉脱维亚”旅馆服务台前等候出租汽车时，一位60岁开外的男子突然走到我们跟前，送给我们一把花生米，并滔滔不绝地谈起他对中国人民的感情来。原来，他是这家旅馆的副经理，二战期间当过上校军官，20世纪50年代曾接待过中国代表团。他说：“我祝愿中国人民幸福，因为中国人民是伟大的人民。”
    在维尔纽斯火车站，一位上年纪的清洁工人回忆起观看中国杂技团表演钻刀圈的情景。他一面用手比划钻刀圈的惊险场面，一面说：“多了不起啊！中国人！”
    在塔林的一家小咖啡馆，一位素不相识的地质学家为了表示对中国的友好，坚持要作东为我们付费。
    立陶宛一位记者同行1960年曾访问过中国，我们在他家做客时发现，他家陈列着一对龙凤图案的中国茶杯和一尊小菩萨塑像。他还特地让女儿佩戴上当年从中国带回的一枚骨制胸花，以表示对我们的欢迎。 塔林街头的雕塑（照片）
    维尔纽斯市容（照片）
    里加市的圣彼得教堂（照片）
〖-ZW/正文〗
