〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你想唱戏我搭台你出成果我推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某部为基层科研铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许光银/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许光银、特约通讯员张永红报道：5月上旬，南京军区某雷达修理所研制的“某系列中频电源”和“某型雷达便携式检修仪”两项成果均被评为军队科技进步二等奖。至此，该所近3年研制成功的10项成果中有6项获军队科技进步奖。面对前后变化，该所官兵感慨地说，这是上级领导机关转变作风，真心服务基层的结果。
    这个修理所有一批具有一技之长的技术干部，但过去由于机关在为科研服务指导上没有跟上，立项难，经费少，影响了科研人员的积极性。近年来，他们从该所建设滑坡中反思机关服务指导的责任，感到机关要服务基层，就必须为基层官兵搭建一个施展才华的“舞台”。为此，机关每年给该所投资50万元业务经费，为每名技术骨干配置一台计算机，对老旧设备进行了更新；每月组织技术干部下部队巡修，鼓励技术干部把修理中遇到的技术难点作为科研攻关的重点；定期组织技术干部外出参观、学习和调研，帮助他们开拓视野，选准课题；建立激励机制，实施政策倾斜，先后对6名科研革新成绩突出者实施奖励，有效调动了大家的科研热情。针对过去基层研制的一些科研成果被束之高阁的情况，机关在所属部队及时进行推广使用最新成果的同时，积极向生产厂家、有关部队作宣传。去年，为推广该所研制的“某型雷达便携式检修仪”，机关积极与驻地军代表室联系，帮助完成了这一成果的产品质量检验，最后被总装订购配发全军部队使用。目前，由该所研制的10项成果，已有2项被总部列装、5项被推广使用，有效促进了部队装备保障力的提高。
〖-ZW/正文〗
