〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如今只有几位缠足老妇人会书写〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“女书”会不会失传？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宗武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “女书”会不会失传？
    ■郭宗武
    在湖南省江永县及其毗邻的道县、江华和广西部分地区，出现过一种只在妇女中流行、传承的神秘文字。
    它秀丽娟细，造型奇特，古意盎然。近2000个符码，只有点、竖、斜、弧四种笔划，书写呈长菱形，可采用当地方言土语吟咏。旧时当地不少才情女子采用这种男人不识的“蚊形字”互通心迹，诉说衷肠，将其刺绣、刻划、戳印、书写于纸扇巾帕，传记婚姻家庭、社会交往、幽怨私情、乡里逸闻、歌谣谜语，也编译汉文唱本。主人去世后，它们多作为殉葬品焚化或掩埋，只有寥寥少数作为纪念品珍藏保留，因此民间遗存极少。
    就在“女书”即将随最后几位缠足老妇人一道消失之际，从上世纪末开始，通过一批学者努力，这种罕见的女性字符“密码”终于从偏僻山乡进入世界视野，引起了海内外的浓厚兴趣和广泛关注。
    为抢救世界上惟一的女性文字――女书，江永县上江圩镇普美村女书园于日前正式动工。这标志着抢救女书的“希望工程”进入具体实施阶段。
    这项由湖南省文化厅和永州市文化局共同发起的文化工程，计划未来5年内，重点建设江永女书文化生态保护区，使濒临失传的女书文化在原生区域得到恢复与发展，从而为人类文明的多样性做出贡献。江永县人民政府和中南民族学院女书文化研究中心也会同一批专家学者，倡议发起“中国女书文化抢救工程”。
    永州市文化局局长王一冰介绍，拟建中的“女书文化生态保护区”总体分为原生态保护和次生态保护两大内容。原生态保护是在女书原生区域江永县上江圩镇进行女书生态总体保护，内容为筹建女书露天村寨博物馆。
    次生态保护即通过充分掌握女书文化特质，依托永州市博物馆开展女书文化实地调查，编制女书文化分布图，征集收藏女书文化遗物，开展对外文化交流，举办国际性学术研讨等，以期女书文化广为流传。 绣在丝帕上的“女书”，内容为（从右至左竖读）“祝贺身体健康万事如意生活快乐美满幸福义运娟”。
    于磊焰摄
    江永县的女书传人――94岁的阳焕宜老人（右）。
    于磊焰摄
〖-ZW/正文〗
