〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江首次进行大规模渔业增殖放流等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江首次进行大规模渔业增殖放流
    6月9日，鄂、湘、赣、皖、苏、沪6省市渔业部门的工作人员向长江中下游春季禁渔水域投放了6000多公斤青、草、鲢、鳙四大家鱼原种苗、50000尾河鱼苗和20000尾长吻d鱼苗。这是我国首次在长江开展大规模渔业资源增殖放流活动。
    大型晚会《蓝色天空》为环保放歌
    “担起绿色责任，让风沙止步，让蓝天永恒”。来自两岸三地的文艺界人士6月9日在北京人民大会堂共同放歌，呼吁社会保护环境，关心生态建设。由全国人大环境与资源保护委员会等承办的这台晚会，呈现出强烈的时尚性和现代感。
    6月11日我国部分地区可见日偏食
    中科院紫金山天文台预告：6月11日将发生日环食。因中国地域偏离环食带，我国的中部和东部地区可见日偏食，南部地区在日出前已发生日偏食，因而可见带食日出（日出时太阳已被月球遮去一部分）的天象。据介绍，此次日环食的环食带从印度尼西亚的苏拉威西海（东经120度）开始，经过太平洋，至墨西哥西南部（西经105度、北纬20度）附近结束。
    香港发行“京九直通车”纪念邮票
    香港邮政6月9日发行一套特别邮票，以纪念北京与九龙的直通车通行5周年。这套邮票共4枚，以列车为设计主图，以“浪漫写意七色旅程”为设计意念，再现了京九铁路所经地区的4个代表性景点――以紫色为主调的香港“中环商业楼群”、青山环抱着的武昌“武汉长江大桥”、褐黄色山岭上的“少林寺塔群”及以金黄色为背景的北京“天坛”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
