〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴欢迎印缓解紧张关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度对巴方停止越境渗透活动的承诺表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据巴基斯坦联合通讯社报道，巴新闻部长梅蒙9日说，“有报道说，印度正在考虑作出一些军事和外交姿态，以缓解两国在克什米尔问题上的紧张关系，巴基斯坦对此表示欢迎……看来局势正朝着改善的方向发展”。
    梅蒙说，印度已经开始理解巴基斯坦的立场。他表示希望巴印两国能够就“包括克什米尔在内的所有重要问题”开始对话。
    新华社新德里6月8日电（记者刘军）印度外长辛格8日对巴基斯坦总统穆沙拉夫有关停止越境渗透活动的承诺表示欢迎，称这是朝着正确方向迈出的一步。
    印度外交部8日发表的一份新闻公报说，辛格和美国国务卿鲍威尔当天通了电话，讨论了印巴当前的局势。辛格在电话中说，印方将对巴方是否兑现承诺进行认真的评估，然后作出适当而积极的回应。辛格向鲍威尔明确表示，印度仍然致力于实现印巴持久的和平。
    美国副国务卿阿米蒂奇6日和7日分别访问了巴基斯坦和印度，对日益紧张的印巴局势进行斡旋。
〖-ZW/正文〗
