〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国总理呼吁欧洲国家保持一个声音等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国总理呼吁欧洲国家保持一个声音
    ●德国总理施罗德8日在柏林开幕的国际行动理事会第20届年会上呼吁欧洲国家在重大国际问题上要保持协调一致的立场，并要求欧盟增加其政治决策的透明度。
    施罗德说，欧洲国家如果想要在21世纪的最初10年保持经济发展活力和竞争力，就必须加强相互间的合作，尤其是在打击恐怖主义、打击有组织犯罪活动、解决难民潮、应对全球气候变暖等问题上，欧洲国家应保持一个声音。
    布什拒绝提出建立巴勒斯坦国时间表
    ●美国总统布什8日回绝了阿拉伯各国领导人的要求，表示他不准备提出有关建立巴勒斯坦国的时间表。布什与来访的埃及总统穆巴拉克在戴维营会谈后举行的联合记者招待会上说，美国不准备制订任何建立巴勒斯坦国的具体时间表，但他表示美国要尽快开始努力，以抓住时机。布什说：“我们需要立即开始建立一个巴勒斯坦国家所必需的机制，这一方面可以给巴勒斯坦人民以希望，另一方面可以给包括巴勒斯坦邻国在内的世界一个在和平中生活和战胜恐怖主义的机会。”
    俄阿就划分里海海底问题达成一致
    ●俄罗斯总统普京和阿塞拜疆总统阿利耶夫9日在俄“北方首都”圣彼得堡举行会谈，就划分里海海底问题达成一致。
    据俄塔社报道，俄总统办公厅副主任普里霍季科在会谈后宣布，俄阿两国在利用里海资源的问题上没有任何分歧，双方关于划分里海海底的协议已基本准备就绪，近日即将签署。他没有透露协议的细节。
    另据报道，阿利耶夫9日上午在阿伟大诗人内扎米纪念碑揭幕仪式上表示，外高加索的许多问题把阿塞拜疆与俄罗斯联系在一起，阿十分重视与俄在各方面进行合作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
