〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“注水学术”说不〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于净化军校学术空气的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“注水学术”说不
    ――关于净化军校学术空气的话题
    ●任君本报特约通讯员张永成
    主持人王志祥语：学术研究是求索真理的实践活动，理所当然地拒绝任何形式的弄虚作假和投机取巧。然而，近年来学术研究领域出现了一种“注水”现象，也被称为“学术泡沫”现象。“学术泡沫”是“学术腐败”的具体表现，任其滋生蔓延，必将败坏学术风气，侵蚀科研队伍。如何打掉“学术泡沫”，挤掉学术中的水分，使学术研究活动健康发展？最近，南京陆军指挥学院组织有关领导和部分教员、学员就此展开了热烈讨论，他们的一些观点和看法引人深思。
    “注水学术”令人触目惊心
    报载一：某科研机构打算招聘一名学术能力较强的人才。在众多应聘者中，一位自称已发表数十篇学术文章的研究生让这家机构的同志喜出望外。可在审阅厚厚的学术文章剪贴本后，招聘单位却发现，这些文章均是东拼西凑、抄抄摘摘而来的。
    报载二：某校组织年度学术成果奖评选，让评委们大失所望的是，有相当一部分学术成果粗制滥造，水分甚多，学术价值不大，让人望“文”兴叹。
    报载三：某地方高校的教授，竟然将一篇早已发表的“洋文”“改造”成自己的学术文章，堂而皇之地拿出去发表。
    “注水学术”何以愈演愈烈
    陈海东（学员）抄袭、拼凑，把别人的东西据为己有，甚至面无愧色地视为己出，是学术道德欠缺的表现。学术研究的严谨性、科学性，拒绝任何形式的弄虚作假和投机取巧。“学术泡沫”以利益驱使，浸透着急功近利、沽名钓誉的气息。
    胡海军（学员）：“学术泡沫”是长在学术研究领域的“罂粟花”，开得愈艳，其毒愈深，反映了某些从事学术研究的人在学术作风、学术品格和个人道德品质上的一种不健康的状态和行为。我认为，急功近利、思想浮躁是导致“学术泡沫”现象的主要根源，而不良学术风气又是造成“学术泡沫”的重要原因。
    周如鸿（学员）：科研管理体制上的不完善，也是造成“学术泡沫”现象泛滥的一个重要原因。现行的体制缺乏科学、合理的评估体系和办法，在评判一个人的学术水平时，往往重数量不重质量，以成果的多寡论高低。于是，数量加速度便成为一些人的时髦追求，助长了不良科研风气的蔓延。
    印胜洋（科研部副部长）：“学术泡沫”是一种学术上的浮夸行为。究其根源，一是人才评价机制过于功利化，简单地将出书、发表文章数量与职称评定、晋职晋衔等挂钩；二是受浮躁的社会风气影响；三是学术管理机制不健全等等。如此这般，学术上的“注水”现象也就兴盛起来了。
    学术“繁荣”背后隐藏危机
    王仕军（教员）：“学术泡沫”带来的后果是严重的。首先，它压抑正当的学术研究，脚踏实地、求实创新得来的成果得不到应有的重视，学术研究的积极性、创造性受到挫伤；其次，它会降低学术研究的总体质量，造成“学术贫困”，甚至“学术危机”；再次，它白白浪费大量的智力、物力资源，人为地加剧人才资源的短缺。
    瞿众迎（学员）：“学术泡沫”严重影响了学术的权威性、科学性，亵渎了理论的尊严和价值。它不利于培养科学严谨的文风、学风，助长了一些人虚荣、浮躁的心态，也进一步助长形式主义、官僚主义的滋生。
    周师华（政治部副主任）：“学术泡沫”是“学术腐败”的必然产物，是腐败现象在学术领域的直接反映。“学术腐败”与我们通常讲的“权力腐败”有着内在联系。“权力腐败”追求的是通过非法手段获得权力、金钱等直接利益；“学术腐败”则一般表现为“追名”，以此来达到晋职、评奖等目的。“学术腐败”与“权力腐败”产生的根源如出一辙，它们都是人生观、价值观扭曲的产物。
    给“注水学术”开药方
    姚春青（学员）：“学术泡沫”的出现有其深层次的原因，必须找准“病根”，辩证施治，从根本上加以解决。首先要加强社会公德和职业道德教育，引导科研人员做文先做人；其次要建立科学合理的体制，不以学术论文的篇数定高低、分优劣；再次要净化学术环境，对“泡沫”文章进行封杀和曝光，营造良好的学术氛围。
    刘军（学员）：消除“学术泡沫”和“学术腐败”，确立和弘扬“道德治学”、“科学治学”的思想成为当务之急。学术研究成果是对历史、社会和自然不断探索后的思想沉淀，道德是学术研究最本质的要求，科学是学术研究前进的最根本动力。学术研究者应提倡扎扎实实的学风，端端正正的学习态度，以“循序”求“渐进”，以“厚积”求“薄发”。
    熊春保（学员）：我们应以主人翁的态度去讨伐“学术腐败”，揭露学术研究中的种种不规范不道德的行为，抵制各种歪风邪气，保持学术领地的神圣与纯洁。
    魏建忠（政治部主任）：我们要发扬“以德治学”的精神，努力提高自己的品德修养。“铁肩担道义，妙手著文章”，要做好学问，首先就要做好人。当前公民道德建设和军人道德建设正在轰轰烈烈进行着，我们将投身这股洪流之中，磨练自己的人品，真正成为“德文双馨”的高素质新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
