〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区船运大队以“三个代表”为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强道德建设提高官兵素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈水红/王坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区船运大队以“三个代表”为指导
    加强道德建设提高官兵素质
    本报讯沈水红、王坚报道：厦门警备区船运大队积极探索科学带兵方法，以加强道德建设提高官兵素质。日前，12名基层带兵模范在受到表彰时深有感触地说，这得益于大队党委以“三个代表”为指导，把道德建设摆在突出位置，从实际出发提高道德建设质量。
    这个大队党委“一班人”在深入学习“三个代表”重要思想的基础上，明确提出，道德建设也要与时俱进，只有培养战士的自信心、上进心，调动干部的责任心、进取心，才能从根本上不断提高官兵整体素质。他们严格落实民主评议和士兵代表大会制度，确保基层官兵有机会进言、有场所进言；广泛开展兵教官、兵教兵活动，确保群众性科技练兵经常化。
    官兵素质越高，越有利于风气建设；风气建设越好，官兵干劲越大。大队在干部任用、士官选取、战士考学和学技术等敏感问题上，广泛发扬民主，使部队风清气正。在营区改造中，大队党委“一班人”加强科学论证，加大监督力度，确保了1000多万元资金每一笔都花得明明白白，花在了刀刃上，官兵们个个心服口服。与此同时，各级领导想方设法为官兵解决个人或家庭困难，进一步增强了团队的创造力、凝聚力和战斗力。
    在一系列实践中，广大官兵逐渐认识到，军人道德符合公民道德但又有特殊要求。他们在服从命令中寻找平等和尊严，在遵纪守法和贯彻落实条令条例中表现个性，在公平竞争中追求个人成功。如今，在这个大队，战士眼中的干部变得更智慧、更真诚，干部眼里的战士也变得更有思想、更加可爱。
〖-ZW/正文〗
