〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返回家园的阿难民激增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻菲/任峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔6月9日电（记者喻菲、任峰）联合国难民署官员尤素福・哈桑9日在这里举行的新闻发布会上说，自阿富汗临时政府与联合国难民署3月1日开始实施联合国最大的难民返乡计划以来，返乡的阿富汗难民迅速增加，显示了阿富汗人民对自己国家的未来充满信心。
    据联合国难民事务高级专员公署当天公布的数字，到本周为止，已经返回家园的阿富汗难民可能超过100万人。哈桑说，目前已有92万难民得到资助返回自己的家乡，其中从巴基斯坦回国的有84.5万，伊朗有6.4万，中亚国家有9千人。此外，阿富汗国内有16.5万流离失所的难民已得到资助返回家园。
    然而哈桑担心地说，如果没有新的资金到位，难民署只能考虑减少甚至停止对未来返乡难民的资助。到目前为止，返乡难民可获得交通补助费、塑料布、毯子、罐头、肥皂，以及世界粮农组织提供的小麦等物资。
    自1980年以来，阿富汗难民总数占世界第一位，在20多年战乱中，估计共有400万难民逃离家园。联合国难民署原计划在今年内帮助120万阿富汗难民重返家园，根据目前情况，将重新制定计划。
〖-ZW/正文〗
