〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵要有新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻塞外某摩步旅在新形势下发扬爱兵优良传统的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下发扬爱兵传统，要不断拓展爱兵观：生活上关心爱护不可少帮助实现精神追求更重要
    4年前，杨德军刚上任当旅长，就碰到一位战士状告连干部侵占战士“精神利益”，“精神利益”这一提法，引起了他的注意。不长时间，他又接二连三地接到几个战士类似的告状信。“这倒是官兵关系出现的新情况！”杨德军决定利用双休日到连队转转。这一转，让杨德军感到了问题的严重：本来是正常休息，可各连不是在组织搞生产，就是训练。一些战士反映，只要吃完晚饭，就得扛铁锹上菜地干活，这几乎成了他们全部的“业余生活”。平时文化生活也很枯燥，连队图书室书籍少，且极为陈旧。一位士官说：“我们的业余生活是休息没时间、娱乐没场地、学习没课堂。”而几乎所有接受调查的连干部也都是一脸委屈：“我们怎么不爱兵啦？平时想尽一切办法搞好伙食，战士有病时，我们亲自送病号饭……我们占用点战士业余时间，很多时候还不是为了搞好生产，提高生活水平吗？”
    “满足战士物质生活需求是我们爱兵的基本点之一，但当战士的物质需要得到满足后，再把爱兵的重点仅仅局限于此就显得远远不够了。”党委会上，杨德军深有感触地说：“面对官兵关系出现的新情况，我们必须不断拓展爱兵观，帮助广大官兵实现精神上的追求。”
    为此，旅党委专门召开了关于丰富官兵精神生活的工作会议，确定了“坚持以人为本、改善军营环境；挖掘文化底蕴、体现军营特色”的军营大文化建设思路。近几年，他们积极争取上级的支持，不断加大投资力度，建立和完善了融各种大型健身、娱乐活动为一体的室内综合文化活动中心、为4个营区修缮了俱乐部，旅建起了图书馆、营连建起了图书室，添置了电脑、多媒体投影仪、大屏幕彩电、组合音响等现代化文体器材。为解决图书来源问题，他们与驻地图书馆签订了协议，定期为连队送书，使全旅官兵每年都能看上大量新书。军乐队、业余文艺演出队、威风锣鼓队、秧歌队、舞龙队、大刀队、体操表演队等团体也如雨后春笋脱颖而出，形成“全员参与、全进角色、全年活动”的气势。每到节假日，各种形式的“讲座”、“文化补习班”、民用技术培训班在军营开课。业余时间争上课堂忙“充电”，已成为该旅战士周末生活的又一新景观。3年来，该旅已有数百名战士拿到了大专文凭。丰富多彩的军营业余文化活动，满足了战士精神上的追求，融洽了官兵关系。
    新形势下发扬爱兵传统，也要防止“溺爱现象”：决不能把娇兵之举当做爱兵传统
    7月的渤海湾畔，酷暑难耐。
    以“陆地猛虎”著称的摩步旅官兵，从塞外移师渤海。然而，一些令人意想不到的事发生了：一位闻名全旅的训练标兵“晕水”，面对汹涌的海水，还未开始训练就晕倒了。而一碰海水浑身就起疙瘩、一下海就腿抽筋的战士也有不少……总不能看着战士们受罪吧。一些连队干部为发扬爱兵传统，对身体单薄、晕水反应强烈的战士搞“特护”：少下水或尽可能不下水，并作为爱兵经验报到旅里。
    “练兵场就是战场，战场不允许有‘娇兵’。”在全旅干部大会上，政委莫国民说，“发扬爱兵传统，不能走极端，不能把娇兵之举当做爱兵传统，温室里的花是经不起风吹雨打的！如果我们真正为战士们的生命负责，就要舍得让他们‘受罪’。因为只有平时多流汗，战时才能少流血、少伤亡。”
    为锻造战士顽强的战斗作风和过硬的水上功夫，旅领导下决心纠正了30多种“娇兵”之举，把对士兵深深的爱融进严格的训练中。
    火球一样的骄阳悬挂在天空。负重二三十斤的官兵们跃出海水，一次又一次冲向沙滩。为加大海上训练难度，旅里故意选择风大浪高的恶劣天气，不断被海浪抛上抛下的官兵，趴在橡皮筏子上呕吐不止，因此，他们每一次冲锋的艰辛可想而知。
    “和平时期只有创造近似实战的恶劣环境，才能磨砺战士手中的剑戈，培养官兵坚强的意志和顽强的作风，使之成为勇武之兵、善战之兵。”旅长杨德军的这种爱兵观带出了一支训练有素的威武之师。
    仅仅一个月，昔日的“陆地猛虎”又多了一个“水中蛟龙”的美誉。在上级组织的实兵演习中，他们全员全装跨海泅渡，连个挨水呛的也没有。
    新形势下发扬爱兵传统，要提高干部的“爱兵本领”：使他们善于研究爱兵工作的新特点解决新问题
    那是一次战备物资点验。打开一位战士提包，几位参谋大吃一惊：全是袜子。一问，这位战士的父母在国外做生意，经济条件很优越，金钱上的满足使这位战士养成了懒惰、花钱大手大脚的毛病。为图省事竟一次买上100多双袜子，穿脏一双扔一双。然而，连队干部却对此事漠然处之，他们认为：“现在义务兵服役期缩短了，能管住他两年不出事就不错了，怎样花钱完全是他个人的事情。”
    这是一件无足轻重的小事吗？莫国民政委不这样看，他对这个连队的干部进行了严厉的批评：“老百姓为什么送子参军？地方青年为啥兴起参军热？不就是冲着咱部队是个大学校吗？不用部队的优良传统和作风影响战士的人生观，帮助战士改正不良作风，能算是对战士负责吗？”
    旅党委委员下基层调查爱兵工作时还发现了这样的问题：基层干部多抱怨现在的战士毛病多、不好管、很难带？为什么只看到了战士的缺点和不足，而看不到占主导地位的优点？为什么面对一些新情况和矛盾不少基层干部感到茫然困惑，缺少招数？他们经过调查研究，症结渐渐浮出水面：一些带兵人没有把新时期士兵的特点研究透，其实不是兵的毛病多，而是带兵人的观念旧；不是兵难带，而是带兵人的素质与现实要求不相适应，看不到自身知识、能力、素质与带兵要求之间存在的差距。因此，从某种意义上讲，只有提高带兵人的爱兵本领，才能拓宽爱兵渠道，才能谈得上使战士受益终生。
    旅党委把建设一支与新形势要求相适应的基层干部队伍，当作爱兵的“基础工程”。他们开展了“如何正确看待沐浴着改革开放春风，成长于发展社会主义市场经济新时期的士兵”等的大讨论，使干部认识到只有端正对士兵的根本态度，靠知识、能力、素质和科学方法才能带好兵。“党委一班人”带头开展“与基层干部交朋友”活动，深入连队向基层干部传经验、教方法，一起研究探讨爱兵工作的新情况新问题。为研究新时期战士的特点，旅里还组织机关干部编写教案。并且每月在干部中举办一次新时期带兵方法讲座，由优秀基层干部介绍带兵的经验体会。
    如今，这个旅依法带兵、以德带兵、以情带兵、廉洁带兵的爱兵典型越来越多，先后有38名干部被上级评为“爱兵先进个人”。
    上级工作组这样评价该旅新型的官兵关系：这个旅的战士，政治文化素质普遍比较高；干部善于研究新时期战士的特点，普遍有为战士一辈子负责的思想和行为。
〖-ZW/正文〗
