〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唉，操心的家长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唉，操心的家长
    ■牛明汉
    据报载，成都举行小学毕业生知识竞赛，5000多小学生参加，上万名家长陪伴，近5000辆小车护送，其中不乏宝马、奔驰、卡迪拉克等高级轿车，学校门口开起了“车博会”，场面甚是壮观。
    关爱子女，是为美德；望子成龙，理所应当。然而“望”是可以的，做起来却当真不易。你想啊，从怀胎开始，又是补钙，又是补铁；幼小之时，吃饭怕他噎着，睡觉怕他凉着，玩耍怕他磕着碰着；上学了，怕书包太重替他背着，怕路上不安全用专车送他，做作业催着陪着，恨不得替他做了；要升学考试了，有的给孩子买来营养药品，有的买来吸氧机，有的干脆租宾馆、下饭店，还有的求神拜佛……唉，操心的家长。
    有人说，为了孩子，再苦再累，心甘情愿。但这样做是否科学呢？有的学者就说，条件太优越的家庭，孩子容易依赖，厌倦、任性、胆小、观察不细致、想像力不足。也有的学者认为，在优越环境下成长的孩子，知识多，思想敏捷，但缺少艰难困苦的磨炼，缺少坚韧不拔的品质。
    按照科学的观点，知识可以教来，但知识会过时，最重要的是能力，即想像力、创造力、承受力、自控力，克服困难的毅力、意志力。能力主要也不是教来的，重在实践活动中获得。老教育家刘绍禹说过：“活动是一切学习之母。”现在我们有些家长出于爱心，对孩子“样样都管”，本该孩子自己做的事，也越俎代庖，这往往事与愿违。
    那么，如何教子才好呢？传统教子，注重身教。相传孟母怀孟子的时候，就“席不正不坐，割不正不食”。《史记》记载：“太任有妊，目不亲恶色，耳不听淫声，口不出傲言。”这就是所说的“以身率先”。父母是孩子的第一任老师，其言行举止，对孩子的成长影响最大。为父母者最大的责任莫过于给孩子做出榜样，教孩子做人，其次才是帮助获取知识，在这个问题上做好了，那么父母的责任也就是尽到了。
〖-ZW/正文〗
