〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆陈毅元帅即席赋诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是秋夜，皓月当空，银辉泻地……
    每年此刻，我总爱坐在楼下小院藤椅上，遥望中天秋月，缅怀我十分崇敬的陈毅元帅，因为56年前的这段日子，我有幸与元帅相处，亲眼目睹他对月当歌、举杯赋诗的豪情。
    56年前的1945年8月，我任冀鲁豫军区作战科长。中央平原分局冀鲁豫军区宋（任穷）、杨（勇）、苏（振华）首长遵照毛主席的指示和朱总司令的命令，以20多个团组成三路大军，浩浩荡荡向日伪军占领的城市和交通要道挺进，连连攻城拔寨，收复失地。
    正当我主力部队向豫北滑县顽敌发起进攻之际，突然，宋、杨、苏首长命令我率一二九师骑兵团两个连星夜西进，急驰太行，迎接并护送从延安乘飞机抵达太行山的七届中委陈毅一行。我深感此项任务的光荣和重要，受命后立即出发，昼夜兼程，经两天一夜的行军，于8月29日天亮时分到达太行山东麓的淇县塔岗村。首长听取我的汇报后，决定当晚下山东进。三日后，我们到达豫北古城濮阳，下榻于当地一座教堂内。
    时临中秋佳节，那天晚上，明月高悬，清辉如水，宋、杨、苏首长代表平原分局和冀鲁豫军区为陈毅一行设宴接风，席间，大家兴致盎然，开怀畅饮，纵论抗战胜利后面临的新形势、新任务，特别是大家非常关心8月28日毛主席飞渝与蒋介石谈判事，话题自然围绕着毛主席飞渝事展开，陈毅借机向大家分析讲述重庆谈判的前景和重大意义，强调不能对蒋介石抱有幻想，必须作好军事斗争准备……夜阑席散，陈毅意犹未尽，当即赋诗一首：《秋过濮阳，月下与人谈毛主席飞渝事》，诗曰：
    1
    我行未已过濮阳，
    驻马凭吊古战场。
    能掷孤注寇莱好，
    退避三舍晋文强。
    应知政事先军旅，
    岂有筑室谋道旁？
    夜谈坐对中天月，
    白杨千树放光芒。
    前两句是说此行未完（目的地是去华东），路过濮阳暂停，凭吊这个自古以来兵家必争的古战场。中间四句是诗的精髓和核心，与毛主席飞赴重庆谈判相关。陈毅借用宋朝寇准（宋仁宗封其为莱国公）请帝亲征，孤注一掷，“成澶渊之功”（澶渊，古地名，在今河南濮阳西南），和春秋晋文公与楚战于城濮，“退三舍以避之”这两个发生在濮阳的历史典故，表明了作者对毛主席飞渝谈判这一大智大勇的英明决策的衷心拥护和高度赞赏。接下两句，诗人明确指出，政治谈判桌上的成果，是以战场上的胜败为前提条件的，我们必须做好军事斗争准备；创建新国家（筑室）这样的大事，既不能谋道于旁，又岂能指望谋道于敌？寥寥四句二十八个字，言简意赅，极为精辟透彻地概括了重庆谈判的主旨和策略，真是英雄所见略同，“同”在何处？“同”在陈毅元帅与毛主席都是高瞻远瞩的大智大勇者。诗的最后两句，表达了诗人对革命斗争必胜的高度洞察力和激越的乐观情怀。
    每当我重温此诗时，不但使我仿佛回到半个世纪前那段难忘的岁月，眼前浮现出陈毅元帅的音容笑貌，而且总是被老一辈无产阶级革命家大智大勇的英雄气概所激励和感染。
〖-ZW/正文〗
