〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴“人阵”领导人萨达特是关是放？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉法特遇到难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴“人阵”领导人萨达特是关是放？
    阿拉法特遇到难题
    ■蒋红
    近来，巴以围绕“巴勒斯坦人民解放阵线”（简称“人阵”）总书记艾哈迈德・萨达特的个人命运问题，展开了新一轮斗争。6月3日，设在加沙城的巴勒斯坦高等法院作出裁决，认为“没有证据显示萨达特和以色列旅游部长泽维被杀一案有关”，因此必须立即释放被巴民族权力机构关押的萨达特。以色列总理沙龙在巴高等法院作出此项裁决后表示，萨达特领导的“人阵”曾经多次制造针对以色列人的谋杀案，以将竭尽全力阻止巴勒斯坦释放一个“涉嫌谋杀和发出谋杀指令”的人。巴勒斯坦内阁则于当晚发表声明宣布，它不会按照巴高等法院的要求释放萨达特。分析家指出，巴内阁的决定旨在避免巴以关系出现新的紧张。现年47岁的萨达特于去年10月3日当选“人阵”新的总书记。在以色列当局眼里，萨达特是“恐怖分子头子”的代名词，必欲除之而后快。去年10月17日，以色列旅游部长泽维被巴勒斯坦枪手打死。事后，“人阵”宣称对此次暗杀行动负责，并声称这是对沙龙政府一味奉行暗杀政策，特别是去年8月杀害“人阵”总书记穆斯塔法的报复。沙龙政府咬住此事不放，一再要求巴民族权力机构逮捕暗杀事件的“制造者”萨达特。迫于以方的强大压力，巴勒斯坦当局今年1月15日晚在约旦河西岸巴控城市拉马拉逮捕了萨达特。由于“人阵”是巴解组织中仅次于“巴勒斯坦民族解放运动”（法塔赫）的第二大派别，萨达特的被捕在巴勒斯坦内部引发了一场抗议风波。总部设在叙利亚首都大马士革的10个巴勒斯坦抗以派别，呼吁巴民族权力机构立即释放萨达特。“人阵”、“巴勒斯坦民主阵线”（“民阵”）、“伊斯兰抵抗运动”（哈马斯）、“圣战组织”、“解放巴勒斯坦人民阵线（总指挥部）”、“巴勒斯坦解放阵线”等组织的领导人召开会议，强烈谴责巴民族权力机构逮捕萨达特，称这是“巴内部形势的严重转折”，将使巴民族权力机构同巴民族和伊斯兰力量处于全面的政治对抗状态。今年春天，以色列向约旦河西岸巴控区发动了名为“防卫墙”的大规模军事打击，一度占领了6座巴控城市，巴以冲突进一步升级。在国际社会的斡旋下，以色列同意解除对阿拉法特的围困，并撤出巴控城市。当时，巴以双方曾达成协议，其中一项内容就是将萨达特和其他5名涉嫌杀害泽维的疑犯交由英美警察以及巴安全人员共同看管，关押地点也转移到巴自治城市杰里科。这项协议加剧了巴勒斯坦内部的裂痕，直接导致巴高等法院作出释放萨达特的裁决。国际一些舆论认为，巴勒斯坦高等法院作出释放萨达特的裁决，令巴勒斯坦领导人阿拉法特陷入两难境地。如果同意释放萨达特，那么肯定会激怒以色列。以总理沙龙已誓言将阻止巴勒斯坦这么做。以国防部长本・埃利泽表示，巴勒斯坦若释放萨达特，则说明以不必遵守今春达成的协议，“在这种情况下，以色列可以根据自身的安全需要，自行采取相应措施”。另一方面，如果巴内阁不顾高等法院的裁决，继续关押萨达特，则可能激化巴内部矛盾，损害阿拉法特在巴勒斯坦人民中的威信。巴“人阵”指责阿拉法特屈服于以色列的压力，“目前正在远离巴勒斯坦人民”。它还表示，只要其领导人萨达特仍然被巴民族权力机构关押着，巴勒斯坦内部就不能实现团结，它将不参加巴勒斯坦领导层的高级会议。“人阵”是巴勒斯坦当局手中的一张牌，是巴抗衡以色列的重要筹码，但考虑到以色列的现实威胁，巴民族权力机构不会执行高等法院的命令。尽管巴民族权力机构此举有保护萨达特免遭以军暗杀之意，但巴内部裂痕却有扩大的可能。巴激进分子近日继续制造自杀式袭击事件，多少也在表达对巴民族权力机构的不满。 在艾哈迈德・萨达特的大幅画像旁，一名巴勒斯坦小女孩手执巴勒斯坦旗帜，参加要求释放萨达特的示威游行。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
