〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘时名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，我回到阔别已久的家乡。
    一下车，一幢幢拔地而起的高楼大厦像雨后春笋般呈现在我的眼前。顷刻间我的眼前一片模糊――这是我的家乡吗？这是绥宁县长铺镇吗？这是生我养我的地方吗？如果不是大老远看见我娘站在路口。我简直不敢相信这是我的家乡――长铺镇。我出生在沅水边上，从小就在这三面环水的小村子里生活成长，天天都在那崎岖的小路上走着，给我印象最深的还要数村边的那三座木桥。我从小学到高中，这三座木桥是我的必经之路。记得小的时候，走在木桥上，总担心会掉下去，每次上学前，娘都再三叮嘱我，过桥的时候要慢一点，要注意安全。我们村被两条河夹在中间，河比较宽，水也较深。每天放学的时候，一群人走在上面，就会产生很大的颤动，尤其是还有个别调皮的男同学，故意上下振动，使桥面上下弹起的弧度很大，导致一些小孩和女孩吓得直哭，不得已蹲下来。到冬天下霜时，大人们也要小心翼翼地过桥，否则就有掉下去的危险。最令人担忧的就是春夏之交的时候，那木桥常常经受不住山洪狂涛的冲击，时常消失在汹涌澎湃的洪水中。村子里的人们只能隔河相望。眼睁睁看着自己的水果、蔬菜腐烂，木头堆积如山。我们也经常无可奈何地呆在家里自己看书，直到等洪水退了，木桥重新架起后，我们才能正常上课。我说到这里时，娘把话给我打断了。娘告诉我，自从改革开放以来，我们村发生了翻天覆地的变化，村里的那三座木桥早已被石拱桥所取代，现在呈现在我们眼前的这个现代化小城镇，人们把它称之为“绿洲”。
    自从农村实行家庭联产承包责任制后，村民们积极性特别高，他们有计划、有组织地合理开发利用森林资源，充分利用土地和稻田，种植各种经济作物。加工厂和公司也多了。这几年来，桥与外界联系得更紧了，也不用担心产品腐烂和堆积了，全村人都富了，并提前进入了小康生活。2000年全村人均收入达到10190元。娘说：“现在我们的生活水平不比城里人差，大家对过年也不像以前那样急切了。村党支部‘一班人’带领全村人认真学习江主席提出的‘三个代表’的重要思想。最近还做出了新的决定，把所有的桥再加宽，把路再进一步修好，村民们都说我们的这条路是通向致富的路，我们的桥是通向成功的桥。”
〖-ZW/正文〗
