〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老兵“复原”一幅珍贵照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为老兵“复原”一幅珍贵照片
    ●伍旭东
    4月12日是个周末，我信手拆开一封发自总政宣传部的信函，不由愣住了：里面竟掉出一幅宽约20公分、长约150公分，画面残缺不全，头像模糊不清的照片，同时还附有一封长长的“求援信”。
    信是一位名叫刘大山的老兵写的。他说他是湖北省京山县石板乡大树村人，1965年底入伍来到第二炮兵某部，因工作出色，1968年曾作为第二炮兵代表受到毛主席、周总理等党和国家领导人的亲切接见，接见结束后，他得到了这幅珍贵的合影照。
    1971年，老刘从部队复员，回到京山县某食品厂当工人。此后风风雨雨几十年，他走到哪儿就把这张照片带到哪儿。退休后，他把照片带回农村老家，端端正正地挂在家里。
    谁知天有不测风云。去年夏天，一场特大洪灾袭击大树村。眼看着土屋在湍急的洪水中摇摇欲坠，老刘奋不顾身地冲进屋去，拼命救出这幅照片。可惜因洪水浸泡照片被损坏得面目全非。那段时间，老刘心如刀绞，整天吃不香，睡不好，就像掉了魂似的。
    怎样抢救这幅照片呢，只有找到底片翻拍，而当年他所在部队今在何方？想来想去他想到了中共中央宣传部。在他的印象里，照相这事该宣传部门管。他当即请人将残缺的照片复印下来，用胶条小心翼翼地粘好，然后连同那封“求援信”用快件一起寄到了中宣部。
    这封特殊的“群众来信”，引起了中宣部信访办同志的重视。当天，他们将信转到了总政宣传部，要求尽力帮助查寻。总政宣传部领导当即作出批示：“请第二炮兵宣传部的同志做做工作，尽量满足一个老兵的心愿。如实在不行，一定给回封信。”
    这个任务交给了我们处，把我的肩头压得沉甸甸的。作为一个军人，我知道这幅照片对一个老兵来说意味着什么。从某种意义上说，这可是他生命的支撑、精神的支柱啊！我一定要尽自己最大的努力，帮助老刘了却这个心愿。
    然而，34年斗转星移，这幅照片到底是谁照的，在哪里照的，是否有底片留存下来，这些都是个谜。我首先想到了第二炮兵档案馆，在那里没找到底片，却得到一个线索。档案馆的同志提醒我：“照这么大的照片要用转机，当时部队没这玩艺儿，一般都是请地方照相馆的师傅来照，没准他们那儿还留有底片。”我心里一亮：是呀！自己怎么没想到呢？于是，我决定先查《第二炮兵大事记》，看这次会议到底是1968年几月份开的，确定一个具体的照相时间后再按图索骥去找。
    处里的摄影干事冯根锁是个热心人，办起事来风风火火。听了老刘的故事后，他很受感动，主动提出由他到北京几家老字号照像馆去找。考虑他在摄影这行搞了20多年，对北京的大小照相馆摸得很熟，我放心地把任务交给了他。“就是掘地三尺，也要把照片找出来。”临走之前，冯根锁这句半开玩笑的话，给我增添了不少信心。
    整整一个上午，我都在焦急地等待着。突然，一阵急促的电话铃声响起，我急忙抓起话筒，那边传来冯根锁兴奋的声音：“找到啦！在大北照相馆找到啦。人家老师傅可帮了大忙，翻箱倒柜找了大半天。不过，照片要修版，翻印的费用贵一点，你看洗不洗？”
    “洗！再贵也要洗！”我连忙交代道。虽说老刘在来信中一再表示，如果能帮他洗好这张照片，就是砸锅卖铁，也要掏这个费用。但我知道，一个退休工人，妻子多病，家里又遭了灾，日子肯定过得挺艰难的，这笔钱无论如何也不能让他出。拿回照片，我仔细对比了一下，发现照片比原照尺寸大了一号，洗印得非常精细。虽然我无法从这幅上百人的群体照里辨认出当年的老刘，但我坚信，远在千里之外的老刘，一定能从这张“复原”的照片里感受到我们这一颗颗滚烫的心。
〖-ZW/正文〗
