〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实事办得好不好基层满意是标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某大队谨防借办实事搞“政绩工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/王甜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某大队谨防借办实事搞“政绩工程”
    本报讯林海、王甜报道：“实事办得好不好，基层满意是标准。”成都军区某特种大队坚决纠正领导和机关部门借为基层办实事之机搞“政绩工程”的错误行为，收效明显。该大队今年前5个月为广大官兵办实事116件，件件受到基层官兵称赞。
    去年，大队机关各部门为基层办实事都争着出主意、上项目，热情很高，但基层官兵的反应却很冷淡，他们认为这些所谓的实事多是锦上添花，不是基层最迫切需要的，个别部门和个别人甚至有借办实事之机搞“政绩工程”的味道。这使大队党委认识到，给基层办实事不能凭想当然，为什么办、怎么办、办得怎么样，都得听听官兵怎么说。党委明确规定：机关办实事，必须充分听取基层官兵的意见，充分体现基层官兵的意愿。实事办完后，请基层官兵验收评议。基层不满意的，机关要复议或重办，直到基层官兵满意为止。
    机关个别同志为基层服务之所以把劲使歪，根子就在于主观上想突出个人政绩。为此，大队党委专门设立了解难座谈会，定期听取基层官兵的意见和建议，并建立责任追究制。这些措施一出台，官兵对党委的信任度倍增。从今年1月起，他们每月举办一次以基层官兵为主体的解难座谈会，5个月里共征得官兵反映的诸如卫生所注射室没有屏风、早餐顿顿吃馒头、浴室水温时冷时热等17个问题。别看都是些鸡毛蒜皮的小事，办起来花钱不多，费力不大，但一经解决，却真能赢得官兵交口称赞。炮兵连战士王利波反映：公差勤务多、训练难落实。大队很快对有关责任人进行通报批评，并规定未经大队值班首长批准，不得到基层抓公差。二连战士刘涛反映说：班长有组训责任，却没有管理权力。对此大队作了专题研究，拿出了确保班长有责有权的措施，提高了分训质量。
〖-ZW/正文〗
