〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们还在“赶考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们还在“赶考”
    ■辛平
    当年，党中央离开西柏坡迁往北平时，毛泽东意味深长地说，我们这是进京赶考，希望考个好成绩，我们决不当李自成！
    50余年过去了。我们的考试成绩怎么样？应该说是合格的。打多少分？不好说。100分大概打不上。至于70分？80分？还是90分？则可以斟酌。
    最重要的问题在于，这场考试有没有结束呢？答案是：没有。
    相对于社会主义初级阶段的100年来说，我们才走了一半时间。相对于建设有中国特色社会主义这个漫长的历史任务和历史进程来说，50年的时间更是何其之短！“赶考”不仅没有结束，而且任务还很繁重。
    新世纪，我们进入了全面建设小康社会和加快推进社会主义现代化的新阶段。改革开放的任务很重，加快发展的任务很重，保持稳定的任务也很重。继续推进现代化建设，完成祖国统一，维护世界和平与促进共同发展，每一件事都有很多问题需要解决，都有很多困难需要克服。归结起来，党的任务很重，责任更重。我们能不能顺利完成这些任务，实现到本世纪中叶基本实现社会主义现代化的目标？――这就是考试，是一场在新的平台上开始的更高阶段的考试。
    新世纪，国际国内的形势都在发生着深刻的变化。我们面临的环境更复杂。机遇很好，挑战也更大。各种风险的考验在等着我们。如何进一步提高党的执政能力和领导水平？如何进一步提高拒腐防变和抵御风险的能力？这是两个历史性的课题。民族振兴的光明前景，执政地位的巩固与否，都取决于对这两个问题的回答。怎么回答？怎么回答得更好？――这就是考试，是一场在新的平台上开始的更高阶段的考试。
    结论是：我们仍然在“赶考”。而且考试不是一次、两次，而是几十次、几百次。过去在“赶考”，现在在“赶考”，将来还会继续“赶考”。
    希望我们每次都能考出好成绩。希望考试的成绩会越来越好！
〖-ZW/正文〗
