〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民以食为天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林/王波/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者袁锦林王波吴黎明
    古往今来，粮食在全人类的心目中始终占据着无与伦比的特殊地位。位于世界东方的中国有句俗话称“民以食为天”，地处西半球的意大利亦有“人无三天不言粮”之说。可见，粮食对于人类是何等的重要！
    1996年11月，187个国家的领导人及有关国际机构和非政府组织的代表曾聚首罗马的联合国粮农组织总部，认真而深入地讨论人类的粮食安全问题。历时5天的会议通过了两个正式文件《世界粮食安全罗马宣言》和《世界粮食首脑会议行动计划》，决心要在2015年解决半数全球饥饿人口的吃饭问题，即让当时8亿多饥民中的4亿人不再饿肚子。
    然而，5年之后的今天，当世界粮食安全首脑会议再次于罗马举行时，人们发现，人类面临的饥饿问题并没有随着时光的流逝而缓解，仍有8亿人口忍受饥饿的折磨，其中包括2亿多5岁以下儿童。首届粮食首脑会议确立的每年消除2000万饥饿人口的计划只实现了五分之一。
    此间舆论认为，世界范围内的粮食分配严重不均、南北间贫富差距的日趋扩大、发达国家对发展中国家的外援有减无增等，是造成世界饥饿人口减半目标无法实现的主要障碍，也是导致当今世界粮食安全形势恶化的重要根源。
    联合国经社理事会在世纪之交曾公布的一项统计表明，到1999年，西方7个工业化国家人口只占世界总数的11％，其生产总值却占全球的90％以上。当日本的人均国内生产总值超过3.3万美元之际，部分非洲国家的人均国内生产总值却仍在100美元左右徘徊。而且，这种近乎天壤之别的巨大差距仍在继续扩大。
    此外，近些年来，发达国家对发展中国家的资金援助日趋减少，大多数国家远远没有兑现外援金额占其同年国内生产总值0.7％的承诺。
    但令人欣慰的是，粮食安全形势的恶化再次引起了世界各国的重视，并促成了世界粮食首脑会议的再度召开。据悉，这次会议不但要全面回顾和审议上届会议所做的承诺和行动计划，更要弄清落实不力的障碍，并采取相应的消除措施，真正使更多的饥饿人口尽快填饱肚子。
    消除饥饿，改善营养不良并非简单的吃饭问题，说到底，它反映了全球经济发展失衡、人类财富分配不公、不同群体生存权利得不到平等的重视和尊重。如果这些问题不能从根本上得到解决，将引起社会动荡的严重后果，反过来必将冲击世界的经济发展和稳定。
    （据新华社罗马6月9日电）
〖-ZW/正文〗
