〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他带领学员读“无字书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段霄/冯杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他带领学员读“无字书”
    ●段霄冯杰
    对于学员的素质培养，国防科大政治学院四队队长黄涌有一套自己的“理论”。他认为：“有才无德是废才，有德无才是庸才，德才兼备才算是人才。”他注重培养学员的思想道德素质，主张学员读好“无字之书”，从小处入手，严格要求。在他所带的学员中队，地上纸片有人捡，厕所脏了有人扫，垃圾多了有人倒。在学员队洗漱间里，还贴着这样一幅标语：“你扔我捡，以德服人。”
    对于“小事”，黄涌很上心；对于大事，他更是毫不含糊。为培养学员的政治敏感性，他利用自习或课外活动时间，定期组织学员进行新闻时事专题讨论。对美国轰炸我驻南大使馆、“法轮功”及“9・11”等重大事件，他都组织学员重点讨论，使学员时刻保持坚定的政治立场。
    对于学员专业素质的培养，黄涌也有一套属于自己的“绝招”。他的“绝招”，概括起来叫“五个一工程”。即每天（练）一版字，每周（写）一篇稿，每旬（学唱）一首歌，每月（读）一本书，每（学）期（发表）一作品。他还成立专门的组织进行监督检查，用表格、数字等显而易见的形式公布评比，保证了“工程”的落实。
    为了培养学员成才，黄涌付出了极大的牺牲。全院干部中，数他家属上班最远，但他却从未接送过。妻子每周末才回家，而他却常在队里忙活。忙碌时夫妻俩一个月见不上面，于是有人戏称他俩是住在一起的“牛郎织女”。
    有付出就有回报。黄涌所带的学员队被总政评为基层建设先进单位；去年6月，他本人被国防科技大学评为“基层优秀带兵干部”，并于年底再次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
