〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗耳听忠言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷媒体评价说，中国球员不会停球。
    哥斯达黎加教练吉马称，中国队没特点。
    乍一听上去，恐怕会让人耳热胸闷，鱼鲠在喉：堂堂职业球员，连球都停不住？精兵强将组成的国家队，真的就找不出特点？
    自古逆耳多忠言。要想进步，必须体会忠言的深意。
    “停球”是技术的象征；“特点”和风格相关，技术则是风格的基石。假如你立志成为一位书法家，那必须先掌握运笔技术，把字写端正，经过多年苦练和名师的指点，才有可能形成自己的风格。在这意义上说，中国队只是一个刚刚结束了描红的小学生，中巴之战就是明证――
    尽管小伙子们竭尽了全力，但高速对抗中，包括停球在内的基础技术明显不够火候。让人印象更深的，是处理关键球时的“二次反应”能力薄弱，满以为化解了险情，想不到被巴西球员紧接着一个二次抢攻得分。基础不过关，就谈不上风格了。
    有人会说，不就是技术动作慢了小半拍吗？殊不知，在竞技场上，小半拍往往意味着大差距――奥运会百米大战中，冠军和第八往往只差半步，可是就这半步，付出一生的时间都未必赶得上。
    世界杯是一把尺子，我们和强队的距离已经一目了然，日韩两队的飞速进步更是有目共睹。老老实实听听逆耳忠言，认认真真抓好青少年的基础培养，面向世界扎扎实实搞好联赛，才是中国足球取得技术突破、形成风格、赢得尊严的前提和基础。
〖-ZW/正文〗
