〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出发，向着神秘的山岳丛林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历云南边防某团九连为强健体魄野战生存6昼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出发，向着神秘的山岳丛林
    ――亲历云南边防某团九连为强健体魄野战生存6昼
    ■本报记者 姜兴华
    边防部队担负着保边护境的特殊任务，士兵学会野战生存的方法与技能，对完成战备执勤任务尤为重要。
    ――摘自总参军训部《陆军边防步兵士兵训练手册》
    4月23日零点至29日零点，以开展群众性体育活动闻名南疆的云南边防某团九连，奉命组成小分队，在热带山岳丛林地进行以练就强健体魄为主要目的的野战生存训练。
    参训官兵人均只携带1根火柴、750克大米、100克食盐，却要负重25公斤，每天翻山、穿林、涉水约50余公里；训练的地域每平方公里高差超过200米，日温差超过20摄氏度；荆棘丛生，沟谷纵横，毒蛇（虫）肆虐，野兽出没，方圆数十公里无人烟。
    记者全程跟踪采访，亲历了边防官兵付出的艰辛，深切地感受到，练就强健体魄，才能应付各种艰难的挑战。
    第一天：攀绝壁悬崖挑战艰险环境
    说来也巧，精挑细选出来的30名官兵，全是连队篮球队、足球队和武术小组的骨干。一出发就发现，这样挑有道理。
    23日零点，紧急集合哨响起。记者着迷彩服，背着装有睡袋等野战生存用品的军用背囊，随小分队登上巡逻车。
    下车就是急行军，任务是3小时后赶到20公里远的青龙山。当提前20分钟赶到了目的地时，我已直喘粗气，可战士们却一脸轻松。看来，运动骨干真没白当。
    我还未缓过气来，指挥部又命令：翻越青龙山。这是此次演练中最为险峻的一座山，沟谷纵横交错，需要攀绝壁、过悬崖的路程至少有30余公里。
    翻山的第一“关”，就是要攀上一道20余米高的绝壁。仰头望去，绝壁似快刀切下来的，壁面光滑得有些刺眼。排长祝恒朝选了一处壁面上长有树藤的地方作为攀登点。三班副班长张建伟把攀登绳一端系在腰部，借助树藤攀到壁顶，把绳子套牢在一棵碗口粗的树上。“上！”祝排长一声令下，战士们便依次双手抓住垂下的绳索，向上攀登。
    攀上壁顶，再沿着一条不到一尺宽的小径往下走。右是峭壁，左是深渊。向下俯视，山谷中呼啸的山风似乎可以把人吹下万丈深渊，我的腿不由得发软。越慌越出事，一下登松了一块石头，要不是抓住块凸出峭壁的石头，那后果不堪设想。战士李洲侧身上前抓住我的手说：“心不慌脚就不会软。”听了这话，再看看战士们，顿时觉得步子轻快了，不再像刚才那样战战兢兢。看来，心理承受能力真能使身体的潜能得到充分发挥。
    这天，我们先后3次攀上15米以上的绝壁，走过了7公里宽不足尺的小径。
    第二天：“蒸笼谷”行军挑战酷暑
    24日12时，我们已在属典型亚热带气候、有“蒸笼谷”之称的山谷中穿越了5小时。
    此时，气温已超过40摄氏度，卫生员的体温表放在阳光下不到10分钟，水银柱就把体温表“顶”爆了，卫生员不得不把备用体温表缠上纱布放回药箱里。我们仿佛置身于火炉里，最大的奢望就是喝水，但一壶“定量水”已“咕嘟”一半多。由于还有大半天的路，下午做饭的水也还得从每个人的壶里“挤”，队长秦书武不得不下令：未经批准，谁也不准喝壶里的水。于是，我们不得不采集一些野果和鲜嫩的植物，放在嘴里猛嚼，以缓解口干舌燥之苦。每个人说话前总要用浸湿的毛巾在嘴唇上擦一擦，否则一张口，干裂的嘴唇就会流血。
    在一块岩石旁，通讯员李春现发现长着青苔的岩石下方，竟滴着水珠！大家闻讯奔到岩石旁。尽管每个人的嘴上都起了白皮，但没有谁先伸嘴去接，都你推我让。秦队长只好按顺序点名，每人喝几滴。看着这一幕，记者眼眶发热，不由得想起上甘岭的故事。
    18时，小分队穿越了50余公里的“蒸笼谷”。水壶都翻个“底朝天”，才凑合着做了一锅饭，但炎热加劳累，都不想动筷子。“每个人必须吃一碗饭！”秦队长边下命令边端起一碗饭。记者也填鸭似的把饭往嘴里塞……
    第三天：穿越大森林挑战生存能力
    25日7时，小分队将穿越原始森林。路程约60公里。
    原始森林自然没有路，只有砍“路”前进。只见尖兵组战士挥舞着云南边防特有的装备――砍刀，在灌木、草藤交织成网的地方左右开弓，不一会儿就砍出了一条“小巷”。战士们舞剑般干练的“砍路”动作令记者惊叹不已。秦队长告诉我，连队平时就根据山岳丛林的特点，结合武术上的剑法和驻地群众的经验，把开路的有关要领编了一套规范的体育操，既强身健体，又长了本领。
    边砍边行两个小时，才走了5公里路。秦队长嫌太慢。“姜记者，再让你见识一招！”说着，他挑选了4名体力强壮的战士，每两人抬着一根两米多长的枯木，随着口令，同时将草藤压向两边，让大家通行。
    人毕竟不是“压路机”，几个战士不一会就累得脸色发白。这并非他们身体素质差，而是肚子早唱“空城计”了。每个人一天的定量米125克，出发以来就没早餐之说，午餐也是各显其能――各自用半小时采集野菜、野果充饥，到宿营地喝一碗稀粥就算是晚餐。
    无奈，只得一轮一轮地更换“压路”的人，最后连记者和该团的3名机关干部也上阵了。记者压了不到20分钟，肚子就“咕咕”叫个不停，手和脚如同灌了铅。出发前所有人的口袋都被检验过一遍，记者的一盒仁丹也因不符合此次训练的要求被“收缴”。
    肚子再饿也得顶着，因为自然保护区内不准生火做饭。于是，“午餐”只能各自就地解决。最初，我们都奢望能够找到野果，可收效甚微。原来，当地的大部分野果要到6月份才成熟，现在正是“青黄不接”的时节。这也是有意“刁难”官兵，逼着大家挖掘“求生”潜能，探索战场上恢复体能的有效途经。
    大家只得“降低标准”：半生不熟的野枣、山葡萄，苦涩的车前草、马蹄莲等，人人吃得津津有味；刺猬、蚯蚓，平常见了都恶心，我们却把它们当成了美味佳肴。王参谋捉到一只树蛙后，塞到嘴里“嘎吱嘎吱”地吃起来。一班长申刚边摘一种野草叶子吃边招呼战友：“我见过兔子吃过这叶子，人也一定能吃！”我则揭开一棵枯树的皮，专吃蚂蚁蛋。
    22时，我们顺利走出了原始森林。大家像前两晚一样，各自选择了一个通风、干燥、平整的地方，靠3根木棍、1块塑料布和1根背包绳搭起了一个简易的“野战帐篷”。为了防毒虫和毒蛇侵袭，我们还铲除了周围的杂草，洒上草木灰和雄黄，之后负责保管每个小组火柴的“责任人”，在避风的地方，拨去粘在火柴头上防水的蜡，小心翼翼地点燃引火用的干竹片或木屑……
    夜幕下，我们边“烧烤”野山芋等“就地取材”的食物，边唱着歌驱赶一天的疲劳。
    第四天：走山路夜路挑战运动难题
    26日7时，我们沿着坑坑洼洼的山地向前开进。在我们的下方就有一条便道，而且一直通到我们今天行军的目的地，但今天偏偏有路不走。
    丛林行军对“行”的装束有特别的要求：一般应携带砍刀、绳索，有条件应戴手套，打绑腿，装具要捆扎在背囊上。行军中，战士的负荷力求轻便，负荷物不要高过头，宽过肩。行军宜穿半新的胶鞋，鞋要略大一些，袜子要平整。
    我突然明白了离开连队登车前指导员何星明的良苦用心。两个战士的装具没捆扎好，被他狠狠批了一顿，并先后让3个战士重新打绑腿，一个战士打两次都像“包袱”，他让这名战士把腿半伸开，将他的绑腿带一层层缠好后，再将两头扎紧、中间压死。之后还让这名战士蹦跳几次方才罢休。他见我穿的40码的胶鞋刚合脚，便“强行”让我换上了一双半新的41码的胶鞋。他说，一天要走50多公里，一路逢山过山、逢水涉水、逢林穿林，“武装”好脚才不易疲劳……
    我们来到一条河边，尖兵组用竹竿伸往河中试探选择后，把河地点定在百余米远的一段河面较宽的地方。这里的水算最浅的了，但也淹过大腿，河水冲得我们东摇西晃。
    过河后，秦队长把我们集合起来，先让大家左右踢腿，又让每个人拿着一根木棍，像擀面般在腿上擀了十几下。最后又让我们两人一组，相互背对背、手勾手，先后轮流着弯腰背起对方后再放下，如此这般十几次后，我很快觉得浑身轻松。战士们告诉我，这些运动的基本常识，他们早就是轻车熟路了。这是连队的体育骨干总结出来的“解除运动疲劳操”，平时他们巡逻休息时也如此。
    20时，我们开始了夜间行军。我高一脚、低一脚跟着战士们往前赶，不想一失足扭伤了右腿，疼痛使我脚不敢着地，不想二班长韩龙学用手压住我的大腿，三班长杨光强抓住我的脚掌推拿不到10分钟，我便又能走了。在连队有“体育通”之称的二班副班长宋谢宝告诉我，连队的正副班长，不仅大多数是体育高手，不少人还是防治运动伤的“小专家”。“没有强健的身体咋能当好连队的骨干！”秦队长在一旁补充道，连队评选“优秀士兵”、选拔正副班长，都把体育作为一项硬指标。
    他们教的方法果真帮了大忙，走到宿营地时，不仅没发生意外，而且也不感到十分累。看来，运动中的学问还真不少。
    第五天：翻越“四季山”挑战“立体气候”
    “云南的天，孩儿的脸。”这句形容云南立体气候的民谚，我们这次算是领略了它的厉害。
    27日，我们向一个叫四维寨的地区开进。这是滇南“立体气候”最突出的地区之一，有“山脚是夏天，山腰下部是春天，山腰上部是秋天，山顶是冬天”之说，人称“四季山”，四维寨也因此而得名。出发前，指挥部就下达了“苛刻”的命令：从出发到离开四维寨地区不准增减衣服。今天的任务就是锻炼军人对复杂气候的适应能力。
    中午时分，我们按预定计划到达山脚。此时，毒辣辣的太阳正发着淫威，我们的衣服被汗水浸湿了。
    “轰隆隆……”，走不多远，伴随着几声震耳欲聋的滚雷，硕大的雨点瞬间从天而降，将肥厚的芭蕉叶打得噼噼啪啪一阵乱响。“不准穿雨衣！”秦队长又“武断”地制止了穿雨衣的战士。
    雨停了，气温由刚才的40摄氏度骤然下降到11度。待爬到山顶时，更是寒风簌簌，气温只有4摄氏度。大家都穿着湿衣服，被冻得直打哆嗦，都盼着早点下山。然而，指挥部传来命令：就地宿营。
    22时，天空飘起了小雨，气温骤然降至零下1摄氏度。大家刚钻进睡袋，突然又接到了潜伏命令。我们没加一件衣服，咬着牙趴在草丛里，浑身抖个不停。中午感冒的王参谋，清鼻涕一个劲地往下流，为了不暴露目标，每当要打喷嚏，他就把毛巾塞到嘴里……
    两个小时后，当我们完成任务时，每个人的胶鞋、绑腿都冻得硬邦邦的，鼻子、眉毛、胡子都是晶莹莹的霜。王参谋堵嘴巴用的毛巾，露在外面的部分变成了冰疙瘩。他笑着说：“有今天过‘春夏秋冬’的经历，今后不论什么样的天气，都能对付！”
    第六天：奔袭泅渡挑战体能极限
    28日12时，我们开始了向体力极限的挑战――10公里武装奔袭。连续5天的野战生存训练，我们都处于高度的疲劳状态，累得连说话也觉得费劲。然而，奔袭命令一发出，战士们田径运动员百米冲刺一般向前飞奔。山谷里刮出的热风让人汗流浃背，温度已达41摄氏度。
    经过52分钟的奔袭，我和第4小组的全体人员终于赶到了目的地。此前，另外3个小组已先后在45分钟内赶到。我真不知道，他们如何用45分钟，而且是人均负重25公斤的高温条件下跑完10公里的。记者唯一能看到的，背囊也似在水中浸泡过一样。
    “增强耐疲劳能力，是练就官兵强健体魄的重要内容。”出发前，该团团长李旭光向记者说：“战争实践表明，军人没有抗疲劳能力，就不能保持战斗力。”李团长的这番话，在随后的武装泅渡中得到了印证。
    16时，我们来到南溪河边。老天爷有意要考验我们似的，一个小时前下了暴雨，本来就湍急的南溪河，像一匹脱缰的野马，以每秒近3米的流速向前狂奔。我随一班成45度角沿南溪河下游往对岸游，每个人的游程约200米，辅助我们泅渡的漂浮器材全是用竹片、芭蕉叶、树枝等制作的。由于记者的漂浮物是一根约2米长的木头，轻轻松松地游到了河中间。但就在我暗自庆幸时，一根朽木从上游漂下来，我一下慌了神，躲闪时呛了两口水，幸好副班长石泽金和战士李洲及时游上来托住我。我好不容易在他们连拖带拉中游到了对岸，就在我上岸瘫倒时，我听到快游到岸边的秦队长高声问队员们：“还能不能再游？”“能！”秦队长随即返身带着队员们沿刚才的线路往回游。我一下傻眼了：那可是逆水泅渡呀！
    我的体力实在难以完成这超强度的考验了，只能羡慕地看着他们在浊浪翻滚的河里迎浪游向对岸。真的，这一瞬间我想起了关于海燕的诗……
    29日零时，我们回到连队。※※※
    此次野战生存训练结束后，有关部门专门对9连参加演练的30名官兵的身体进行了跟踪调查，发现经过3天的恢复，尽管每个人身上的疤痕还未痊愈，但身体的综合素质都有了明显提高。一个月后，5公里越野成绩人均提高了52秒，投弹人均增加了3.4米，原来不能按军事训练“新大纲”体能训练要求达标的4人已全部达标。9连也用自己的“土办法”进行了测试――原来能打满全场篮球的有24人，现在均能打全场，一半的人能连打两场。
〖-ZW/正文〗
