〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人与树总是有情缘的，十年树木百年树人，这样的比喻寄寓着多么深刻的哲思呀。在那座错落有致的兵营，沿着两条贯穿营区的主干道上，齐刷刷地排列着八行硕大的法国梧桐树，我与这些树相识及相知，已有二十几年了。
    那是一个十分寒冷的冬天，我们数百名从江南来到北国从戎的赤子，背着背包掂着行李，披载着寒风从这一行行树下走进兵营，走进这一片神奇向往的新天地。作为当年行列里的一名新兵，没曾想到自己能够与这些相生相守的大树结下数十年的情结。
    树永远是人类的朋友，而这些深植于兵营中的树木，永远是战士们的亲邻。十几年前，一位来自西北某军医大学的教授，给官兵们讲健康课，当他目睹兵营中这成行成林的树木时，赞叹不已。这里的官兵一年四季都沐浴着树的恩典。春风里嫩绿的叶芽，吐露着复苏的生机，让一年的希望从这里开始；夏日里苍翠的枝叶，遮阳蔽日，为炎炎暑气中操练的兵士，在歇息时献上一份凉意；秋霜攀上枝头染红了树叶，远眺树林就像荒地里燃起一丛丛借着风势的冲天大火，使濒于冷寂的心襟依样充溢着活力；冬雪裹盖着大树，宛如一道道银色屏风，抵御着狂风的肆虐，让勇士在拼搏后的沉睡中得到几分安宁。
    80年代末，一位来自四川偏远山区的老兵，在连队当了8年饲养员，因家庭条件差一直没谈上对象，后来有人帮他在老家介绍了一位乡村教师，女方家人都表示反对，而那位女青年偏偏就爱当兵人，给老兵寄来了一块绣着并蒂莲的绢帕作为定情信物。老兵苦思冥想一番后，他爬上梧桐树，精心摘取了最红的树叶，剪成“红五星”和“红心”，附着一首表达心意的爱情长诗，一同寄给了女方。通过往来，更坚定了姑娘的决心，最后两位有情人终成眷属。时光荏苒，一茬茬的兵离开了这些大树，离开了深情的兵营，常见一些退伍战士临行前，悄悄地来到树下照像，留作军旅纪念。
    部队要整编，营房有被闲置的可能，有人想乘机把这些树砍了打制家具，还有人想到快转业了，提前准备“包装箱”。眼看着这些大树难逃被砍伐的厄运，这时部队长站到了部队面前，他深情地说道：“这些树是前辈们亲手一棵棵培养成材的，前人栽树后人乘凉，这是前辈们留给后人的‘传家宝’，谁要是砍了谁就是败家子。”于是这些树被安然保留下来。
    岁月是需要咀嚼的，兵营里那些因那年那树和那人引出的故事，永远值得当兵的人去深深地回味。
〖-ZW/正文〗
