〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京戏校庆祝建校五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环尉健行等致贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李京华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戏曲艺术；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环的题词为：“耕耘五十年桃李满天下”。尉健行在贺信中写道：“五十年来，北京戏校遵循党的文艺工作方针，坚持教戏育人，培养了一批德艺双馨的优秀人才，为我国社会主义文艺舞台增添了光彩。希望你们认真学习并努力实践江泽民总书记提出的‘三个代表’的重要思想，再接再厉，为坚持先进文化方向，繁荣社会主义文艺事业做出新的贡献。”
    为北京戏校题词或写信祝贺的还有中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长丁关根，中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林等。
    据介绍，北京戏校建校50年来，为全国培养出京剧、评剧、梆子、话剧、影视、歌舞、音乐、曲剧、曲艺、芭蕾舞、杂技、木偶和电脑音乐制作等各种专业人才近5000名。
    北京戏校是50年前由梅兰芳、郝寿臣、马连良等艺术家建立起来的，50年来培养出18名中国戏剧梅花奖获得者和众多文华奖、“梅兰芳金奖”、五个一工程奖等获奖者，他们主演的京剧《雏凤凌空》、《三打陶三春》、《杜鹃山》、评剧《杨三姐告状》、曲剧《烟壶》等和各种流派经典剧目都在观众中产生了广泛影响。
    近10年来，北京戏校新建了芭蕾舞、民族舞、现代舞、国标舞和声乐、器乐以及电脑音乐制作等新学科，恢复了高等教育课程，建立了北师大表演艺术学院。
    在今天的庆祝大会上，北京戏校为50年前开创学校的健在的老教师颁发了“梅兰芳艺术园丁奖”，为成绩突出的毕业生颁发了“优秀毕业生奖”牌。
    据新华社北京6月9日电（记者李京华）北京市戏曲艺术学校今晚在北京长安大戏院举行建校50周年纪念演唱会，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长丁关根，中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林观看了演出。
    丁关根、贾庆林在演出前看望了北京戏校的校领导和老教师代表，对他们在艺术教学方面做出的贡献表示感谢。丁关根说：“希望你们认真贯彻江泽民总书记关于‘振兴京剧艺术、弘扬民族文化’、‘德艺双馨、继往开来’的重要指示精神，传艺育人，辛勤耕耘，与时俱进，不断创新，多出优秀人才，多出优秀作品。”RW：李瑞环；贺电
〖-ZW/正文〗
