〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小黑板悬挂在队部门前的墙上，风吹不到，雨淋不着。无论是早上出操还是下课归来，我们都会不由自主地瞅它一眼，看见了上面有影视信息，大家欢呼雀跃；谁丢失了手表、钥匙等，上面立刻就有安民告示；冬天来了，慈母般的队长就在上面唠叨几句：同学们，天冷了，多穿几件衣服，晚自习后到食堂喝姜汤；教导员也不甘小黑板寂寞，把每个学员的生日按时公布在上面，榜上有名者，进食堂可以享受到2个荷包蛋和1碗长寿面的待遇……
    小黑板是队干部传达各种信息的阵地，也是学员们学习的载体：刚入校不久，强化训练强度大，为了备战入学复试，晚上，我们几个女孩子把小黑板抢回宿舍练习数学题、英语……
    我对小黑板情有独钟，是因为它影响了我的生活道路和人生追求。我的父母都在西安一所军校里工作，上小学前的大部分时光，我都是在军校里度过的。父母所在的学员队宿舍的走廊上挂着一块小黑板，他们常用小黑板教我学写字。学员队里有许多解放军阿姨，没事时，她们总是教我在小黑板上画手枪，画飞机。学员们上课走了，我常一个人在小黑板上尽情地挥洒着童趣。
    高中毕业后，我终于参了军，跨进了信息工程大学的校门。说来也巧，我们学员队宿舍的走廊里也挂着同样大小的黑板。想到自己有绘画的特长，我就毛遂自荐，当上了板报组长。每次学院里举行黑板报评比时，我都在上面精心劳作，为学员队建设贡献自己的力量。每次看到自己的“作品”获奖或受到表扬，我的心里就充满了自豪。
    黑板虽小，却陪我走过童年、少年。今天，它将陪伴我度过几年的军校生活。我将用我的劳动，让它为我们学员队的建设加油助威。
〖-ZW/正文〗
