〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为分配遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/陈国堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙家斌陈国堂
    流年似水。又一批军校学员即将毕业。笔者发现，面对即将到来的毕业考试，有的学员无动于衷，而对于毕业后能否分到一个好单位却乐此不疲。
    不容置疑，随着改革开放和社会主义市场经济的发展，一些学员不同程度地产生了职业理想趋利化、生活理想享乐化等消极思想。殊不知，机遇只垂青那些素质全面的学员。笔者所在的院校原来有个学员，学习成绩不错，文字功底扎实，有多篇文章见诸报端，毕业时分配到了基层。由于他工作勤恳，能力突出，很快便成了所在部队小有名气的“笔杆子”。这说明，只要你具备了过硬的素质，无论分配到哪儿，都不用担心无用武之地。况且，作为毕业学员，服从组织分配是我们应当无条件履行的职责。当然，我们不可能都像那名“笔杆子”那样，拥有一手“绝活”。但是，倘若连毕业考试都难以顺利过关，还憧憬着能分配到一个理想的单位，这无异于痴人说梦。因此，当前应届毕业学员首要的任务是把心思、精力集中在毕业考试上，切莫本末倒置，为分配的事遮望眼。
    作为院校的政治部门，在毕业教育中，要引导学员认清地方大学生自主择业和军校大学生服从部队建设需要的区别，认清献身国防是自己的责任和义务，从而把静心迎考、服从分配化作毕业前的自觉行动。同时，要坚持分配原则，做到透明公开，保证合理公正。各级领导要以身作则，不开分配上的“绿色通道”。如此，就能使毕业学员思想畅通，心悦诚服，自觉接受祖国和人民的挑选。
〖-ZW/正文〗
