〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力当好主官的“左膀右臂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团着力提高营连副职能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李延忠/吕建军/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全力当好主官的“左膀右臂”
    ---广州军区某通信团着力提高营连副职能力
    ●李延忠吕建军本报特约通讯员彭利华
    两年前，广州军区某通信团党委在研究干部调整方案时陷入了这样的尴尬：全团空出11个营连主官位置，任职达到3年的副职虽有20多名，但用“综合能力”这把尺子一量，真正适合当主官的不到三分之一。
    副职怎么啦？党委“一班人”分头到营连调研。听到了这样一些说法：副职副职，附属之职；主官交待，副职就干；没有命令，呆在一边。党委“一班人”很是纳闷。在随后召开的座谈会上，主官副职各执一词，互不相让。有的营连主官抱怨：副职能力弱、标准低，啥也干不了，整天晃晃悠悠，我们却忙得团团转。副职也愤愤不平：主官负责制无可厚非，可也不能把副职当“摆设”。两位副职还当着团领导的面诉起了当副职的“苦”。
    已任3年副职的张副连长抱怨：“有一次连里计划搞通信战术训练，这是我的强项，看到连长工作很辛苦，便主动要求连长把这项工作交给我负责。连长却说，这是军事主官负责的事，你能负起这个责吗？一句话噎得我大半年提不起精神。”
    三连李副指导员讲了这样一件事：“去年指导员参加培训，我提前做好政治工作计划，准备临时代理指导员工作，实打实地将自己锻炼一下。可当天晚上就有一名机关干部下到连队代职，事无巨细一手包揽，哪还有我的‘戏’。我为这事失眠了好几个晚上。”
    副职队伍建设存在的问题引起了团党委的高度重视。经过一番分析，党委“一班人”悟出这样一个道理：主官不放权，副职不挑担；机关不放心，副职不尽心。副职得不到锻炼，是造成今天尴尬局面的主要原因。现象发生在基层，根子却在机关。副职是主官队伍的预备队，也是主官的“左膀右臂”。如果把副职当“摆设”，不仅会挫伤副职工作的积极性，而且也会直接影响按《纲要》抓基层建设的质量。党委“一班人”下定决心，切实加强副职队伍的建设。
    端正思想。他们开展了“发挥副职在部队建设中的主人翁作用”教育，学习《纲要》和本级职责，组织“假如我是一名副职”、“副职如何发挥作用”演讲、辩论等等，澄清这方面的模糊认识，使副职认识到副职岗位大有作为；使主官明白让副职多挑担子、多加锻炼是主官义不容辞的责任。
    还权压担。机关和基层把副职的职权还给他们，特别是按照条令条例严格落实副职在主官不在位的情况下，代理主官工作的规定；还有意识地让副职在重大活动中“挑大梁”，使副职在实践中增长才干；过去为了以示重视而规定必须由主官参加的会，现在来一名副职也行。
    激发动力。制定《对副职干部奖励措施》，每年评比表彰一批优秀副职，将表现突出、成绩优秀的副职优先提拔使用；对不思进取的副职采取批评教育与帮教相结合的方法，帮教为主，处理为辅。对确实不能胜任本职岗位的副职，坚决调离行政岗位。
    副职走上前台，综合素质得到提高，营连干部形成了合理梯次，促进了团队的整体建设。今年以来，团领导不再感到营连主官不好选了。
〖-ZW/正文〗
