〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大国民会议承启阿和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/龚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者姬新龙龚敏
    阿富汗临时政府的6个月任期即将结束，决定阿富汗未来命运的大支尔格会议（大国民会议）将于6月10日至16日在喀布尔举行。围绕这次会议的意义、阿富汗目前的局势、临时政府的业绩和前国王查希尔的作用等问题，新华社记者日前采访了原中国驻阿富汗大使馆临时代办张敏。
    问：大支尔格会议这种形式在阿富汗具有什么样的地位？阿富汗各界对这次会议的反应如何？
    答：支尔格会议是阿富汗民族解决纠纷和进行决策的一种重要传统方式，其特点是通过协商而非投票作出决定来解决问题。大支尔格会议是阿富汗人民意志的最高体现，在国家需要解决战争、媾和、修宪等重大问题时由国家元首召集，由中央和地方领导人、重要官员、法官、部落头领、宗教领袖和社会知名人士组成。
    本次大支尔格会议是根据去年各派达成的波恩协议筹备的，将选举新的过渡政府，以取代去年12月22日诞生的临时政府。过渡政府18个月的任期结束时，阿富汗将再度选举新政府。召开大支尔格会议是阿富汗恢复和平与重建的关键一步。阿富汗人民早已厌倦了长达20多年的战争，渴望过上和平稳定的生活，因此热盼这次大支尔格会议的召开，社会各界也表达了广泛的肯定和支持。
    问：如何评估阿富汗目前的局势？
    答：临时政府成立之初，阿富汗军事、政治和社会形势动荡，犯罪活动层出不穷，地方势力为争夺地盘大打出手。随着时间的推移，阿富汗形势总体上渐趋平稳并朝好的方向发展。
    问：阿临时政府工作重点是什么？有哪些成绩和不足？
    答：6个月来，临时政府对内致力于实现和平与重建，初步稳定了局势；对外努力改善与邻国关系，争取外援。卡尔扎伊就任主席半年里频繁出访，争取到了大量外援。召开大支尔格会议，是临时政府的另一项重要工作。此外，卡尔扎伊政府重视教育、卫生，解放妇女，对社会的发展产生了积极影响。组建国防军以确保国家长治久安，也是临时政府的重点工作之一，但目前这一工作进展比较缓慢，截至4月份才征召了600人，距离5万人的目标十分遥远。
    问：阿富汗各派都希望通过大支尔格会议获得更大的权益，这种矛盾能得到多大程度的缓解？此次会议能否顺利举行？您能否勾勒一下新政府的大致轮廓？
    答：在临时政府中，北方联盟占据国防、外交、内务等重要职务，阿富汗最大民族普什图族掌握临时政府主席、财政和轻工业部长等职。尽管这种职位和权力分配并不能让各派满意，但未来过渡政府的基本结构不会有大的变化，现临时政府主席卡尔扎伊的地位似乎更是无人可以取代。
    大支尔格会议顺利举行应该不成问题。但是这一次会议在进行过程中不会一帆风顺。根据当前的形势和以往的经验，各种政治力量将会展开激烈的斗争，以获得更多的权力。
    问：查希尔将在阿富汗新的政治生活中发挥什么作用？他本人对阿富汗政治前途有什么打算？
    答：查希尔因政变被迫流亡国外近30年，今年4月以“普通国民”身份回到阿富汗。查希尔对最近20多年战争没有太多干系，此时回国自然能为各派所接受，但他弃政30多年，且年事已高，缺乏政治基础、得力人马和武装力量，因此很可能在未来的政治生活中起到维系民族团结的象征作用。
    （据新华社北京6月9日电）
〖-ZW/正文〗
