〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军妈妈冯淑华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沙/袁春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李沙袁春明
    冯妈妈今年85岁，家住郑州市管城区南乾元街，她与已故的刘国华、杨金花老人曾经一同受到毛主席三次亲切接见，被周恩来总理誉为拥军的“三朵金花”。
    冯妈妈踏上拥军路，是受“全国拥军模范”刘国华大妈的启发和鼓舞。当年在刘国华大妈的带领下，她们三人自发组成了“拥军妈妈队”，从此，许许多多的军营哨所都留下了她们的身影，在家乡河南她们更是几乎走遍了每一座军营。新华社、中央电视台等多家新闻媒体都先后报道过冯妈妈的拥军事迹。
    1997年春节，一场大病夺走了冯妈妈二儿子年仅37岁的生命。祸不单行，1998年春节刚过，冯妈妈患难与共的老伴又离她而去；老伴的丧事还未了结，30多年的“拥军战友”刘国华大妈也因病去世。接踵而来的噩耗，几乎将她的精神彻底击垮，她病倒在床上。这年夏季，长江流域和松花江、嫩江流域发生了百年不遇的大洪水。当卧病在床的冯妈妈从电视上看到解放军官兵英勇抗洪，奋不顾身地保护人民生命财产安全时，又不禁想起了刘国华大妈临终前紧紧拉住她的手说的话，“无论什么时候，拥军活动也不能中断”。想到此，一股强大的精神动力使久病在床的冯妈妈站了起来。她不顾年迈体弱，立即把拥军妈妈队的姐妹们召集起来，赶做鞋垫、采购慰问品。在冯妈妈几十年的拥军活动中，她几乎用完了家里的积蓄，据有关部门统计，她先后到过100多家部队，总行程10万多公里，仅送出的拥军鞋垫就达30万双。
    “莫道桑榆晚，红霞犹满天”。年逾八旬，年年被郑州市评为“拥军优属先进个人”的冯妈妈，还有一桩未竟的心愿，希望在有生之年能够加入中国共产党，她说：“刘国华大姐去世时，身上覆盖着党旗，这是她的无尚光荣，也是我毕生的追求”。
〖-ZW/正文〗
