〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与体育的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    50年前的6月10日，毛泽东同志挥笔写下了“发展体育运动，增强人民体质”的题词。时至今日，当我们中华民族的强国之梦成为现实时，我们更感受到在百废待兴的建国初期，毛泽东同志发出这一号召的意义。
    体育是一个国家兴旺强盛的标志，邓小平同志“把体育运动普及到广大群众中去”的指示，江泽民同志“全民健身，利国利民，功在当代，利在千秋”的题词，为体育运动的发展指明了方向。
    二
    军人与体育有着一种近乎血缘的关系。因为，体育始终与战争连在一起。打开军事史，早期的体育活动其实就是冷兵器时代军人杀伐搏击的模拟。著名的马拉松来自战场，掷标枪铁饼更是直接的厮杀。一部“荷马史诗”，战场几乎就是竞技场的翻版。苏格拉底说：“就体育锻炼而言，保持身体健康，随时准备为祖国服务，是公民职责的一个组成部分。因为在战争或危险中，一个国家只有身体欠佳的年轻人会多么的无依无靠。”
    三
    对于军人来说，强身健体不再是可有可无的娱乐，可多可少的爱好。它是部队战斗力的构成部分，是我军军事斗争准备的重要组成部分，是保证“打得赢”的重要基础。或者再说的直接一点，你若想当个好兵，就得先拥有一个强健的身体。
    现代化的战争需要高素质的人才，而高素质的人才需要锻造高素质体能。这就是我们今天重温那伟大题词的意义。
〖-ZW/正文〗
