〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，劝你学学“小韩团长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵，劝你学学“小韩团长”
    前不久，我在500米障碍训练时，不小心跌伤住进了医院。因为走得匆忙，没有带换洗内衣，于是就给部队打电话，请战友们抽空顺便给我捎到医院来。
    连队的电话占线，我把电话打到了营部值班室，接电话的是营部通信员。
    “你好，我是郑伟。”“政委！您好，请问您找谁？”“麻烦你，我有一包衣服在33分队通信员房间，请告诉连队的同志给我顺便捎过来。”“您不用着急，我马上给您送过来！”通信员热情得让我透不过气来。
    放下电话，我心里挺热乎：“老兵到底是老兵，看人家多热情、多礼貌、多周到呀！”
    “郑伟，你的电话。”半小时后，医生喊我听电话。
    “喂，你好！”我拿起话筒。“好你个头！你就是郑伟啊？骗到我头上来了，不看看自己是不是那块料，当得了政委吗……”通信员劈头盖脸，把我一顿臭骂。
    原来，他把我的名字“郑伟”错听成“政委”了，一挂断电话，就跑到分队拿了衣服，急匆匆地送到团政委办公室，团政委丈二和尚摸不到头脑，弄了个大误会。通信员回来一打听，原来我这个“郑伟”不是“政委”，而是个新兵，就气不打一处来，打电话发泄了一通。
    碰巧，没几天，军报“兵说兵事”登了一篇文章：《我错把团长叫“小韩”》，说新疆军区一个团长，被战士打电话错叫了一声“小韩”，不但不生气，还帮助战士排忧解难。那个战士是兵，我也是兵，看看人家的幸福，想想自己的遭遇，我心里真不是滋味……
    老兵啊，你咋就不能学学“小韩团长”呢？
    成都军区某部列兵郑伟
    兵事感言
    有一种“眼疾”，患者的视神经直接牵动面部肌肉，对管他的人或是于他有用的人，就满脸堆笑；对他管的人或是他无所求的人，就满脸冰霜，这就是所谓“势利眼”。其致病根源是大脑皮层缺乏友爱、平等的“营养素”，病情持续发展可能导致脊柱、膝盖软化甚至人格分裂。这种“眼疾”对于官兵关系和兵兵关系有较大的腐蚀作用，建议及早防治，切勿讳疾忌医。
〖-ZW/正文〗
