〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力锻造创新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就像没有两片完全相同的树叶一样，世界上也绝不会出现两场完全相同的海战。从这个意义上讲，作战指挥是一门创造性的艺术。因此，战争的胜负很大程度上取决于指挥员创新能力的强弱。作为培养海军兵种战术中级指挥员的军事学院院长，我一直在想这样一个问题：要完成“打得赢”的历史使命，必须下大力气锻造创新型军事指挥人才。
    学员创新能力的大小总是在解决实际问题的过程中体现和提高的。为了在有限的时间里尽快提高学员的创新能力，学院牢牢把握军事职业教育应用与创新特点，以解决实际问题为牵引，在入学通知书中就附有培训课题，要求学员结合部队实际，带着问题入学，伴着问题进修，解决问题归队。在教学计划制定中，相对压缩课堂教学，扩大学员自主学习的空间，加大选修课与实践教学的比重，提升课程体系的综合性与前瞻性，努力构建学员以厚实的基础知识为根基，以精深的专业知识为主干，以广博的相关知识为补充的知识结构，在“实战”中增强学员创新意识，提高创新能力。学院以高科技为依托，投巨资兴建了信息化、网络化、模拟化三位一体的海军兵种战术综合模拟训练中心，为海军各兵种的学员提供了海、陆、空一体的战场平台，让学员走进“海战场”，充分运用新装备、新战法、新训法，反复进行海军各兵种协同作战和“红蓝对抗”演练，使学员的战术运用能力、应对复杂战场态势的反应能力和心理素质同步增长，大大增强教学综合效果，为实现指参合训、兵种战术合训创造了条件。
    为了把学员创新能力的培养渗透到教学各个环节，我们对传统的教学方法进行了一系列改革，大胆地把案例研究法、实地考察法、演习教学法引入教学，并对学员考核进行科学设置。近年来，学院与部队专家、教授组成的联合考核组，以部队作战训练考核大纲为依据，从作业想定、方案拟制、战斗能力计算、方案汇报到实际操演，与部队保持同一标准。与此同时，先后组织学员多次参加三军联合重大军事演习，在实践中提高了学员的谋略水平和指挥艺术。
〖-ZW/正文〗
