〖ZQ/总期〗16222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养一线带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔峰辉/李超光/黄启文/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按抓基层不单单是为了解决几个具体问题，一个重要目的是通过抓基层培养一大批会带兵的人。各级要把培养一线带兵人作为抓基层的一个重要环节和重要内容，作为长期任务摆上党委抓基层的重要议事日程，确保基层建设持续健康发展。
    ○某分部让基层带兵人参与处理棘手问题提高水平
    本报讯崔峰辉、李超光报道：到5月底，济南军区某分部已举办了4次基层带兵骨干和蹲点、代职干部的“两个经常”交流座谈会。这是该分部为提高基层带兵骨干能力而采取的措施。
    为增强基层建设发展后劲，这个分部党委提出，抓基层要“抓‘两个经常’，出两个成果”：一是要在提高“两个经常”的整体水平上出成果；二是要在提高一线带兵人的能力水平上出成果。针对少数基层带兵骨干处理问题能力较弱的现状，分部党委要求机关在抓基层中，要有意识地培养基层带兵骨干，主要方法是传帮带。
    以往，基层带兵骨干一般只在发现问题上起作用，现在，分部尽可能让更多的基层带兵骨干参与处理棘手问题的全过程，让他们学会怎样分析和认识问题、怎样把握好度、怎样做善后工作、怎样处理连带问题等。在处理问题的过程中，鼓励基层带兵骨干出主意、拿办法，让他们在参与中提高处理问题的能力。
    机关当兵、代职人员和工作组到基层后，有些基层干部骨干会产生依赖思想。分部党委针对这一问题，要求下基层的机关干部不搞越俎代庖，只当现场指导，将基层骨干推到解决问题的第一线。某分队分队长模范作用强，但组织能力较弱，平常组织活动、开会和处理问题都是指导员出面。下去代职的机关干部孙献平着力帮助他组织召开基层“八个会”，开一次个别讲评一次，不到两个月，这个分队长的组织能力有了明显提高。
    ○海南军区抓好传帮带使指导员把知识转化为能力
    本报讯黄启文、特约记者胡训军报道：剖典型案例，析成功经验，解疑点难点，重岗位实践。海南军区着力抓好对指导员的传帮带，使他们尽快把知识转化为能力。5月底，广州军区肯定了他们的做法。
    针对部分指导员学历高但知识没有转化为实际工作能力的实际，海南军区以增强指导员按纲建连、做党支部工作和经常性思想工作的能力为重点，把岗位当课堂，对指导员进行传帮带。他们采用“案例式教学”的方法，把报刊和内部材料刊登的一些单位的经验教训整理下发部队，引导指导员们结合本职工作析案例、找病因、谋实招、出良策。
    他们还把提高指导员解决棘手问题的能力作为重点，制订了《支部委员会议事规则》、《连务会议事规则》，编印下发了《疑难问题二十个“怎么办”》，围绕发生在指导员身边的难点问题，引导他们查原因、找对策，提高解决棘手问题的能力。
    机关面对面的传帮带，使指导员们按纲建连的能力得到较大提高。某团一连指导员邹为民原是一名机关干部，缺少基层工作经验，担任指导员后连队建设起色不大。团领导对他进行了一段时间的传帮带后，使他掌握了按纲建连的基本方法，连队建设也有了明显进步，他本人受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
