〖ZQ/总期〗2398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部驳斥印度政府造谣诽谤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出捏造所谓中国军队垒石标界的谣言，是毒化中印边境局势，进行反华宣传〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯中华人民共和国外交部三月三十一日照会印度驻华大使馆，断然拒绝印度政府就所谓中国军队在中印边界西段设置垒石，标出中印双方之间的实际控制线，向中国政府提出的无理抗议。
    照会说，“印度政府的这种指责完全是造谣诽谤，其目的在于毒化已经和缓了的中国边境局势，进行反华宣传。”
    照会说，“全世界都知道，为了停止边界冲突，促进和平谈判，解决边界问题，中国边防部队在主动停火之后，又自一九六二年十二月一日开始，在中印边界全线实行主动后撤，并于一九六三年二月二十八日全部撤至实际控制线本侧二十公里以外地区。自从那时以来，中国边防部队从未进入这个二十公里以内的地区，又怎么会跑到实际控制线去设置垒石呢？”
    照会指出：“印度政府说，中国边防部队设置垒石是为了标出实际控制线，这真是荒唐已极。中国政府一直主张同自己的邻国通过友好协商解决边界问题，然后共同标定边界，而不主张采取任何片面行为。对于中印边界实际控制线，中国政府历来认为，在中印边界问题解决以前，中印双方都应严格遵守这条线，任何一方都不得以单方面的行动破坏边界现状。中印边界实际控制线的确切位置，早经中国政府用文字和地图公诸全世界，任何破坏实际控制线的行为都是难逃天下人耳目的。这样，中国方面现在又有什么必要急于用垒石去标明实际控制线的所在呢？”
    照会说：“印度政府说，中国军队设置垒石的地区是在阿克赛钦，但是印度政府说不出这些垒石的具体位置和情况。按照印度政府一九六四年二月二十六日照会的说法，中国军队设置垒石的时间是在‘近几个星期内’，并且‘目前’正在进行。印度政府所指的这段时间正值隆冬季节，阿克赛钦边境地区早已大雪封山。而位于中国阿克赛钦地区和拉达克之间的中印双方实际控制线长达数百公里。印度政府却硬说中国军队正在此时此地设置垒石标明实际控制线，这不完全是神话吗？”
    照会在驳斥印度政府在来照中攻击中国在边界西段设立七个民政检查站时指出，这正说明印度政府玩弄“垒石”把戏才是真正有着“明显的阴险企图”的。举世周知，中国边防部队在中印边界西段主动后撤所形成的二十公里非军事区，历来是中国的领土，并且一直在中国政府的有效管辖之下。只是在一九五九年以后，印度方面才利用中国边防部队停止巡逻的机会，通过军事入侵，在这个地区的一小部分地方建立了四十三个侵略据点，随后又被中国边防部队在反击印度的大举进攻时所清除。在这个非军事区内，中国只在一九五九年十一月七日以前就设有边防哨所的七个地方设立民政检查站。中国方面还主动把印度军队曾经建立四十三个侵略据点的地方和中国为监视印度入侵而增设边防哨所的地方，全部空了出来，连民政检查站也不设，作为在停火安排中的争议地区。这一系列的主动措施都是中国为了促进中印直接谈判，和平解决过界问题，为了响应科伦坡会议的号召作出了重大的努力。但是，印度政府迄今没有对中国的和平努力作出任何积极响应。
    照会最后说，“中国政府一直主张中印双方在科伦坡建议的基础上立即举行直接谈判，和平解决边界问题，并且希望印度政府也采取同样的态度。中国政府相信，中印边界问题只能通过谈判和平解决，并且终于是要和平解决的。
〖-ZW/正文〗
