〖ZQ/总期〗2398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业培养自己的郭兴福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明李恩荣叶岱毓郭殿清斗兴章张蔼水孙德骅段法良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合兵种特点活学活用郭兴福教学方法
    工程兵“尖子”分队汇报学习成果
    本报讯 三月三十日，工程兵直属部队和院校的几个“尖子”分队，向工程兵四好单位、五好战士代表会议的全体代表，汇报表演了活学活用郭兴福教学方法的成果。表演充分体现了从实战需要出发，结合本兵种特点，发挥人的因素，多练几手硬功夫和少而精的精神。
    某工程兵学校机械连十一班表演的收放电缆，用手臂代替制式卷轮，作业速度比过去提高了十二倍以上，还减少了一名作业手。某工兵团工兵班表演“道路曲线部的标定”，在做完利用制式器材标定作业以后，又在各种情况诱导下，利用就便器材进行标定作业。先后利用了应用尺、腰带、绳索、树枝等现地材料，最后几个战士徒手用目测和目视照准，也完成了任务。某工程兵学校的推土机更换油封，不用千斤顶，利用土坎、石堆，仅用四分钟更换完毕。教员袁统昌边做示范动作、边讲电学理论，不到十分钟，就把安装照明设备或电动工具的作业要领以及防止触电事故的电学知识，传授给战士。8730部队三连六班表演的防坦克地雷场的设置，把一堂课讲得生龙活现。
    工程兵司令员陈士杰上将、总参军训部副部长张翼翔中将、工程兵副政治委员谢明少将等参观了表演，并指示工程兵部队和院校进一步推广郭兴福教学方法，提高训练质量和部队战斗力。 （孙明、李恩荣、叶岱毓、郭殿清）
    介绍试点单位经验 邀请陆军表演传经
    东海舰队召开现场会
    本报讯 东海舰队最近在某地召开了见学和试演郭兴福教学方法现场会议，通过看看、比比、谈谈，使基层干部学习郭兴福增强了信心，明确了努力方向。
    会议由陶勇司令员亲自主持。首先邀请陆军某部队做了单兵防御、射击等九个项目的表演，随后参观了本舰队试点单位的试学表演。其中有高炮八连连长马俊臣任教的单炮对空射击、324舰主炮班长冯长法任教的战位战备部署等十一个项目，这十一项表演虽然还不成熟，但运用郭光福教学方法都取得较好的效果。
    参加现场会议的人员，半数以上是舰艇长、部门长和班长。他们对于如何学习郭兴福教学方法，广泛地交流了经验，认真地进行了研究，初步明确了以下几点：首先要树立坚强的革命事业心，下苦功夫去练。某部高炮八连连长马俊臣，从去年六月到现在，主要是利用课余时间，掌握了一、二、三、五炮手的操作技术和测远技术，因而在试演中能做出样子。第二，作为舰艇长，要精通本舰艇每一项专业技术是很难办到的，但至少要精通一门，达到过得硬，能够做示范，其他各门基本技术也要熟悉。第三，正因为海军技术装备复杂，在教学中就更应该充分运用骨干，发扬教学民主，象郭兴福那样贯彻群众路线。这次参加试演的375舰收放扫雷具，九个操作要领中有五个就是战士开动脑筋想出来的。
    会议认为，推广郭兴福教学方法要从培养部队的战斗作风做起，使每个战士具有高度的积极性和顽强性，雷厉风行和快的作风。在抓典型培养的同时，把广大群众的积极性发动起来，从群众运动中去发现典型，培养典型，抓住过硬的项目进行培养试验。
    到会人员通过看看、比比、谈谈的活动，掀起了一个学先进、赶先进的热潮。各部队在见学的同时，都分专业组成试学小组，及时吸取别人的经验。高炮八连二班试演以后，到会的高炮部队干部、班长立即向他们学习，一动一动地体会要领，一点一滴地把他们的经验学过来。 （斗兴章、张蔼水）
    虚心学习郭兴福 不把成绩当包袱
    工兵一连训练工作更上一层楼
    本报讯 训练成绩好的连队要不要学习郭兴福教学方法？3225部队工兵一连，克服“有一套”思想，摆事实，作对比，找差距，掀起学习郭兴福教学方法的热潮。
    具体对比 找出差距
    这个连去年专业训练获得了总评优等的成绩，上级还介绍过他们的教学经验。有些同志感到自己在训练上“有一套”。今年上级号召学习郭兴福教学方法，有的同志就认为“象咱们这样的连队学不学关系不大”，说：“去年我们没学郭兴福教学方法，训练成绩也挺好，再学成绩也超不过优等。”党支部发现后，认为这是一种骄傲自满、故步自封的思想，如不克服，势必妨碍进步。党支部书记、指导员杨恩洲就组织干部学习报纸上介绍的郭兴福教学经验，要大家一点一滴地和郭兴福比。一比，大家联想起过去训练中的许多事情。副连长崔尚选说：“有一次，我教大家演练利用地形地物，开始四班动作很迅速，并且主动要求多练，可是我没有及时表扬，结果不但其他班没有向四班学习，四班的战士情绪也慢慢下降了。七班有个机枪副射手带病参加操练，本来应该表扬，但因为他的动作慢一些，拉了全班的成绩，我反而把七班长批评了一顿。七班长受了批评，就转回去批评战士，弄得大家情绪都不高。就从这一点上看，自己的教学方法也比郭兴福差远了。如果自己能象郭兴福一样抓好活思想，做好现场鼓动工作。肯定训练效果会更好的。”大家在发言中还列举了许多在训练中工作做得不够好的事例。这要一对比，训练差距就很明显，不少原先以为学不学郭兴福关系不大的同志，现在大吃一惊，说，“不怕不识货，就怕货比货。这一比才知道郭兴福教学方法就是比自己这一套强。”
    从不服气到服气
    这次学习以后，绝大多数干部都认识到应该虚心学习郭兴福。只有二排排长姚又新仍然不大服气。他想：“我们排是全连训练的尖子排，去年全连三个训练奖状，我们排就得了两个。难道我过去的教学方法真的就不行吗？”他决定按自己的老办法教下去。开头几天，还显不出什么来，又过了几天，战士们就有反映了，说不如别的排用郭兴福教学方法教的好懂好记。有一天，他用老办法教五班战士做携带直列装药在敌火下运动的动作，新战士李自清在卧倒时，右手掌握不住直列装药的重心。姚又新做示范动作给他看，李自清还是没学会。姚又新想：“李自清实在太笨了，真没有办法！”叹了一口气，就走开了。这件事被领导上知道了，就叫姚又新用郭兴福用正误对比纠正动作的办法试试看。第二天，五班仍然演练这个课目，姚又新又去帮助李自清纠正动作。他按照郭兴福教学方法做了个正误对比。李自清看了，高兴地说：“啊，排长，昨天你光给我做示范，我看不见错在哪里，今天我可找到自己的毛病了！”说完就做一遍给排长看，动作完全合乎要求。姚排长也高兴地笑了。不久，他又试着用郭兴福把要领归纳成几句话几个字的办法，教了一堂“应用点火管的制作”课，又取得很好的效果，他越想越觉得郭兴福教学方法就是好，在事实面前，终于认识到了自己的故步自封思想不对头。姚又新思想转变的过程，使全连干部受到了一次生动的教育。大家说：这一下我们更看清楚了，自己这一套就是赶不上人家郭兴福那一套，人家先进就应该向人家学！
    克服了“有一套”思想以后
    这个连的干部克服了“有一套”思想以后，立即掀起了学习郭兴福教学方法的热潮。大家都把郭兴福的教学经验抄在笔记本上，经常阅读，边学边用。副连长崔尚选在不到一个月的训练时间里，把郭兴福“将心比心”的经验反复学了十二遍，在教学中运用得很好。为了贯彻郭兴福的教学方法，大家还展开苦练基本功的活动。现在这个连的干部，都能运用郭兴福教学方法教学，使训练质量有了进一步提高。有百分之四十的干部基本达到“四会”的水平。 （孙德骅、段法良）
〖-ZW/正文〗
