〖ZQ/总期〗2398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我领导人电贺匈解放十九周年
    中国共产党和国家领导人毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来，三日打电报给匈牙利社会主义工人党和国家领导人卡达尔、道比，祝贺匈牙利解放十九周年。
    富马首相今日到达北京
    应中华人民共和国国务院总理周恩来的邀请，老挝王国政府首相梭发那・富马亲王殿下率领的老挝王国政府代表团前来我国进行友好访问，今日到达北京。
    日共中央代表团到达沈阳
    由日本共产党中央委员会政治局委员、中央书记处书记F田里见率领的日本共产党中央委员会代表团，三日上午从平壤乘专机到达沈阳。日共中央代表团是结束了在朝鲜民主主义人民共和国的访问后，来中国继续进行友好访问的。
    今春雨雪充沛一般没有旱象
    今年早春雨雪比较充沛，到目前为止全国一般没有发生旱象，主要农业区墒情都比较好，这对春耕春播和越冬作物的返青生长是有利的；但是早春天寒，对有些地区的生产也有一些不利的影响。
〖-ZW/正文〗
