〖ZQ/总期〗2398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湄公河三角洲是美国侵略者的坟墓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外国通讯社报道，麦克纳马拉等美国军政头目到南越阴谋活动以后，制订了一个“一步一步地、一省一省地肃清（南越人民武装）和控制（解放区和游击区）”的新计划，首先决定重点争夺湄公河三角洲，来挽回美国在南越的败局。为了推行这一战略计划，美国打算采取以下措施：（一）增加给南越傀儡集团五千万美元的军事和经济“援助”，扩充五万名伪军。（二）鞭策南越傀儡集团在湄公河三角洲投入更多的兵力。据透露，阮庆集团正准备从其他地区增调两师伪军到这里来。（三）由美国训练一支所谓“游击队”，深入到解放区、特别是湄公河三角洲解放区进行破坏活动。（四）调整“战略村”计划，其中主要是在湄公河三角洲地区，撤除一些无法防守的孤立的据点，重点加强城市及主要交通线附近的“战略村”。
    其实，麦克纳马拉的这一“药方”并不新鲜。早在一九六二年初，美伪集团在“全面扫荡”失败、转入“重点扫荡”以后，湄公河三角洲就被定为“扫荡”的重点之一。去年九月，麦克纳马拉“访问”南越，更进一步把湄公河三角洲确定为“扫荡”重点中的主要重点，把这里的伪军由两个师增加到了三个师。两年来，美伪集团在这里进行了一连串大规模的“扫荡”，建立了大量“战略村”。特别是今年以来，除了年初十营伪军对平阳省的大“扫荡”外，其余营以上规模的“扫荡”，几乎都是在这一地区进行的。这说明，争夺湄公河三角洲，已是两年来南越战争形势中的突出特点。现在，美帝国主义在走投无路之际，继续捧出这一“法宝”，正是说明它在战略上已经走到山穷水尽的地步。
    那么，美帝国主义为什么要拚命争夺湄公河三角洲呢？
    一、湄公河三角洲是南越人民武装紧靠西贡的老根据地，这里的人民武装力量最强大，斗争最活跃，它对西贡伪政权的威胁最大也最直接，因此它是美伪集团的“心腹之患”。
    二、湄公河三角洲人口稠密，约占整个南越人口的一半；物产丰富，仅稻谷产量即占整个南越稻谷产量的百分之八十左右，号称世界三大谷仓之一。美伪集团妄图夺取这里的兵源、粮源。
    总之，湄公河三角洲在当前南越战争形势的发展中，是一个关键地区。
    但是，美伪集团争夺湄公河三角洲的阴谋是注定要落空的，它们过去已经一再遭到了失败，今后只会遭到更加惨重的失败。这除了美伪集团所进行的是一场侵略和压迫的非正义战争、南越人民武装已经积累了现代游击战的丰富经验这样一些基本因素之外，还因为：
    一、南越人民武装基本上是在根据地内进行内线作战，群众条件好，地形情况熟。美伪集团无论是大部队还是“游击队”，钻进这里都只能是自投罗网。
    二、南越人口武装控制着湄公河三角洲的广大农村。美伪集团占据的城市和设立的军事据点，处在人民武装的四面包围之中，易被人民武装所各个击破。近几个月来，南越人民武装就捣毁了美伪集团的大批据点，并迫使美伪集团放弃了另外一些据点。
    三、湄公河三角洲物产丰富，为人民武装的生存和发展，提供了良好的物质条件。
    四、湄公河三角洲的地理特点，有利于人民武装的活动。在湄公河三角洲的热带丛林，雨季（五月到十月）阴雨连绵，云雾重重，不利敌人大部队行动，人民武装可趁机休整；干季（十一月到第二年四月）空气干热，林间空旷（南越树木终年常绿），便于荫蔽大队人马。在前江与后江之间的水网地带，还便于驾驶小船，往来穿梭打击敌人。在荷莲成片的同塔梅平原，游击队员泅入水下，衔根荷叶梗，就可呼吸水面空气，便于隐蔽自己，予敌突然袭击。
    五、美伪集团与人民作对，兵源缺乏。它加强湄公河三角洲的兵力，必然要削弱其他地区的兵力，这又便于其他地区人民武装斗争的进一步发展，从而对它争夺湄公河三角洲起有力的箝制作用。
    六、南越傀儡集团内部争权夺利，勾心斗角。他们都力图把湄公河三角洲这块“肥肉”抢到自己手里，而又企图在争夺中保存自己势力，削弱别人势力，排挤别人势力。在这种利害冲突的情况下，他们是不可能如美帝国主义所希望的“团结一致”地来为它火中取栗的。
    当然，也应该看到，美伪军队拥有现代化的武器装备，对人民的进攻极其野蛮，他们“扫荡”之处，毫无例外地实行烧光、杀光，抢光的三光政策。这些，都不能不给湄公河三角洲地区内人民武装斗争，带来更大的残酷性和艰巨性。
    从上面的分析可以看到，尽管斗争是长期的、曲折的，但英雄的南越人民武装一定能够粉碎美伪集团重点争夺湄公河三角洲的计划，把湄公河三角洲美伪集团的坟墓。
〖-ZW/正文〗
