〖ZQ/总期〗2398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠狠打击敌人重点争夺湄公河三角洲阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装奋勇出击连战皆捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据越南南方解放通讯社报道，南越各地、特别是湄公河三角洲的人民武装力量最近频繁出击，连战皆捷，歼灭了大批敌军。
    在湄公河三角洲，槟惺“国军民仅在三月十二日到十九日期间就歼敌五百多人，解放了十三个乡、一个县城，使近五万人民获得了自由。槟惺∪嗣窦捌湮渥叭月十八日歼灭了敌军的主力部队一个营和“民卫队”的一个排，打死伪军一百七十一人，打伤一百一十人，俘虏三十二人。当天，驻守在巴知县的敌军两个营和“民卫队”的一个排开赴保清、富艾，妄图为那里的两个伪军据点解围。他们遭到了巴知县人民武装力量的阻击。经过十五分钟的激战，敌军被打得落花流水。两个据点里的敌军也被迫撤走。这个地区的六千多人民获得了解放。
    美c省人民武装近一个月来也很活跃。这个省的人民武装三月十六日清晨围攻由一排敌军据守的永金碉堡，打死打伤敌军十五人。当天下午，傀儡当局派出一营伪军，在飞机掩护下前往解围，但是被人民武装力量击退。永金碉堡的敌军被迫逃窜。目前，获得解放的永金乡人民正加紧建设“战斗村”，准备随时消灭进犯的敌军。
    另据西贡傀儡当局的越南新闻社的报道承认，三月二十四日下午，美c省伪省长在从美c市前往槟争县的途中，遭到人民武装力量的伏击丧命。在这以前，槟惺∑酱笙匚毕爻ひ苍诙十三日被游击队伏击丧命。
    三月二十一日晚，沙沥省高岭人民武装力量包围了美会县的三个敌军碉堡。附近敌人闻讯后，在二十二、二十三日两天中先后派出六批援军，在飞机、大炮掩护下进攻人民武装力量，但人民战士英勇机智地伏击和截击了敌人，完全粉碎了敌人的六次进攻，打死打伤敌军二百多人，击落直升飞机一架，并击毁两栖坦克四辆。
    芹苴地区的人民武装力量三月十三日挫败了敌人的一次大“扫荡”，歼敌八百名。
    此外，在南越其他地区，人民武装也连续出击获胜。
    广义省人民武装力量三月十日在平山县平胜乡四平村一次战斗中共打死打伤敌人四十名，俘虏十五名，缴获武器四十件。
    三月上旬，土龙木省边吉县人民武装力量出击二十七次，打死敌人三十三名，其中有一名美国侵略者，打伤和俘虏敌人二十六名。
    西宁省人民武装力量从三月十二日到十八日的一周中，挫败了敌人的四次“扫荡”，攻进了盏盘县城，攻击了伪警察局。据统计，一周中人民武装力量共打死打伤六十四名敌人，击毁一辆卡车。
〖-ZW/正文〗
