〖ZQ/总期〗2398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎独幕剧 多写独幕剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看前锋文工团演出有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟谱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前锋文工团演出的三个独幕话剧《婚期》、《母子会》、《第一与第二》，在华东话剧观摩演出期间，曾得到广泛的好评。最近来京演出（只公演了后边的两个戏），同样受到首都观众的一致赞誉。
    独幕剧一向被认为是戏剧艺术中的“快速部队”和“尖兵”。因为它情节简单，人物不多，演出条件不受限制，且便于迅速地反映当前的现实斗争，密切结合政治任务。所以它具有最强烈的战斗性和鼓动性。前锋文工团长年战斗在福建前线，经常深入连队，深入前线，熟悉生活的脉搏，了解群众的需要。几年来他们除了演出一些大型剧目外，尤其重视排演一些中小型剧目，这样做是完全正确的。他们在开展独幕剧创作上所表现出来的政治热情和创造性，为我们部队独幕剧创作树立了一个榜样，也提供了宝贵的经验。
    独幕剧要在几十分钟内演完，这就要求选材要严，挖掘要深；人物要集中，情节要集中；布景要少，服装道具要少。要做到这些，作家如果没有政治头脑，不熟悉生活，不掌握一定的写作技巧，那是不行的。这三个戏的作者由于他们平时肯钻研毛主席著作，非常熟悉福建前线部队和人民群众的斗争生活（他们自己也是斗争的参加者），所以他们站得高，能结合当前政治形势的要求，从生活矛盾中提炼出较为重大的主题，并使主题所包含的思想内容更加深刻、更富有现实教育意义。他们做到了选材从小处着手，立意从大处着眼。如《婚期》这个戏的情节是：蒋介石匪帮在美帝国主义支持下阴谋窜犯大陆，沿海军民正在战备的时候，剧中人复员军人陈永生却兴致勃勃买这买那，准备结婚。他的老战友薛洪新和他的未婚妻素虹一再向他说明情况紧张，动员他重返前线，但陈永生始终不以为然，直至将地主分子林耀祖企图乘蒋匪窜犯大陆，阴谋复辟的事实被完全揭露出来之后，他才觉醒。陈永生这个形象启发我们，如果一个革命干部只关心个人，那么在阶级斗争还很尖锐复杂的形势下，就会逐步失掉政治嗅觉，迷失方向。《母子会》一剧的背景和《婚期》差不多，事件也基本相同，但作者却从另一思想角度来处理的。战士黄阿友因前线斗争任务的需要，自愿超期服役，而妈妈却急于想抱孙子，希望儿子退伍回家结婚。开始时是儿子教育妈妈，后来又是妈妈教育儿子，最后由于妈妈进行了自我教育，终于解决了矛盾。通过几个饶有风趣的情节，作者提示给我们的是：党对人民群众的教育有着深远的影响；党的思想已变为人民群众的思想。《第一与第二》表现的是部队紧张的军事训练中要不要坚持四个第一的问题。三班长在时间很紧、任务很重的情况下，只是强调“苦练苦练再苦练”，“训练第一，别的让路”，战士有思想问题找他谈谈，他表示拒绝。在全师战术技术合练考核时，因为战士们没有集中心思，行动不统一，考核成绩不理想，结果使班里思想更加混乱。通过三班长的言行，作者提示给我们：在任何情况下，都必须坚持四个第一，这也就是坚持毛泽东思想挂帅的问题。在任何情况下，必须坚持思想领先，这是一切工作的生命线。
    这三个戏的事件都并不重大，但作者们写出了重大的主题，提炼出较深刻的思想，很有说服力地教育了观众，收到了艺术上以小见大的效果。
    独幕剧同样要着重刻划人物，但人物又不宜过多。在一个戏里真正能刻划出一两个令人难忘的形象来，就很好了。独幕剧不能象多幕剧那样在比较广阔的生活面上去描写人物，这就要求作者对他所描写的人物有透彻的了解，还要善于根据人物的需要组织引人入胜的戏剧情节，以突出人物的精神面貌和个性特征。这几个戏在人物的安排方面，基本上达到了上面的要求，如陈永生、素虹、三班长等，都给人留下丰满、厚实、纯朴的印象。比如《母子会》这个戏，只写了两个人物。幕一拉开，作者只用几句极平常的语言，就把一个纯洁可爱、天真活泼的青年战士的形象树立在观众面前。
    为使独幕剧更富有强烈的战斗性，前锋文工团的作者、导演和演员们在艺术形式上也作了精心的探索。象《第一与第二》的作者运用倒叙手法。安排一个记者上场的情节，这就使得舞台不受空间和时间的限制，大大增加了戏的容量。《母子会》采用了自报家门、旁白以及吸收相声的某些特点，使得戏的喜剧性更浓，既有助于人物性格的刻划，也加强了和观众的交流，把观众的情绪完全组织在演员的创作中。这两个戏非常适应战地的特点，不要布景就可以在广场和阵地上演出。
    发展独幕剧，是广大工农兵群众斗争生活的需要，也是我们戏剧工作者无可推卸的政治责任。希望专业及业余的作家多写些好的独幕剧，也希望专业团体多演些好的独幕剧，使独幕剧这支花朵开得更加鲜艳瑰丽。
〖-ZW/正文〗
