〖ZQ/总期〗2398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强击机低空“撒网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丹迪远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地斗坦克〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从空中对付坦克，这任务通常落在强击机身上。强击机是专门直接配合地面部队作战的，它的主要对手之一，是坦克。强击机对付坦克，最拿手的一着就是“炸”。
    坦克在集中时是疏开配置的。从空中炸坦克，由于目标小和分散，通常得使用反坦克炸弹。反坦克炸弹碰上坦克爆炸时，在炸弹头部汇成一股高压、高温的气体，能穿透钢板。利用钢板碎片和极热的气体，就能将坦克乘员杀伤和引起大火。这种炸弹，重量很小，有的强击机可携带很多颗。发现坦克以后，就象渔翁撒网捞鱼一样，从低空一下子把这些小炸弹都投向坦克。坦克一旦陷入这样的“天罗地网”里，是不易逃脱的。
    对方坦克越多越集中，越好炸。轰炸集中的坦克，可投下数百乃至上千枚反坦克炸弹，使在坦克群中爆炸。对付行进中的坦克纵队，可沿着坦克行进的方向实施连续突击。第一梯队炸头，拦住坦克去路；第二梯队炸尾巴，堵住退路。敌坦克纵队进退两难时，就会乱成一团，后续梯队再来个中间消灭。有时，敌坦克藏在树林深处或高山的背后不好发现，这就要设法先轰炸给坦克运送油料的汽车队。坦克得不到油料，战斗任务逼着它马上出动，只好“饿着肚皮”投入战斗。等走到半路油已烧尽，就难再动了，这时再狠狠地炸它一顿。
    （远明插图）
〖-ZW/正文〗
