〖ZQ/总期〗2398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条“火龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许寅陈莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海防前线，有这么一个小岛。
    这个小岛孤悬在远海之中，四面都是沙滩，地形相当特殊，任何船都靠不了岸，过去从来没有话剧团去过。
    有一次，前线话剧团的一部分同志听说，这一个小岛上的战士很想看看他们的戏。
    去不去？
    前线话剧团的同志，下了个决心，非要把戏送上岛不可。他们乘了只船，开到离岛几百米远的地方停下来，然后一个个跳到齐腰深的海水里，背着道具、服装、布景，一步挨一步，慢慢走到了岛上。
    战士们看见他们来了，都高兴得跳了起来，纷纷奔走相告：“首长派话剧团送戏来了！”一霎时，整个岛就象一壶烧开了的水一样沸腾起来了，锣声、鼓声、掌声、欢呼声、口号声，响成一片。演员们沉浸在战士们的欢迎热忱里，顿时忘了饥渴和疲劳，立刻化装，立刻上台。
    戏演完了，天已经漆黑漆黑了。当他们背着东西、跨过沙滩、踏着海水上船去的时候，后面射过来一排耀眼的光芒，照亮了他们前进的海面。回首一看，只见岸上排着一条长长的“火龙”――战士们肩并肩站在一起，每一个人手里都拿了一个手电筒，把手伸得老长老长的，恨不得把光送得远一点更远一点。
    这次演出，战士们忘不了，演员们也忘不了……
〖-ZW/正文〗
