〖ZQ/总期〗2398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨云芳锺德灿振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地春天的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮钱
    前天，我们班新战士付磊明忽然接到一封家信。信上说他母亲病了，要他给家里寄点钱，解决一下暂时困难。付磊明这时手里正没有钱，拿着这封信愁住了。
    这事不知怎么被我们副班长孙金霞知道了。他这人是个急性子，马上就到连里“小银行”取了三十元钱。正巧上士王学范要上街去买菜，他忙拉住王学范，把三十元钱和一张写着付磊明家地址的纸条一起塞给他，说：“这是急用款，电汇！”
    王学范一看姓名、地址，一楞：“哎？你这是――”
    副班长打断他：“你别罗嗦啦！有名有地址，你照着办就是啦！”说完，催他走了。
    可是没几天，副班长突然接到一封奇怪的家信，说他邮给家里的三十元钱收到了。信上还说家里现在不缺钱用，要他以后把钱存起来，再不要往家里寄了。副班长拿着这封信，懵住了，忙去找王学范。王学范正在伙房帮炊事班切菜。他过去一把夺过王学范手里的菜刀，气冲冲地说：“我说你是怎么搞的！”
    闹得王学范丈二金刚摸不着头脑，忙问：
    “你是怎么了？火气这么大！”
    “还问我？这点事都办不好！”
    “到底什么事呀？”
    “你，你，我叫你照条子上的姓名、地址寄，你怎么把钱邮到我家里去？”他把信往王学范脸上一伸：“你自己看看！”
    王学范接过信一看，“啊”了一声。但突然又咧开嘴一笑，说，“这事儿可怪不着我。那天在邮局，我碰见你们班长了。他问我来干什么，我说替你邮钱。他就叫我把钱给他，说让他一块儿办。”
    “你就给他了？”
    “不给他不行啊。”王学范说，“他还说你明知那天星期日他请假上街，为什么这事不一块儿交代他办哩！” “咳！你这个人……”他没说完，转过身就往外跑。刚到门口，正和付磊明碰了个满怀。付磊明一见他就大声说：“副班长，我正找你！”
    “找我什么事？”他只得停下了。
    “副班长，”付磊明象很为难地说：“你这事得先和我说一声呀！”
    “到底什么事呀！”
    “你看看。”付磊明递给他一封信。
    副班长接过信，看着看着，不觉念出了声：“……你寄来的三十元钱我收到了。你不用担心，公社王书记昨天还亲自……”念到这里，他抬起头问：“你给家里寄钱了？”
    “我哪儿寄了？”付磊明着急地说：“不是你给寄的。”
    “走！”副班长一把拉住付磊明说：“咱们找班长去！” 杨云芳
    一个钱包
    星期日，6943部队三营炮兵连战士裴守基向连里请了假，带着十三元二角钱，匆匆忙忙地向驻地附近小镇邮局走去。谁知赶到邮局，手伸进口袋一摸，发觉钱包丢了。在什么地方丢的呢？忙回头去找。找来找去，连个影子也没见。正感到无法找到的时候，友军二连一个哨兵来告诉他，说看见一个战士捡了个钱包，一路上问是谁丢的，朝前面追去了。裴守基问：“你知道他是哪个单位的？”哨兵说：“我没问他，但我见了还认识他。现在我下哨了，我领你去找吧。”于是，两个人一起找遍了镇上的书店、邮局、商店、小馆。后来碰见一个战士告诉说：“有个同志问过我是否丢了钱包。我说我没丢，不知刚才跟我一起的那个老乡丢了没有。他说：那你问问你那老乡吧，如是他丢的，就到6943部队九连来找张校。瞧，这里还有他留下的地址。”裴守基一看请假时间将过，就感谢了两个同志的热情帮助，赶着回连报告了这个情况。
    过了两天。营教导员拿了个钱包给裴守基说：“你的钱包领回来了，给你。今后可要注意呀！”谁知裴守基打开一看，却说：“教导员，这钱包不是我的。”教导员愣住了，说：“怎么不是你的呢？”裴守基说，“我那钱包里装的是九张票子，一共十三元二角，这钱包里装的是七张，十三元三角。张数和钱数都不对。不是我的。”
    这问题复杂了。裴守基的钱包难道是别的人捡去了？那张校捡着的这个钱包，又是谁丢的呢？
    这事儿后来找张校谈话才弄明白。原来裴守基丢的钱包，确实是张校捡的。那天张校捡了钱包，一路上见人就问，把上街照相的事也耽误了；回来后又赶上部队搞紧急集合。第二天才发觉捡的那个钱包不知什么时候丢了。他心里很着急，但又无处可找。他想，虽然是捡的钱，但是自己丢了，还是应该自己赔偿。就从卫生员那里借来了一个同样的钱包。并且从其他同志那里借了几块钱，连同自己的积蓄，共装进了十三元三角。他记不清是十三元二角，还是十三元三角了。心想只能多装不能少装。所以，钱数和张数都与原来的不符了。
    裴守基知道是这么回事以后，更不愿收这个钱包了。可张校一定要赔他。就这样一个要给，一个不收。在八连蹲点的师政治部王主任听到这件事后说：“这两个战士和那个哨兵的风格都很高。该写篇稿表扬表扬。”就叫我写了这篇稿投给报社。 钟德灿
    本栏插图：振峰
〖-ZW/正文〗
