〖ZQ/总期〗2398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马上”颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮友三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，在机关工作中，“马上”二字特别响亮：“马上就办”！“马上就联系”！“马上去请示”！“马上就研究”！“马上就答复”！“马上就去了解”！“马上就送去”！不但处理比较简单的事是“马上”，就是处理“蜘蛛网式”的事、“排球式”的事，按老常规需要“以后再说”或“明天再来”的事，如今也是“马上”了。
    “马上”二字，听来实在悦耳快心；“马上”的行动，见者无不浑身添劲；“马上”，使机关出现了一片你追我赶的热火朝天的景象。
    “马上”，是高度革命事业心的表现，“分内”的事，不讲价钱，不打折扣，马上就办；“分外”的事，只要能办，也千方百计，毫不推托。“马上”，是共产主义风格的闪光，困难留己不怕多，方便让人总嫌少。“马上”，是从实战出发的快的作风，是高标准、严要求的精神。
    “马上”是旺盛的革命斗志和十足的革命干劲的表现，是力争上游，是说干就干，干就干得干脆利索。
    “马上”，也是熟悉情况的结果，对上级的方针政策和标准制度，融会贯通，运用自如；对下边的情况，了如指掌，心中有数；手脚又利落，计划又妥善，所以，接受工作，虽庞杂而不乱，处理问题，虽“马上”而不偏。
    “马上”，是蓬蓬勃勃发展着的现实对我们提出的要求，也是我们革命军人应有的战斗姿态。愿“马上”的同志，快马再加鞭；愿还没有做到“马上”仍然在那儿迈着四方步走路的同志，也赶快跨到“马上”来！
〖-ZW/正文〗
