〖ZQ/总期〗2398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由上校推车想起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《北京晚报》上，读到一首题为《上坡》的诗，写的是：一个寒冷的清晨，运煤球的工人拉着煤车上高坡，突然感到身后有一股迅猛的力量：
    拉煤的小伙子回头一看，
    帮助推车的是一位军官，
    脸上挂满亲切的笑容，
    衣领上佩戴上校军衔。
    于是，作者热情地歌唱道：“那股力量永远跟随小伙子，去把千家万户的火炉点燃”“它象一面闪光的镜子，映现了整个新中国的容颜。”
    看来，这位上校的举手之劳，岂只是帮助小伙子推了煤车呢？他的行动，显示出我军的本质和光荣传统，显示出革命精神和社会主义的新风尚。它给人以有形的物质力量，更给人以无形的精神力量。
    因此我想到：在公共场合里，作为一个革命军人，我们难道不应当更自觉地扶老携幼、引路、让座……不放过每一个为人民服务的机会吧？我们难道能够不随时检查自己：军容举止端庄吗？讲卫生吗？有礼貌吗？自觉地遵守公共秩序吗？不但一两次要这样做，而且要保持经常，养成习惯。而这类小事，成为我们自觉的生活习惯的过程，也就是我们的革命觉悟不断提高的过程。
    上校的这件小事，确实值得我们认真找差距呵。
〖-ZW/正文〗
