〖ZQ/总期〗2398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红宝石”莱塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，人们研究出一种奇异的装置，你只要掀动它上面的一个电钮，灯头前面立刻会射出一股夺目的红光，可在一瞬间，射穿一块钢板！最硬的东西莫过金刚石吧？如果用这种光线射击它，当时就发出巨响，被烧出一个洞来。
    这种装置，叫“光激射器”，或者也象称呼雷达那样，按外文名字第一个字母排列叫它“莱塞”。它是一种产生高度集中光线的最好装置，构造并不十分复杂：心脏，是用一根特殊的红宝石圆棒制成的。在红宝石棒外面围绕着蛇形的、象霓虹灯那样的充气管。当充气管两端受高电压作用发出光时，红宝石受到照射，一端就射出很强的红光，这就是莱塞光。
    根据目前科学上的报道，用莱塞进行通信，有不可估量的优越性。通信距离很远，为了在火星和地球之间进行通信，莱塞输出光的功率只要一瓦就够了。不仅如此，用莱塞通信还具有高度保密性。因为它射出的光束方向性好、截面积小，别人想窃取是很困难的。
    如果利用透镜把莱塞光聚成一个点，这个点上的温度比太阳表面的温度（六千度）要高得多，这是一把锐利的光刀，用它切消最难熔的金属简直象钢刀切奶油。
    看来，莱塞的利用，前景是极其广阔的。随着人们变革现实的实践，对它认识的深化，一定可以使它在人们生活中发生巨大的影响。 （林风）
〖-ZW/正文〗
