〖ZQ/总期〗2398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修水利 送肥料 传经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队大力支援公社春种〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州三日电 今春以来，解放军驻广州部队抽出大量的人力、物力支援驻地的公社和生产队兴修水利、积送肥料、翻地播种，受到驻地人民热烈赞扬。
    某地长宁公社在去年遇到百年未有的大旱灾，受到了一些损失，今年决心修水利、筑水渠，把低处水源引到高地上来灌溉，但是劳动力缺乏，该地驻军某部知道了，立即在繁忙紧张的训练、工作中，抽出四千六百多个劳动日，帮公社修了一条长达一千六百多米，平均宽四米多、深二米多的水渠。官兵们在修水渠时劲头十足，在春寒料峭，水冷刺骨的情况下，许多官兵赤膊上阵，站在一两尺深的水里操作。官兵们说，“搞好驻地公社的农业生产，是我们的责任。”水渠修成后，县、公社的领导带着六百多个县、社干部来参观，许多干部感慨地说，“我们向往好久没修成的水渠，解放军给我们修了起来，修得又快又好。解放军真是我们的榜样。”某部为支援驻地附近的电灌站工程，出动了三个连队，把这个工程需要的木料包了下来，在寒流中主动抢干夜工，站在水里打石头，群众深受感动，送来许多慰问品。官兵谢绝了，仅收下一面锦旗，上面绣着：“战场是英雄，工地是好汉，真不愧为伟大的人民军队”。
    许多部队还给自己联系的生产队积送了大量的肥料。某部农场看到自己联系的生产队肥料不足，立即把一万多斤肥料送给他们。后勤某部打了二万多斤柴。送给公社烧石灰，社员们感动地说：“部队太关心我们了，这二万多斤的柴可以烧好几万斤的石灰，今年的生产有了保证。”
    广大部队还积极帮助公社解决具体困难，驻海南岛五指山区某部知道驻地的红岛公社准备种花生，但缺乏花生种和种花生的技术经验，立刻把自己向其他单位借来的三千斤花生种转借给他们，并把种花生的技术经验送上门去。
〖-ZW/正文〗
