〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做知识型的现代军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总后某油料仓库政委许向荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴京力/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工干部素质/高科技/知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○柴京力本报记者凌翔
    得知记者专程采访他刻苦钻研现代科学知识的来意后，许向荣平静地说：“过去，我们对官兵素质的要求一般都是忠诚党的事业，热爱人民，作战勇猛机智，纪律严明，艰苦朴素等等。这一切都没有过时，还要继续坚持。但对于新一代军人来说，还应该懂高科技军事，知文学、爱艺术、学百科，每一个军官都应该是一名知识广博的士兵领路人。”
    “没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”毛泽东同志的这句教诲在许向荣看来是最有哲理的名言。所以，1983年6月，已经成了干部的他，听说北京市开办高等教育自学考试的消息后，立即报名参加了党政干部专业的学习。从那时起，在做好本职工作的同时，许向荣把星期天和节日及业余时间交给了书本。1986年6月，他终于获得了北京市高等教育自学考试办公室颁发的党政干部专业大专毕业证书。
    拿到大专文凭的他本可以稍稍放松一下被崩得紧紧的神经了。然而，他没有停止追求的脚步。他认为，党政干部专业知识仅仅是一名军队干部必备的知识，要成为一名合格的军人，还应该懂得更加广博的知识。很快，他又参加了北京市高等教育自学考试中文专业的学习。
    中文专业的学习使已是业务处副处长的他如虎添翼，那段日子，他写的工作计划、经验材料、业务报告受到上上下下的好评。1994年，上级任命他为仓库政治处主任，从此，他从业务干部岗位走上政治干部岗位。1995年6月，他又获得北京市高等教育自学考试办公室颁发的第二张文凭――中文专业大专毕业证书。
    有了两张大专文凭的他没有满足于已有的成绩。之后，他一面继续学习中文专业本科毕业所需掌握的知识，一面学习油料、英语和计算机知识。
    作为政治干部的许向荣坚定地认为，政治干部的知识不能仅仅局限在“政治”上，而应该更广博，在油库当政治干部，首先就应该懂得油料的各种知识。尽管他从事油料业务工作已经10多年，但他认为，与其他任何科学一样，油料科学也是处于飞速发展之中的。所以，他不仅自学了后勤工程学院油料专业的所有专业课程，而且学习了《美军油料补给勤务手册》、《美军野战油料补给手册》、《美军油料手册》等中外最新专业书籍。
    决心学习英语也源于工作的需要。从1995年开始，油库开始从美国、意大利进口液位仪、阀门研磨机、加油机等器材设备，这些器材的使用说明全是英文。请别人翻译，又常常因为翻译者不懂专业而词不达意。为此，许向荣制定了从基础英语到科技英语，再到专业英语的学习计划，他的目标是能够随心所欲地看懂英语油料专业书籍。
    近年来，计算机知识在油库获得越来越广泛的应用，油料控制系统、油料网络系统及自动监控等无一不需要它。所以，从1996年开始，许向荣的自学课程中又加入了计算机这门课。今年10月13日，许向荣参加全国计算机等级考试，获得计算机等级证书。
    在学习各类知识的同时，许向荣于1997年12月获得了第3张文凭――北京市高等教育自学考试办公室颁发的中文专业本科毕业证书。
    尽管许向荣取得了3张文凭，但他的学习从来不是摆样子、装门面。他之所以参加考试，无非是想证实自己掌握的知识究竟达到了哪一级水平，他在学习以上各类知识的同时，还自学了心理学、伦理学、生理学、知识经济等适合现代青年官兵特点的专门知识。
    许向荣不仅自己坚持学习不止，还带动全库官兵努力学习各种实用知识。在他的倡议下，仓库党委制定了《关于干部在职学习暂行规定》，鼓励大家在干好本职工作的前提下，坚持抓好自学，改善知识结构。目前，全库有一半以上干部参加各类专业的自学考试和函授学习，7名党委成员中有5人自学获得本科文凭，另2人获得大专文凭。全库有11人以优异的成绩通过了国家计算机等级考试，其中4人为党委成员。为鼓励大家抓紧点滴时间学习，许向荣发挥自己精通业务的优长，常常主动替其他干部值班，让他们参加各类自学辅导。业务处副处长全锋在自学计算机知识后，编制出《油料账目管理系统》软件，使原先每天需要半小时完成的账目在几分钟内完成，原先几个星期才能完成的全年账目在半天内得以完成。
    许向荣的言传身教给油库带来了浓厚的学习风气。现在，库里组织战士学习的书法、摄影、驾驶学习班常常爆满，有不少战士学了好几门专业知识。
    浓厚的学习风气同样促进了仓库的全面建设，油料仓库连续3年被上级分部评为“全面建设先进单位”。该库的业务建设水平更是获得突飞猛进的发展，成为展示我军风采的一个“窗口”，已先后接待了美国、芬兰、越南、以色列、埃及等国家的军事代表团。美国国防部副部长帮办保尔・霍伯这样称赞道：“这是一个优秀的机构，无论在军事方面，还是面貌方面，都给我留下了深刻的印象。”
    这些成绩的取得，谁能说与许向荣倡导的自学热无关呢？
〖-ZW/正文〗
