〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捷报传来身已逝激励后人攀高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汪人定教授攻关到最后一息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/军队专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉12月8日电刘海洋、特约通讯员李先芳报道：今天，海军工程学院404教研室承担的“863”课题某型平台惯性技术应用研究正式交付有关单位调试运行，这标志着我军平台惯性技术应用研究取得了重大突破。不幸的是，主持该成果研究的59岁的博士生导师汪人定教授，已在3个月之前累倒在科研攻关之途，再也不能为他的成果鉴定进行答辩。
    汪人定教授是我军舰艇导航工程学科主要创始人之一。他参与了我军第一部舰艇导航专业教材的编写，为我军培养出了第一批舰艇导航专业的本科生和硕士研究生。汪教授矢志献身舰艇导航设备的科研攻关，先后取得一系列高水平的研究成果。由于长期的劳累，汪人定教授患有多种疾病。1994年医院曾发出病危通知。病情好转后，他继续忘我地工作，陀螺试验一做就是三四个昼夜。为了尽快实现海军导航设备的跨时代革新，汪人定教授不断向生命的极限挑战。8月14日晚饭后，他和课题组的同志与协作单位的总工程师研究下一步科研工作，到深夜11点半。谁也没料到，汪人定教授这一觉睡下去就再也没有醒来。
〖-ZW/正文〗
