〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外经贸部发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对欧盟有关禁令表示遗憾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟/外贸出口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电外经贸部新闻发言人胡楚生今天在回答记者提问时表示，欧盟方面最近完成的关于中国动物防疫检疫体系、质量保证体系和有关加工厂考察的报告不加区别地夸大了中国在上述领域中存在的问题，旨在继续维持欧盟两年前颁布的对中国禽肉输欧贸易的禁令。中国政府对此表示遗憾。
    今年9月份，欧盟兽医专家考察团来华考察后，在最近完成的报告中认为，中国的防疫检疫体系和质量保证体系不符合欧盟要求，可能继续禁止中国向欧盟出口禽肉。
    胡楚生指出，两年多来，中方对欧盟有关立法采取了尊重和合作的态度，按照欧盟“区域化管理”的法律要求，划出畜牧业发展最好的上海、山东和吉林为重点地区，投入数亿人民币进行企业整改和体系建立与完善，对欧盟前几次考察提出的问题已逐一改进。他强调，考察报告的结论充分反映了欧盟用技术壁垒妨碍正常贸易的真实意图。
〖-ZW/正文〗
