〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季防冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣安超/李东燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康/保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冻伤是冬季部队的常见病、多发病，但只要掌握冻伤的发病规律，绝大多数冻伤是可以预防的。
    预防冻伤，应着重从以下几方面考虑：①搞好防冻教育。对驻寒区军人，特别是对从南方入伍到北方的新兵要进行防冻教育，宣传防冻常识，增强防冻意识。②加强耐寒锻炼。要有计划、有步骤、循序渐进地进行训练。如在热天进行冷水洗脸、洗脚、擦浴，秋季进行早、晚跑步，逐步到初冬早操推迟穿棉衣的时间等。③合理安排作训时间和作训科目。在不影响训练质量的前提下，尽量做到劳逸结合，不搞疲劳战术。战士在训练或劳动时，如出汗较多，结束后要督促他们及时更衣。④注意训练、值勤人员的防护。教育战士不要穿过小的鞋、袜和紧身内衣。在训练间隙多做搓手（脸）、跺脚活动。行军休息时不宜坐下或站立不动时间过长。确需露宿时，应尽量安排在避风、干燥处。值勤、岗哨人员注意裸露部位（耳、鼻、手等部位）的防护。不能遮盖的部位（如鼻、面部）可涂凡士林减少热量丢失。⑤安排好饮食。除注意荤素搭配，合理配餐，讲究营养外，应尽量多选用含热量高的食品，并保证热饭、热饮。寒冷天气应常做一些姜辣汤。
    对轻度冻伤，一般不需特殊处理，或涂一些冻伤膏，或用辣椒杆、花椒熬水浸浴患部，注意保暖，数日内即可自愈。对较重的冻伤治疗原则是：采取综合治疗方法，防止或减少伤残。
    某研究所 荣安超 李东燕
〖-ZW/正文〗
