〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅按照《纲要》规范机关工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层不再忙乱了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要/机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王维、特约记者陈唐盛报道：南京军区某坦克旅在按照《军队基层建设纲要》抓基层中，注重提高机关检查、指导、服务基层的能力，有效地避免机关政出多门、基层忙乱、工作“撞车”的现象。
    这个旅在深入调查研究的基础上，依据《纲要》和新条令制定了《领导机关按职责抓基层日常工作制度落实实施办法》，并成立由副旅长任组长，作训、军务、组织、战勤、管理等科科长组成的监察小组，主要负责对工作落实的协调、检查指导、监控，对随意下指示、发通知，打乱连队正常工作的机关业务科室及时给予批评，并定期向旅党委报告监察情况。
    为确保基层日常工作制度落实，这个旅还用表格形式规范基层日、周、月工作内容，连队每日、每周、每月干什么工作，由谁负责，由机关那个部门检查落实，都一目了然。同时，根据基层日常工作繁忙的实际，组织机关认真梳理头绪，该合并的合并。他们在机关各科室建立与责任权利挂钩的激励机制，避免抓不抓落实、抓得好坏一个样的现象。评比中采取机关自评互评、基层测评、监察小组考评的方法，评出抓基层工作落实的先进单位和个人，并纳入“双争”活动中。今年半年总结，机关4个科被评为抓基层先进科，2名机关干部荣立三等功，12名抓基层先进个人被评为优秀机关干部；6名机关干部受到通报批评，并限期改进。
    这个旅由于抓基层措施得力，部队建设取得明显成效。两年来，全旅未发生一起重大行政责任事故和案件，12项工作得到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
