〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论功行赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长王小雨该不该评为优秀士兵和报请三等功，本来不算个问题。他工作表现如此出色，大家有目共睹，为什么他得到应该属于他的荣誉还会引起争议？
    问题的关键，是有些同志思想认识上有误区：认为王小雨是从外单位调来的，尽管他在原部队表现也很出色，但不能把他“在原单位的成绩表现拿到新单位参与评比”。这种想法是不对的。部队是一个整体、一个大家庭，在这个连队工作与在那个连队工作，性质都一样，都是为部队建设作贡献。况且，王小雨是由于部队调整通过正常渠道交流而来的，他干工作的热情始终如一。因此，对他一年的工作成绩应该充分肯定，该获得的荣誉就应该获得。
    或许有的同志觉得王小雨评上了优秀士兵和立了功，占了自己的名额，使自己本来可以得到的荣誉像到手的鸭子一样飞了，心里有气。这实际上是一种妒嫉心理，是私心作怪。谁干得最好谁就该得到荣誉。在这一点上，二连党支部的做法是正确的。只有论功行赏，才能充分调动大家工作和训练的积极性。
〖-ZW/正文〗
