〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未随军军嫂滞留军营现象值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨康虎/任刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属管理/来队家属管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    如果稍加留心就不难发现，近年来常住军营、面孔生疏的军嫂与日俱增，但她们当中有许多人不够随军条件。若问其来队的原因，得到的回答几乎都是“下岗了”。这些军嫂真的下岗了吗？据对某部300余名“下岗”军嫂的调查，真正持有“下岗职工证明”的军嫂仅有12人。
    那么大量的军嫂是怎么加入了“下岗”行列的呢？我们通过与军嫂座谈和到地方企业调查了解，感到她们“下岗”主要有三种类型：一类是主动型。一些家属受不了企业紧张的生产生活秩序和又苦又累的工作，感到丈夫在部队好歹也是个军官，每个月有稳定的工资，能够养活自己和孩子，何必去上班吃苦受累受人摆布，于是就主动提出辞职回家。另一类是被动型。一些军嫂由于自身能力素质比较弱，胜任不了本职工作，在企业裁员时，自然成了裁减对象。这类军嫂所占比例较小。第三类是混合型。有的军嫂上班月工资不高，家中子女又无人照顾，若请个保姆一个月劳务费也跟自己工资差不多，觉得还不如自己下岗在家带孩子。
    这些未随军军嫂长期滞留营区，给部队建设带来了诸多弊端。一是违反了条令中有关未随军家属临时来队时间限制的规定，弱化了条令权威。二是不利于部队管理。陌生军嫂出入营门，容易与卫兵发生争执，小孩随意到训练场玩耍容易发生事故。三是牵扯了干部精力。有些干部一下班就忙于买菜做饭带小孩，影响了正常工作。四是有损部队利益。有的军嫂随意到自己丈夫所在的连队拿吃拿喝，就餐不交伙食费。
    要妥善解决这一问题，我们认为首先要由干部主动做好妻子的思想工作，使其转变观念，自觉服从国家改革大局，自主择业、自谋出路，以实际行动支持丈夫事业。其次要加强部队管理，对不够随军条件却久居部队的军嫂，要依照条令规定予以清查清理，教育她们按条令规定办事。三是要努力提高军嫂自身能力素质，对已随军而下岗的军嫂，部队要多加关心，根据实际情况举办一些诸如计算机操作、现代公关、企业营销等培训班，提高军嫂的竞争能力。四是要帮助干部排忧解难，对一些家属确实下岗，家庭困难比较突出的干部，部队要拿出专项经费予以救济。唯有这样，未随军军嫂滞留军营的问题才会得到有效解决。
    西安陆军学院 杨康虎任刚
〖-ZW/正文〗
