〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国大会同意恢复柬埔寨的席位等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★联合国大会同意恢复柬埔寨的席位
    ●第53届联大全体会议7日以协商一致的方式通过联大全权证书委员会提出的建议，同意恢复柬埔寨在联合国大会的席位。
    第53届联大主席的发言人亚德兰卡・米哈利奇当天在记者招待会上说，由新成立的柬埔寨政府派出的代表团在获得批准后，已经在联大会场就座。
    去年7月，柬埔寨前第一首相拉那烈和前第二首相洪森之间的矛盾激化，导致柬政局出现动荡，联大全权证书委员会便于当年9月决定将柬埔寨在联合国大会的席位空缺。今年11月30日，以洪森为首相的柬埔寨新政府在首都金边宣誓就职。联合国秘书长安南当天发表声明，对柬成立新的联合政府表示欢迎。
    ★俄罗斯总理呼吁尽快取消对伊制裁
    ●俄罗斯政府总理普里马科夫7日强调，争取尽快取消对伊拉克的制裁是俄罗斯的原则立场。
    据俄通社―塔斯社报道，普里马科夫是在同正在俄罗斯进行工作访问的伊拉克副总理阿齐兹会谈时作上述表示的。他说，随着伊拉克开始履行联合国安理会有关决议，国际社会就应尽快取消对伊拉克的制裁，参加解决伊拉克问题的有关各方应为此采取建设性行动。阿齐兹表示，在“石油换食品”计划中伊拉克将优先考虑同俄公司的合作。
    ★北约快速反应部队开始进驻马其顿
    ●北约快速反应部队的第一批120名法国军人7日上午分乘4架北约飞机抵达马其顿首都斯科普里机场。这标志着北约部队正式开始进驻马其顿。
    根据北约11月13日的决定和与马其顿政府达成的协议，北约将总共派遣大约1700名军人组成快速反应部队进驻与科索沃接壤的马其顿，以便在科索沃的欧安组织观察员受到威胁时进行快速干预和接应。
    ★美认可欧洲拥有自己的现代化军队
    ●美国国务卿奥尔布赖特认为，在下一个世纪的北大西洋公约组织中，欧洲应拥有自己的现代化军队。
    奥尔布赖特在意大利7日的《新闻报》发表的一篇文章中写道：“我们的利益十分清楚，我们希望，在下一个世纪的北约中，欧洲应拥有行动能力，应拥有自己的能作出灵活反应的现代化军队，这支军队应能够扑灭欧洲范围内的战火。”
    ★联合国核查人员将突击检查伊拉克
    ●联合国特委会主席巴特勒7日宣布，联合国武器核查人员将于8日起对伊拉克可能存有被禁武器的有关场所进行突袭检查。
    巴特勒是在当天上午就伊拉克问题会见本月安理会主席、巴林驻联合国代表布阿莱后作上述表示的。巴特勒说，突袭检查伊拉克可能存有被禁武器场所是联合国特委会恢复在伊正常工作以来的第一次，也是对伊拉克是否切实履行全面与联合国合作许诺的考验。他说，突袭检查工作将于本周末或下周早些时候完成。事后，他将向联合国秘书长安南递交报告，对伊拉克与联合国合作的程度作出评价。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
