〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可脸上无光也不勉强凑合等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古林/刘董/陈先民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀班长/党委作风/年终考评/年终工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁可脸上无光也不勉强凑合
    武警青海总队三支队放弃评选优秀班长标兵指标
    本报讯古林报道：被评上优秀班长标兵，对每个“兵头将尾”来说是一种荣耀，对某个单位来说也是工作成绩的标志。然而，武警青海总队三支队党委近日却毅然将一名评选优秀班长标兵的名额指标作了废。
    前不久，总队分给三支队一名评选优秀班长标兵的指标，司令部对此犯了难：按条件衡量，全支队没有一名班长符合，虽然二中队班长肖建领其它条件均具备，但没有立过功。
    情况反映到支队党委，有人提议：肖建领虽没立过功，但当班长两年来成绩显著，咱们“灵活”一下，干脆乘机给他立个三等功，免得指标作废，支队没有面子。面对一些党委成员的意见，党委书记、政委柴尔军说：“全支队没有一名班长够条件，说明我们的班长队伍建设还不尽人意。我们应该正视自身的不足，不能无原则地降低标准，更不能为给自己脸上贴金去弄虚作假。”柴政委的话音刚落，党委副书记孟保成果断地说：“评优秀班长标兵一定要坚持高标准，否则即使评上了，人家也不服气，这样反而会影响部队建设。我们宁愿将这个指标作废也不上报不够格的。”
    统一思想后，该支队如实向总队汇报了没有优秀班长标兵的情况，同时制定了今后发展、培养、扶持班长典型的措施。
    宁可不当先进也不弄虚作假
    济南军区某仓库年终考评前如实报忧
    本报讯刘董、陈先民报道：连续4年被上级评为全面建设先进单位的济南军区某综合仓库，正准备迎接分部工作组进行年终考评时，一名战士却“冒”出了问题，究竟向分部报与不报？仓库党委经过认真研究后，决定“宁可丢掉先进挨批评，也不弄虚作假图虚荣”。
    11月10日，勤务一连战士张敏君深夜私自外出时，被巡逻的保卫人员抓住。这件事出现后，有人找到库领导说，官兵们铆足劲干了一年，准备年底再扛回一面红旗，谁知在关键时刻，出了问题，如果向上报，肯定会砸牌子，暂时不上报，等考评完，评上先进再报，这样既能保住先进，又对该战士做了处理。仓库党委专门召开会议，形成共识，不能图“出名挂号”报喜藏忧，更不能为争先进弄虚作假。并作出一项决定：将这一问题查到底，如实上报。
〖-ZW/正文〗
