〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟有乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈合亮/徐泽东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    被北京军区树为艰苦奋斗先进典型的某军械仓库党委，在新形势下继续带领部队官兵发扬艰苦奋斗的优良传统，勤俭建库创新业。
    该仓库地处海拔1000多米的燕山腹地，交通极不便利，基础设施差，储存物资种类多。库党委“一班人”不讲客观条件，把争创一流工作成绩作为加强部队全面建设的着眼点和落脚点。前不久，仓库的弹药库房进行了“防爆、防雷”改造，在时间紧、任务重、经费少的情况下，全库官兵齐心协力，奋力拼搏。大家铁锹挖、小车推、人工扛，土法上马，所有的活都自己动手，没雇用一个民工，在两个月的时间内高质量完成了任务，还节约经费近12万元。
    仓库条件艰苦，库党委不是简单地重复“以苦为荣”的口号，而是积极主动地改善各种设施，创造拴心留人的好环境。库投资5万多元新改建了两个哨所，配备了暖气和21英寸彩电，装修了学习室、电视室、卫生间；将连队的大通铺换成了制式的高低床，新添了铺板、小凳子；重新挖埋了下水管道，安装了暖气管道。库里还投资近4万元为各分队安装了卫星电视接收器，建起了学习室、台球室、棋牌室和娱乐室，装修了卫生间和洗漱间，还新建了一个水泥地面的标准篮球场和一个集娱乐、学习为一体的多功能厅，粉刷了室内外的墙壁，在营院内种植了草坪和鲜花。官兵们高兴地说：山沟有乐园。
    51210部队陈合亮徐泽东
〖-ZW/正文〗
