〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬掉“铁交椅”激发上进心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区对64名考评不合格的专业技术干部不再留任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部管理/干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搬掉“铁交椅”激发上进心
    兰州军区对64名考评不合格的专业技术干部不再留任
    本报兰州12月8日电黄群明报道：专业技术干部一旦评上职称就等于坐上了“铁交椅”，这在兰州军区已成为过去。今天，全区64名任期考评不合格者被安排提前退休、免职、调离技术岗位或转业。
    为激发专业技术干部上进心，鼓励他们积极进取，有所作为，同时解决专业技术干部高级职务人数越来越多、空岗越来越少，严重制约青年优秀人才晋升和使用的问题，兰州军区在调查研究的基础上，于今年初制定下发了28个系列43个专业的专业技术干部任期考评标准，要求所属单位对专业技术干部全面实行任期考评，并明确规定了考评结果对专业技术干部晋升或保留专业技术职务产生影响的具体条文。经过半年时间的细致工作，全区4600余名专业技术干部接受了考评。他们以考评结果为依据，对1000多名被评为优秀者予以晋升或留任，对3000余名称职者予以留任，对184名基本称职者亮了“黄牌”，提出了警示性批评，对64名不宜继续留任者和不称职者分别安排提前退休、免职、调离技术岗位或转业。此举在专业技术干部队伍中引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
