〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队应认真出具义务兵超期服役证明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶茂盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗义务兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    年底将至，地方人民政府发放义务兵优待金工作已着手准备，希望各部队出具规范的义务兵超期服役证明。
    民政部《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》规定：“优待金按照兵役法规定的义务兵服现役的期限发给。超期服役的，部队团以上单位机关应及时通知地方政府，可继续给予优待；没有部队通知的，义务兵服现役期满，即停止发给优待金。”部队出具的义务兵超期服役证明，是发放义务兵家属优待金的主要凭据。部队出具证明，是一项政策性很强的经常性业务工作。为做好拥军优属工作，保证超期服役的义务兵家属都能及时领到优待金，防止发生差错，从工作需要角度，建议部队应做到以下四点：
    一、凡已超期服役的义务兵，即使现已转为专业军士的、提干的，部队都应及时通知地方政府。有部队通知，才能保证超期服役的义务兵家属及时领到应该享受的优待金。
    二、部队出具义务兵超期服役证明，应当由专人负责。证明应采用订本式，要有编号、有存根、有固定统一格式，便于查对，防止差错和遗漏。证明还应由经办人员直接寄给县（市、区）民政局或乡镇人民政府、街道办事处。
    三、证明一般应该具备这些内容：姓名，何时何地入伍，何年何月转为专业军士，或何年何月招为军事院校学员，学制几年，何年何月毕业等。有这些基本内容，才能确定发放优待金年限。
    四、出具证明的单位，应为超期服役义务兵所在的团以上单位。
    浙江省金华市婺城区人武部叶茂盛
〖-ZW/正文〗
