〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做准备迎接新战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部对带兵骨干进行爱兵教育等六则〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部对带兵骨干进行爱兵教育
    本报讯蒋守昌、洪庆阳报道：南京军区联勤某分部加强对带兵骨干的爱兵教育，强化爱兵观念。
    10月初，这个分部就挑选了75名会做思想工作的骨干担任新兵班长，进行岗前培训。为了杜绝训练中打骂新兵等不良现象的发生，分部制定了《文明带兵“十不准”》和《文明带兵用语20条》，同时在新兵班长中广泛开展“树立文明形象，争当爱兵模范”活动，并组织近年来分部涌现出的带兵模范、爱兵典型作报告，强化新兵班长的文明带兵意识。
    某通信团选新训班长不搞论资排辈
    本报讯张宏韬、越庆安报道：北京军区某通信团在选拔新训骨干中，不搞论资排辈，38名服役刚满一年、军政素质过硬、工作责任心强、管理能力强的新战士被任命为新兵班长。
    今年该部在选拔新兵班长时严把质量关，不考虑资历因素。他们派出由司政机关人员组成的工作组深入基层，考核摸底，帮助选拔，任命一批服役刚满一年的新兵当班长，有力地调动了新骨干的工作热情。
    某炮兵团精心挑选培训新兵班长
    本报讯袁树峰、王伟报道：北京军区某炮兵团着眼于新时期部队训练的要求，从优秀士兵中精心挑选培养新兵班长，加强他们的组织训练能力。
    该团领导认为，新兵班长作为最直接的带兵人，对初入军营的新兵影响最大。为此，他们要求今年带新兵的骨干一律从去年评选出来的优秀班长中产生，并进行了军事、管理方面的集训。集训采取集中授课、示范观摩、疑难问题集中解答、讨论等形式，学习交流知兵、带兵、爱兵的经验。他们还让本团的“优秀四会教练员”传授适合新兵特点的教学方法。
    某基地做好新兵教育准备
    本报讯陶秉礼、胡红梅报道：第二炮兵某基地接兵干部认真了解今冬应征青年的思想情况，及时将信息反馈给部队。
    为增强新兵教育训练的针对性，该基地每名接兵干部随身携带一份《应征青年思想情况调查表》，对带有普遍性和倾向性的情况及时归纳总结，用电话报告部队，使部队及早做好新兵教育的准备。
    盐城军分区做好新兵被装发放工作
    本报讯张腾瑶、陈皋报道：江苏省盐城军分区坚持从完善组织抓管理、严格规章抓质量、奖惩分明促提高入手，做好新兵被装发放工作，连续多年被评为先进。11月下旬，他们的做法被南京军区推广。
    他们专门成立了新兵被装发放工作领导小组，并对被装保管坚持做到定人管理、定屋存放、定责任、定兵种标志、定期检查，不准新兵被装与其它物品混存，不准无关人员进入仓库，不准任何人调换军品，严把征兵物资运输、保管、发放关。
    某舟桥团投资为新兵“安家”
    本报讯侯振成报道：沈阳军区某舟桥团在新兵到来前夕，投资7万余元为新兵“安家”，使新兵一入营就有“进了家门”的感觉。
    全团所有新兵连队都配发了火锅，截至11月底，新换暖气管道400余延长米，补修锈坏管道200余延长米，粉刷补修墙壁3000多平方米，维修门窗100余扇，同时将脱落破漏的墙壁粉刷一新。
〖-ZW/正文〗
