〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做精打细算的当家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/后勤管理人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席多次强调指出，在我国经济实力还不强的情况下搞军队现代化，必须走经费投入比较少而效益比较高的路，军队要过“紧日子”。我理解，基层单位要过好“紧日子”，领导首先要当一个精打细算的当家人。
    我刚走上仓库主任的岗位时，账面上赤字80多万元，过日子真可谓捉襟见肘。油料作业没钱买防电服；老兵复员结不了账；大年三十，不少单位追上门要欠款。春节一过，我与栾建平政委便抡起“板斧”，向浪费现象“开刀”：家属区全部安装了电表，按价收费，各仓库、哨所也按季节限量管理，杜绝了长明灯、电炉子现象，仅此一项就每月节省电费4000元。仓库摊子大，开支上漏洞较大。一次，一名机关干部买了几把滚刷，签字时我发现吉林市每把也就4元钱，可驻地就成了12・5元，便责令其退了货，事后让人顺路在吉林捎来几把。整理资料室时，部分资料需要到地方晒图。驻地的定价是每张16・5元，我又让人顺路带到吉林市去做，每张仅5・5元便印制了这批资料。这两件小事虽小，却在全库引起了不小的震动，再也没人敢大手大脚了。由于历史原因，仓库非编职工48人，仅工资每年就十多万元，其中雇用的两名护士光工资就超出全年的卫生费。为了节约开支，我们拉下脸来将二人辞掉，其他工人也都或辞退或定酬上岗，每年又砍下6万元的支出。三砍两砍，一年下来，节约经费17万元。
    经费开支是群众最敏感的事。为此，我们将全年各项经费的来源、去向公之于众。年终，仓库节余一部分费用，见常委有一半人家在吉林市，来来往往和一些会务等工作也确需一台像样的车，于是有人提议把老掉牙的旧车换一下。然而，库里却没有这么做，而是为各哨所购置了彩电、微波接收器，官兵深受鼓舞。
    油库要搞3000米管线刷漆、3000米的电缆线维护，1万平方米的洞库粉刷。几位库领导卷起袖子，同战士一道动手干。从春节一直忙到10月份验收，几乎没休息一个周日，人晒黑了，累瘦了，连穿的迷彩服也被涂料溅成了“铠甲”。榜样的力量是无穷的，战士们感动了，都拼着命干，出色地完成了任务。一算账，比承包给施工队干节省下5万余元。
    坚持不懈抓节俭，仓库的许多事儿就有了过紧日子的自觉性。仓库建资料室、战备沙盘等，栾政委带人摸行情、购原料，我带人施工，圆满完成建设计划。我们仓库离庆岭仅一山之隔，那里的活鱼宴非常有名，为此，仓库立下一条军规：凡来仓库的客人，一律在灶上用餐。这几年，库领导没去庆岭活鱼街吃过一次，即使因公外出路过那里，也都贪点晚赶回仓库。仓库地处山沟，家属就业困难，去年初驻地市政府分给仓库几名家属就业指标，几位没工作的常委家属主动建议将名额让给已随军多年的基层干部的家属，使基层的同志深受感动，无不以努力工作回报仓库。
〖-ZW/正文〗
