〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有教训就记一辈子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/刘永锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/战友通信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养/纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们班里的一位老兵退伍了。退伍前，忧愁和烦恼使他吃不好，睡不香，原因是他入伍第一年因违反纪律受到过处分。他入伍前有工作单位，若背了个处分回去，怕原单位人看不起他。他想退伍前取掉这个处分。编辑同志，他这样想对吗？
    某部李勇
    李勇同志：
    “退伍前能不能把处分卡片拿掉？”笔者在调查老兵思想情况时，也多次听到少数受过处分的同志提出这样的问题。为取掉处分决定卡片，有的还悄悄地给连队干部送礼，结果，当然都遭到了拒绝。
    军人违反了纪律需要处分的就要受处分，这是条令规定的，是非常严肃的事，通常情况下是不能拿掉的。一些同志觉得，把处分拿掉好见江东父老，回到地方好安置工作。这种心情可以理解，但处分作为犯错误的记录，并不一定证明你就是个不好的人。有的人虽然没受过处分，但人品、能力并不一定就很好。何况人还是不断变化的，有的人受到处分后，各方面都大有进步，也做出了不小的成绩。要相信大多数人都会用这种辩证的态度看问题，不会以一个处分否定一个人。
    作为个人来说，处分也是人生道路上的“警示牌”，经常对照着想一想，可以使人保持清醒的头脑，不再犯同样的错误。笔者有位战友，入伍不久因打架受到警告处分，他时时以此自警，勤奋工作，特别是今年夏季抗洪抢险时舍身救群众，荣立了三等功。这种把教训当财富，促使自己不断向上的做法，不是很值得学习吗？
    害怕档案中的处分记录，实际上还是不敢正视错误，这很不应该。古人说，“过则勿惮改”。一个同志犯了错误不要紧，改正了就是好同志。至于说受过处分回到地方被人瞧不起，这种担心显然是多余的。地方单位用人主要还是看人的德才表现，看现在的表现。回想一下我们了解的曾在部队受过处分的战友，有的凭着部队培养出来的吃苦精神，勤奋工作，锐意进取，不是也赢得了用人单位的信任和受到重用吗？人生途中如有教训，就应当记一辈子，实在不必为档案里有犯错误的记录而忧心。
    战友凌志明刘永锐
〖-ZW/正文〗
