〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅军政主官齐心协力干事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好搭档带出硬队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬春/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王敬春、记者郭建跃报道：年终考核，北京军区某高炮旅没有一台开不动的车、没有一门打不准的炮、没有一起事故和案件发生、没有一项工作不争先创优。官兵们反映，高炮旅之所成为一支全面过硬的部队，关键在于有一对团结一心干事业的好主官。
    这个旅的旅长翟永平、政委巨勉志两人有个约定：谁下去讲话都代表对方；无论出现什么问题都主动承担责任；大事情不经商量绝不拍板；听到不利于两个主官团结的话当场制止并迅速通气。就这样，多少可能出现的矛盾都在他们的“约定”中消除化解。两人团结一心，工作就干得舒心。已任4年旅长的翟永平是全旅出名的“事业狂”，这些年他率领部队取得的特种兵正规化训练秩序、军官训练规范、高炮群教练、夜间训练改革等成果先后被北京军区和总部推广。他探索出的拦阻射击新战法经过实弹验证，解决了常规防空火器能见度低时的防空难题，在总部召开的现场会上，被专家论证委员会推荐为可写入下一部训练大纲的可行战法。
    政委巨勉志脚板不离连队，战士反映服务中心菜价高，他换上便衣上集市逐个记菜价，回来后蹲在服务中心搞整顿；他跑遍分散在方圆百公里19个点上的连队后，推行发挥营党委作用和干部岗位责任制的“三评、三考、三挂”，充分调动了各方面的积极性，此经验被军区和总部推广。他创造的落实《军队基层建设纲要》周清、月结、季评法，在集团军推广后很受欢迎。他创造的“白天走、看、讲，晚上读、写、想”，以及“正课时间拼命干，业务时间忙充电”等方法，被全旅干部所效仿。
〖-ZW/正文〗
