〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯定自己是赢得成功的基点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养/成才方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，常听有人感叹“成功难，有所作为难”。殊不知，这些人在喊“难”之时，恰恰犯了一个错误，就是不能正确地肯定自己。没有建立起有所作为的坚定信心。
    近日读到台湾作家刘墉的散文集《肯定自己》，对这个问题有了更深的认识。作者在该书扉页上写道：“每个人应当从小就看重自己，在别人肯定你之前，你先得肯定自己。”他认为，从超越自己先天的弱点，创造自己独特的风格，到肯定自己存在的价值，是一个由“小我”走向“大我”的升华过程。仔细揣摩其中的含义，感到颇有几分道理。
    纵观古今中外那些推动历史车轮前进的杰出人物和现实生活中有所建树的成功者，无一不注重肯定自我。张海迪敢于肯定自我，她创造的打破生命极限、出版数部著作、获得文学硕士学位的奇迹，曾令无数条件优裕的健全人望尘莫及。正是因为她肯定自己，才有了自信和奋进的激情，才使自己的潜能得到了最大限度地释放，而这些正是一个人走向成功所必须具备的。无疑，肯定自己是赢得成功、有所作为的基本前提。因为，肯定自己的意义不仅仅在于面对各种困难、挫折和自己的弱点时，能保持一颗处变不惊的平常心，更重要的还在于处于逆境时，能够从中获得必要的自信和勇气。
    也许有人说，肯定自己是个基本道理，做人哪有否定自己的？其实不然，无意识地否定自己者大有人在。比如有的同志，当领导让他出个晚会节目时，他常以缺少文艺细胞为由推托；让他参加业余球队，则用从没上过场来推辞，总认为自己这也不行，那也不行。有些领导同志在一个熟悉的环境里工作得心应手后，若换个新单位，面对相对困难的“乱摊子”，就信心不足，开始怀疑自己的能力。如此等等，说到底都是对自己的不当否定，是处世态度消极的表现。它往往使机遇从身边悄然溜走，不仅于个人的成长进步无益，还会影响到一个单位的建设和发展，甚至给事业带来无穷危害。事物的发展都是由低级到高级逐步递进的，在肯定自己、战胜自己、超越自己的自我发展中，肯定自己无疑处于最基础的层次，然而正因为是基础，才愈显其重要。一个人假若连自己都不敢肯定，面对困难和挫折畏惧不前坐失良机，怎么可能战胜、超越自己呢？
    著名科学家居里夫人说：“我们必须有恒心，尤其要有自信力！我们必须相信我们的天赋是要用来作某种事情的，无论代价多么大，这种事情必须作到。”一个人只有不懈奋斗，才有获得成功的可能，而奋斗正是建立在肯定自己基础之上的。当然，获得成功要受到能力、环境、机遇等诸多困素的制约。我认为，肯定自己虽然并不一定能获得成功，但不敢肯定自己，不敢向困难和挫折挑战，却是无论如何也不能成功的。
〖-ZW/正文〗
