〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待改革形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李日明/齐洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十一届三中全会20周年/改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念党的十一届三中全会20周年感言之四
    ●李日明齐洪涛
    改革开放20年来，在邓小平理论的正确指引下，通过广大人民群众的共同奋斗，我国经济建设取得了持续、快速、健康的发展，综合国力、社会生产力和人民物质文化生活水平大幅度提高，我军现代化建设也同样出现了历史性的巨变，广大指战员对党的事业和国家前途充满信心。但也不能否认，面对变化的新形势，面对改革道路上出现的新情况、新问题和遇到的暂时困难，少数官兵对形势的看法还存有偏颇，需要加以正确引导。
    一部分国有企业经营困难，濒临倒闭，部分职工下岗待业，生活遇到暂时困难，有的同志便对国有企业的发展表现出忧虑，甚至丧失信心；改革涉及到利益关系的调整，部分军人及军人家庭物质利益受到了暂时的影响，有的同志就产生了不满情绪；个别党员干部经不住“酒绿灯红”的诱惑，成了腐朽思想的俘虏，有的同志就忧心忡忡，对改革的方向产生了怀疑。要纠正这些思想认识上的偏差，从根本上来说，就是要进一步搞好邓小平理论的学习，用正确思想方法认识形势，增强对改革开放的信心。
    看改革形势，要有全局的、长远的和发展的眼光，不能以局部或个人暂时的利益得失为标准。国有企业改革面临困难，应该说是过去几十年计划经济体制下形成并积累下来的，不是今天突然冒出来的，更不是改革造成的。这些问题之所以在现阶段暴露得明显，是改革中产生的“阵痛”，如不改革，国有企业就更没有出路。为妥善解决有关问题，党和政府也采取了积极的对策，帮助企业增资减债，积极推进企业经营机制的转换，力争三年内使国有企业走出困境。这些措施都使国有企业的发展充满了希望。党和政府对下岗职工的生活和再就业问题也十分重视，目前已陆续出台一系列配套改革政策和社会保障制度，特别是劳动力市场的建立和完善，将成为调节劳动力资源的重要环节，只要转变观念，下岗职工再就业渠道会更宽。改革开放20年来，精神文明建设同样取得了可喜成果，人们的文化素养、思想观念、精神面貌发生了深刻变化，尽管有腐朽思想乘虚而入，个别人落入物欲的陷阱，但也不足为怪，偌大的空间，还能没有几只苍蝇？有党中央不断加强的反腐倡廉措施作保证，我们党的干部队伍一定能保持健康的肌体。
    看改革开放形势，要走出个人利益的小圈子，坚持邓小平“三个有利于”的标准。有的同志只站在个人角度看问题，以个人利益得失论是非。这样以偏概全、一叶障目看形势，心理难免失衡，甚至把本来很好的形势看成一团糟。邓小平同志曾强调，判断改革和各方面工作的得失，归根到底要以是否有利于发展社会主义的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平为标准。如果我们都能抛开个人的私心杂念，以这样的标准来看待改革形势，那么结论就不言自明了。
    看改革开放形势，要用辩证唯物论的观点和方法，防止片面性和绝对化。当初实行农业联产承包责任制时，有的同志就看不惯，提出了姓“资”姓“社”的问题，甚至说“辛辛苦苦几十年，一步退回解放前”。20年过去了，实行联产承包责任制给农村发展带来了翻天覆地的巨大变化，改革获得了空前的成功。事实再一次证明，看形势一定要用历史的、实践的眼光来看。当前改革过程中遇到的问题，同样也是前进中的问题，只要我们坚持正确的路线，抓住良好的机遇，大胆地试，大胆地闯，不断解决发展过程中出现的新问题、新矛盾，深化改革一定能取得新成就。
    20年改革开放成就来之不易，20年实践证明深化改革也一定能取得成功。有邓小平理论作指导，有以江泽民同志为核心的党中央的正确指挥，我们一定能够把有中国特色的社会主义建设得更美好。
〖-ZW/正文〗
