〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗者享有哪些合法权益；等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1420期
    下岗者享有哪些合法权益？
    依照我国劳动法律制度，用人单位依法解除劳动合同或者劳动合同依法终止，下岗人员可享有4个方面的合法权益：
    1・依法从原用人单位获得经济补偿权。依照我国《劳动法》第28条和劳动部《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》的规定，用人单位解除劳动合同或进行经济性裁员后，应当对下岗人员分别情况，发给一次性的经济补偿金。
    2・获得待业保险的待遇权。根据国务院发布的《国有企业职工待业保险规定》，下岗人员可享有如下待业保险的待遇：（1）下岗人员下岗后，向企业所在地的待业保险机构办理待业登记后，可领取待业救济金。（2）下岗人员领取待业救济金期间，还可依照所在省、自治区、直辖市人民政府规定的标准，获得医疗费、丧葬补助费和由他供养的直系亲属的抚恤费救济费。（3）下岗人员符合规定的转业培训费、生产自救费和其他有关费用，亦可从待业保险基金中列支。
    3・法定条件下的优先回聘权。我国《劳动法》第27条规定：用人单位经济性裁员，在6个月内录用人员的，应当优先录用被裁减的人员。
    4・再就业权。《劳动法》第3条明确规定：“劳动者享有平等就业和选择职业的权利。”国务院发布的《国有企业富余职工安置规定》规定：各级劳动行政主管部门和有关行政主管部门应当做好富余职工的社会安置和调剂工作，鼓励和帮助富余职工组织起来就业和自谋职业；劳动行政主管部门和有关行政主管部门应当创造条件，帮助职工再就业。这为下岗人员再就业权利的实现提供了法律保障。
    （《工人日报》1998・11・19长江文）
    国际空间站
    国际空间站又名阿尔法空间站，它由美国、俄罗斯、日本、加拿大和欧洲航天局的12个成员国共同筹建，是世界航天史上第一次由多国合作建造的最大的空间工程。它结构复杂，站体庞大，预计投资总额将超过630亿美元。
    国际空间站计划的实施分三个阶段进行。第一阶段是从1994年开始的准备阶段，现已完成。这期间，美俄主要进行了一系列联合载人航天活动。
    第二阶段从1998年11月开始，为空间站初期装配阶段，也是建设国际空间站的关键阶段。
    主舱在太空“落户”后，美国的连接舱、实验舱及俄罗斯的服务舱、联盟号飞船等将陆续发射升空。
    第三阶段则是要把美国的居住舱、欧洲航天局和日本制造的实验舱和加拿大的移动服务系统等送上太空。
    国际空间站预计将在2004年建成，完工后由六个实验舱（美国一个、欧洲航天局一个、俄罗斯三个）、一个居住舱、两个连接舱、服务系统及运输系统等组成，是一个长88米，重约430吨的庞然大物。
    （《北京晚报》1998・11・21）
    什么是产品质量认证制度
    产品质量认证，是国家为了促进企业提高产品质量，增强产品信誉而采取的一种激励引导的措施，也是维护用户和消费者利益的一种有效手段。
    它是依据产品标准和相应的技术要求经认证机构确认并通过颁发认证证书和认证标志来证明某一产品符合相应标准和相应技术要求的活动。
    经过有关权威机构的认证，在其产品上使用质量认证标志，不仅可以提高产品的信誉，向社会和购买者提供产品质量明确担保，而且在加入国际认证组织之后，使用其认可的认证标志，可以使我国出口产品顺利出口。
    企业根据自愿原则可以向国务院产品质量监督管理部门或者国务院产品质量监督管理部门授权认可的认证机构申请产品质量认证。经认证合格的，由认证机构颁发产品质量认证证书，准许企业在产品或其包装上使用产品质量认证标志。
    （《中国信息报》1998・11・25）
    可口可乐史话
    可口可乐，是一种颇为人们欢迎的饮料，它诞生在100多年前的美国。不过，最初它只是一种治疗心情紧张或意志消沉的药剂，而不是饮料。
    可口可乐的发明人约翰・庞伯顿，原是美国乔治亚州亚特兰大市一名默默无闻的药剂师。当时他配制的这种新药并没有引起公众的重视。后来，一位名叫契德洛的企业家以2300美元从庞伯顿那买下了这份专利。在众人的一片嘲笑声中，雄心勃勃的契德洛却为可口可乐大做广告，还设计了一种别具一格的瓶子，结果生意蒸蒸日上。那时，可口可乐的成分中含有少量兴奋剂，后来在1905年法院下了禁令后便去除了兴奋剂，因而美国南方人称之为“无毒品的圣水”。
    可口可乐的“配方”一直被锁在得州一家银行的保险柜里，成为世界最保密的“绝密配方”之一。第二次世界大战中，美国士兵在开赴世界各地时也将可口可乐携往异国他乡，同时在法国和北非都出现了不少美军开办的可口可乐工厂，在本世纪60年代，可口可乐已在大多数西方国家普及和兴起。70年代初，可口可乐得到进一步发展，开始打入了苏联市场，并迫使苏联用伏特加酒来作“交换”。
    从1978年起，随着中国的开放，可口可乐也逐渐为中国消费者所了解，并受到了越来越多的中国人的欢迎。
    （《人民日报》海外版1998・10・30叶春茂文）
    隐形杀手――电磁污染
    电磁污染是指天然的和人为的各种电磁波干扰和有害的电磁辐射。由于无线电广播、电视以及微波技术等事业迅速普及，射频设备的功率成倍提高，地面上的电磁辐射大幅度增加，目前已达到可以直接威胁人身健康的程度。
    影响人类生活环境的电磁污染源可分为天然和人为两大类。天然的电磁污染是某些自然现象引起的，最常见的是雷电，除了可能对电气设备、飞机、建筑物等直接造成危害外，还会在广大地区从几千赫到几百兆赫以上的极宽频率范围内产生严重电磁干扰。火山爆发、地震和太阳黑子活动引起的磁暴等都会产生电磁干扰。人为的电磁污染主要有脉冲放电、工频交变电磁场、射频电磁辐射三种形式，其中无线电广播、电视、微波通讯等各种射频设备的辐射，频率范围广，影响区域大，对近场区的人员危害较大，特别对发育中的胎儿，将会引起胚胎死亡、器官发生畸形、损伤中枢神经系统等一系列严重后果。
    如何防护电磁污染呢？通常的防护手段是在电磁场传递的途径中安设电磁屏蔽装置，使有害的电磁场强度降低至允许范围之内。此外还应积极采取其他综合性的防治对策，例如合理布局，使电磁污染源远离稠密居民区，在近场区采用电磁辐射吸收材料或装置，实行遥控和遥测，提高自动化程度，以减少工作人员接触高强度电磁辐射的机会等。
    （《北京晚报》1998・11・23王旭文）
〖-ZW/正文〗
