〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了五朵金花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观战感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观战感言
    去年八运会上陈妍大放异彩，入水就捞金，两超世界纪录，两超亚洲纪录。某报发表评论说，“中国游泳的又一个春天来到了”。现在看来，这话说得似乎早了点儿。
    此次亚运会，中国游泳几乎把宝押在陈妍身上。她一个人报名参赛多达5项，颇有点“能者多劳”的味道。但让大多数人都没有想到，第一天参赛，她就输给了在珀斯世锦赛上输给自己的田岛宁子，而且输的很惨，被田岛甩下足有10米之远。身体状态不佳或许是个原因，但更重要的可能还是她自己说的：“我轻敌了，轻敌了。”而第二天，陈妍的因病退出，又使得中国队夺冠计划彻底告吹。
    我们大可不必指责陈妍。真正轻敌的恐怕并非陈妍一个人。运动员状态不佳与调整准备失误大有关系。陈妍的教练说：“夺冠军是主要的，成绩一般请谅解”。这样的心理状态，能够创造出好成绩吗？当我们说亚运仅仅是“中考”的时候，不过是为了以奥运会为标准衡量金牌的含金量，而决不是淡泊亚运金牌。别以为自己是亚洲体坛老大，就能稳操胜券。这种潜意识可能导致把本来可以到手的亚运金牌也搞丢了。
    陈妍的失利向中国游泳界敲响了警钟。不是一个陈妍就可以带来中国游泳的春天。尽管中国泳坛以陈妍为代表的一批“新生代”已经出现，但还没有进入到当年“五朵金花”的辉煌时代。她们如果不抓紧机会经受磨炼，连亚运会这样的“中考”都拿不了高分，到奥运“大考”中能够合格吗？
    田岛宁子在击败陈妍和吴艳艳两位世界冠军后说了一句话：“我要在2000年悉尼奥运会上真正击败她们。”这难道不发人深省吗？
〖-ZW/正文〗
