〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己跟自己比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国体操队夺魁小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕文静在高低杠上拿到一个9・8分后，在中国女子体操选手中间，溅起了一片欢呼声。这个过来拥抱一下，哪个过来称赞一声“真棒”。高兴得合不拢嘴的毕文静则说：我刚才差一点脱手，吓死我了。
    看小将们的神情，不像是在进行一场紧张激烈的比赛，更像一次轻松愉快的旅行。
    在亚洲体操的赛场上，中国男队还有对手，而女队根本就找不到对手。今天比赛只进行完一项，中国女队就领先第二名日本队2分多，这在国际赛场上是不多见的。
    所以，在比赛前，教练钱奎对队员说，放开了比，自己跟自己比。比赛中，体操女将在没有强手同场竞技的情况下，比得还真不错，全场只出现了两个失误。特别令教练高兴的是，在我们有希望拿单项金牌的项目上，我们的队员都比得不错，为今后的单项比赛打下了基础。
    不过，比赛中也不是没有遗憾。教练陆善真说，在跳马比赛中，一个裁判对我们一位队员的起评分压低了0・2分。尽管这对全队最后夺魁没有什么影响，但毕竟是一个遗憾。
    在冠军领奖台上，6位小巧玲珑的体操女将绽开了美丽的笑容。
    （本报曼谷12月8日电）
〖-ZW/正文〗
