〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油龙穿江河管线飞峡谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区野战输油管线队锤炼全天候快速保障硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/何建武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战输油管线/输油管线建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李玉龙、何建武报道：诞生于改革开放之初的南京军区野战输油管线队，积极探索野战输油快速保障新路，填补了我军野战输油训练课目20项空白，先后3次荣立集体三等功。
    这个输油管线队始终坚持从难从严训练，他们每年有2/3以上的时间是在风、雨、雪等恶劣气候和山岳丛林、江河湖泊等野外环境中摔打锻炼，对管线快速铺设、泵站紧急开设等课目，按实战要求逐一过关。他们结合训练实际撰写了《战区复杂地形快速铺设》、《诸军兵种协同演习条件下野战输油保障》等训练教材，取得装备革新成果42项。这支部队针对战区内水网、山地多等特点，大胆探索，攻克了一个个难题。他们运用单管压载水底拖运、双管并联水底拖运、单管充水下沉水底拖运，成功地实施了管线穿越淮河的三套方案，创下了我军野战输油管线穿越江河的先例。尔后，他们又在闽江摆开战场，采取水底拖运、水面牵引等方法，将管线穿越波涛汹涌的闽江。他们还成功地攻克了夜间微光条件下快速铺设管线、峡谷悬挂穿越管线等一大批训练新课目，取得了《登陆作战海上油船至岸滩野战管线输油》等10个课题的研究成果。
    一切从实战出发，使这个管线队练就了全天候、全地形的快速保障能力，并在重大演习和支援地方抢险救灾中发挥了油料应急保障突击队的作用。有一次，战区内一条河流遭受河水污染，沿岸居民用水告急，他们接到军区直接下达的指令后，迅速开赴一线，昼夜铺设15公里管线，解决了10万居民饮用水的困难。
〖-ZW/正文〗
