〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操枪功夫硬驾船本领强等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宪志/阎军/田兰富/崔春霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训/干部素质/专业技术干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操枪功夫硬驾船本领强
    某船运大队热心帮助调入干部成为内行
    本报讯周宪志、阎军报道：昔日舞枪弄炮功夫硬，今朝驾船操艇本领强。10月10日，某船运大队又有一批外单位精简整编调入的“外行”干部领到了由总部有关部门颁发的一、二级船艇长证书。至此，这个大队已有95％外单位调入干部能驾船出航驰骋大海，成为全天候航海指挥员。
    由于船运大队专业技术很强，调入干部作为昔日的陆上“猛虎”到了海上却成了“旱鸭子”。为让这些半路“出家”的干部尽快适应船艇专业的要求，变“外行”为“内行”，大队党委制定了一系列专门措施。司令部给每人购买了一套航海指挥专业教材和完整的沿海港湾锚地图集，每周拿出两个晚上由“老船艇”组织授课，帮他们提高专业理论水平，打牢航海理论基础。他们还定期举办航海指挥短训班，组织海区勘察，熟悉本海区的航门水道、水文气象、潮汐变化等情况，增强实际指挥能力。让这些“外行”干部同航海经验丰富的船艇长搭档，利用训练执勤等时机，提高他们夜航、雾航、大风浪等复杂条件下的航海指挥和应变能力。经过一年的强化训练，“外行”干部80％以上成为能驾船出海独立执勤的指挥员。
    用人讲科学归位有作为
    北后某仓库积极发挥专业技术干部特长
    本报讯田兰富、崔春霞报道：11月初，北后某油料仓库又有两项科研成果问世。作为主研者的王锦强感慨良多：“如果不是组织上调整我的岗位，肯定没有今天的成绩。”
    1990年7月，王锦强作为全优生从后勤工程学院毕业，被分配在某仓库自动化工作站，先后研制了多项革新成果，为仓库节约经费10余万元。为此，上级为他记了二等功1次。
    为重用人才，仓库提前给王锦强晋职，并调他到警卫连任指导员。然而，王锦强任职一年多，尽管尽职尽责带兵、狠抓管理教育，但总不能得心应手。仓库领导认真调查分析后，决定把王锦强调回自动化工作站。调整后的王锦强如鱼得水，很快就打开了科研的局面，苦战一年多，先后研制出两项科研成果，开发仓库自动化管理软件60余套，大大推动了科技兴库工作的全面展开。
〖-ZW/正文〗
