〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巨龙腾起看沿江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴蜀：“龙尾”摆起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/沿江经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴蜀：“龙尾”摆起来
    ●本报记者杨彪
    以吃苦耐劳著称的四川人，在世纪门槛前脚步变得越来越匆忙，几项跨世纪的大工程相继拉开序幕：11月里，投资1・3亿元的岷江干流整治工程开工；“通天之门”成都双流国际机场扩建紧锣密鼓；省会成都三环路建设正式启动，将建立交桥33座，搬迁数十万人……继李冰父子之后，蜀中跨世纪的一代建设者，正在铸造新的辉煌。
    大行动来自思想大解放。沿江战略实施后，使四川人明确了自己在长江经济带中“龙尾”的地位，促使他们向传统观念里的“盆地意识”发难。蜀中媒体《四川日报》、《成都晚报》、四川电视台等集中火力向“盆地意识”开火。蜀中有识之士发出呐喊：“冲出盆地，与世界接轨！”
    冲出盆地的关键在路。除了“通天之门”的建设外，四川省完成了成渝高速公路的建设，打通了盆地通向大江的口岸。成渝两地，过去两天的路程，现在只要3个半小时，多辆豪华大巴日夜不停地穿行其中。今年，四川更加大了公路建设力度，成都到乐山、成都到绵阳、成都到雅安等多条高速公路正在紧张施工中。
    80年代以来，围绕成都双流机场进行了三次大整治。第一次发生在80年代初。经过整治，双流机场可起降波音707客机，打通了成都至拉萨、北京、上海的航线。第二次是1982年，把机场跑道由原来的2200米增至2800米，新建5000平方米的候机大厅。今年又进行了第三次整治，跑道增至3600米，可起降各种大型客机，建成了真正的国际机场。
    此外，堪称国内之最的环保工程――府南河工程，是四川走向世界的得意之笔。“窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。”汉唐时，川中景致曾让许多文人墨客流连忘返，以致于发出“少不入川”的呼吁。时光流转，现代四川人用他们的智慧和行动，把历经沧桑的“臭水沟”变成了环绕城市的“玉带”。
    11月1日，四川人又成功地“联通”了世界。在成都隆重举行的首届电脑节，请来了英特公司全球总裁兼首席行政执行官贝瑞特博士。成都作为中国西南地区的科技、商贸、金融中心和交通通信枢纽，在以电脑为代表的信息产业发展方面，正力争走在全国前列。
〖-ZW/正文〗
