〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑车与抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天上下班都骑自行车，日子久了便悟出其中的一些道理，觉得抓工作落实与骑车有不少相似之处。
    骑车要抬头看路，如果只盯着车下的轮子，就容易撞车出事。抓好工作落实也需要“抬头看路”，因为工作落实是一个发展的过程，是通过由远而近的不同目标构成的。只有既确定远期目标，又确定近期目标，然后努力地逐步实现，才能使工作一步一个脚印地落到实处。有些单位的工作总是落实不好，一个主要原因，就是工作就事论事，抓到哪算哪，抓到什么程度算什么程度。这样看上去伸着手在抓，甚至还显得很忙，但都是短期行为。因此，把工作目标搞明确，是抓落实的一个重要前提。
    骑车要抓住龙头。龙头是自行车的“方向盘”，抓住龙头，才能保证车子的正常运行。抓龙头的要领，启发我们在抓落实的过程中，要善于抓住主要矛盾。主要矛盾抓住了，可以牵一发而动全身，收到事半功倍之效。有些同志不善于抓落实，一定程度上就在于不善于抓主要矛盾。样样想抓，分散用力，重点不突出，关节点抓不住，结果导致“该抓的没抓，不该抓的抓了”，工作落实质量不高。抓工作需要“全面落实”，但不等于一线平推、平均用力，而是要通过抓住“龙头”，带动“全身”，真正提高抓落实的质量和效率。
    骑车要脚下用力，这也是抓落实的关键。抓落实是一个把决策和命令指示付诸行动的过程，必须把力气用在“脚”下，而不是嘴上。“脚”下不用力，工作不会“自行”，而只能是徒有其“形”。有些单位工作中出现这样那样的问题，检查起来都是工作落实不到位。有的会开得不少，领导强调得也不少，各类措施也订了不少，但由于跟踪指导不到位，具体检查督促少，工作总是在决策层转圈，并没有落实到执行层。工作落实有其自身的规律，一般来说，完成一项工作和任务，除了开始前的部署和结束时的考核验收外，主要是靠执行过程中量的积累，通过量的积累而最终产生质的飞跃。因此，功夫更多地用在“脚”下，调整好自己的着力点，掌握科学的方法，形成扎实的作风，工作才能比较好地落实到位。
〖-ZW/正文〗
