〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长王小雨该不该立功；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奖励原则/立功受奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长王小雨该不该立功？
    编辑同志：
    1997年入伍的王小雨是今年10月初从辽宁某部交流到我团二连的。连队党支部根据他在原部队是沈阳军区四会教练员，又是优秀带兵骨干，到了新单位工作积极、思想上进的特点，任命他担任基准炮班班长。他一上任，干工作虎虎生风，处处为连队挑大梁，使全班工作样样在连队打头阵。
    今年10月下旬，四班战士王明的父母因与邻居闹经济纠纷，父亲被邻居打成重伤，王明一气之下，买了一把刀要回家替父亲报仇。王小雨见他这段时间饭量突然减小，干工作情绪不好，睡觉时翻来覆去在床上“翻烧饼”，主动同他推心置腹谈心。谈到痛快处，王明向他吐露了真情。他一面及时向连党支部汇报情况，一面积极做好王明的思想工作。他给王明讲莽撞报复是违法行为，只有用法律手段解决纠纷，才能真正维护家庭合法权益的道理。王明放弃了回家报仇的念头后，王小雨又利用函授法律大专学得的知识，协助指导员给王明家乡政府去信，通过法律渠道解决了王明家的这一纠纷，使无理殴打王明父亲的邻居被绳之以法，还赔偿了2200元医药费。这之后，王小雨在连队声誉一天比一天高。
    今年11月中旬，连队赴黑水地区参加集团军实弹考核。效力射刚刚开始，四炮就出现药筒装填不能一次到位的情况，眼看考核就要砸锅，在场的官兵都心急火燎。王小雨凭着一手阵地专业硬功夫，果断冲上前去，用手把一发发炮弹装填到位。待20发炮弹发射完毕，他的双手掌皮肤全给烫伤了。全连官兵潮水般地涌向王小雨，高兴地把他举起来抛向了空中，不少官兵激动得泪如泉涌。
    年终总结时，二连党支部认为：王小雨在原单位工作成绩突出，到新单位对连队又作出了特殊贡献，按优秀士兵四条标准应排在全连战士首位，因而给王小雨评了优秀士兵，并向上级报请了三等功。这一消息传出后，在全连官兵中反响强烈。可也有一些干部、骨干认为，年底评选优秀士兵和立功受奖应根据个人对现在所在单位的全年度表现和贡献去衡量，而不应将王小雨原单位的成绩表现拿到新单位参与“双争”评比。对此，二连党支部与连队部分官兵意见出现了分歧，但双方都有自己的理由，谁也说不服谁。
    目前，关于王小雨是否应该在年终总结中被评为优秀士兵和荣立三等功的问题，仍在争议中。
    沈阳军区某部马力
〖-ZW/正文〗
