〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化的“领跑人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某坦克团团长王升祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/傅永国/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军/军事指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化的“领跑人”
    ――记北京军区某坦克团团长王升祥
    ●赵利民本报特约记者傅永国本报记者王士彬
    燕山腹地，长城脚下，绿树掩映着一座普通的军营――北京军区某坦克团。别看单位不大，名气却响遍全军。
    全军许多院校和科研机构把这个团作为“试验田”；我军新一代主战坦克驾驶教范从这里产生；团里10多项新装备训练改革成果在全军推广；团队连续4年被集团军以上机关评为训练先进单位。埃及国防部长坦塔唯元帅在观看了该团的战术演练后，赞扬道：装备先进，训练水平先进。
    山不在高，有仙则名。这个“仙”就是被官兵称为现代化的“领跑人”――团长王升祥。
    主官要当“先行官”
    有人说，王升祥机遇好。可不，3年前，他刚任某坦克团团长，便喜事从天而降，团队迎来了我军第一批新型主战坦克等新装备。接装那天，全团举行了隆重的仪式。官兵们敲锣打鼓，燃鞭放炮，像娶“新娘”一样迎接新装备。
    集现代科技成果于一身的新型装备进入军营，圆了官兵多少年的梦。它不仅使部队现代化建设实现了一次大的跨越，也给各级指挥员提出了新的挑战。在全团干部大会上，王升祥响亮地提出：我们目前正处在一个新的起跑线上，作为主官一定要在学习高科技，驾驭新装备上当好“先行官”。
    说起来容易，做起来难。新装备一训练，难题便接踵而至。王升祥遇到的第一道难题就是检验性射击无法进行。过去老式坦克检验性射击可以用“枪代炮”进行，既节省训练开支，又提高了训练质量，而新型坦克没有这种装置，只能“空对空”练瞄准。王升祥请来工厂专家问计，答复不容商量，新型坦克技术密集，改动不易，搞枪代炮射击难！
    专家的断言，没有打消王升祥突破“禁区”的念头，在与坦克打交道的22年中，一名优秀坦克兵的所有荣誉他都获得过。他搞的科研技术革新有十几项在部队推广，有的获全军科技进步成果奖。他深信，只要勇于探索，就没有攻不下的堡垒。
    王升祥成立了一个攻关小组，自任组长。在修理所找了一间小屋子，白天参加团队正常工作，晚上钻进里面琢磨。60多个夜晚，20多次试验，他把新型坦克的原理和结构摸了个透，通过在火控计算机上安装一块芯板，提高电路电流的方法，终于打响了第一枪。试验那天，总部、军区有关人员和工厂专家都来到了现场，王升祥亲自操作新型坦克上的高射机枪进行“枪代炮”模拟射击，随着子弹“砰砰”地击中目标，全场报以热烈的掌声。他用这一成果指导部队新装备训练，当年，全团87％的一炮手取得了实弹射击的优秀成绩。
    趟新路敢于冒风险
    塞外草原，当年成吉思汗跃马横刀的古战场，一辆辆新型坦克正高速行进，卷起的沙尘遮蔽了西下的落日，阵阵轰鸣声撕扯着空旷的田野寂静。
    去年8月，王升祥第一次带领新装备到内蒙古草原驻训，当部队圆满完成训练课目，整装待归时，他突然提出，想利用剩余的两天时间，组织分队进行新型坦克的远距离快速机动试验。这可是个冒险的决定，新型坦克装备部队以来，由于受驻地场地限制，从来没有进行过这样的训练，战术技术性能如何，谁也没把握。
    面对风险，王升祥态度坚决：我们担负着全军新装备试训任务，为了对未来战争负责，趟新路冒点风险也值得。
    王升祥说干就干，他抽调全团的技术骨干组建了一个“试验小组”，对行军前的车辆技术状况、乘员的体质等十几项指标，进行登记造册。开进中，他头戴坦克帽、脚蹬坦克靴，亲自指挥第一台车走在最前面。
    就这样，王升祥先后进行了40多项训法、战法改革，不仅大大地提高了部队训练水平，还为全军新装备训练趟出了一条路子。
    让整体的步伐再快些
    为了提高官兵科技强军的意识，让全团干现代化的步伐再快些，王升祥下大力抓了学习新装备，熟悉掌握新装备的普及工作。于是，一项项新措施应运而生：建立每周一、六的高科技知识学习制度，王升祥和团领导每人讲一课；购置微机、组织机关干部学习使用，提高办公自动化水平；为每个连队购买一台微机学习机，下发一套介绍高科技武器装备和现代局部战争的录像片；把学习高科技知识，驾驭新装备纳入考核干部使用的标准，规定“全面过硬的军事人才优先使用，营连的技术骨干优先使用，有科研成果的优先使用，新装备比武中拿到名次的优先使用”。
    为了早出人才、快出人才，提高新装备训练层次，王升祥把培养一支与装备相适应的高素质人才队伍，作为提高部队整体作战能力，在未来战争中立于不败之地的重要一环。他们采取“请进来、走出去”的方法，先后组织5批共57名技术干部到新装备研制和生产厂家学习，并从院校和工厂请来教员、专家开办了5期技术骨干培训班，使每个连队都有一批新装备射击、驾驶、通信、维修骨干。
    新装备进入团队3年来，在总部、军区组织考核验收中，该团6类新装备参考，84个考核课目均取得优秀成绩，使新装备形成了较强的战斗力。
〖-ZW/正文〗
