〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新兵营造温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区抓紧做好新兵入营准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊清/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘俊清、特约通讯员秦彦宇报道：一项旨在使新兵入营后住最暖兵舍、选最好班长、挑最好厨师、用最好娱乐设施、有最好后勤服务保障的“最好工程”正在黑龙江省军区抓紧实施。日前，由省军区机关汇同省政府民政厅、财政厅和粮食厅组成的新战士入营准备工作领导小组，辗转数千里逐地解决提高新兵粮油供应标准的工作全部完成。至此，这个省军区实施的新兵入营“最好工程”的40余个项目已基本完成。
    这个省军区实施迎接新兵入营“最好工程”是针对今年入伍新兵独生子女多、家庭条件普遍较好这样一个情况确定的。目的是最大限度地改善边防部队各新兵集训点工作、生活和训练条件，从而保证新兵圆满完成政治教育和军事训练等各项任务。为此，省军区专门就做好新兵入营准备工作向所属各级机关下发通知，对各级主官提出明确要求和标准。省军区司令员李衡、政委于景常专门带领机关深入部队现场解决基层实际问题，及时调拨30万元专款用于补贴全区新兵生活和训练，机关各部门也相继组成工作组深入边防一线检查落实新训班长选拔、教育娱乐器材增配、主副食品种供应等工作。全区已为入营新兵备足各种主副食64万公斤，保障供应5种以上冬贮鲜菜60万公斤，每个新兵营都有30缸15种以上品种的腌制小菜，军需部门还专门调配100头肥猪定期供应新兵集训点，同时划定各部队13栋节能温室鲜菜生产基地按一定供应标准和数量，每天定量为新兵供给新鲜蔬菜。省军区还从全区炊事员队伍中选拔48名有等级证书的厨师担任各集训单位的炊事班长。驻黑河以北高寒区部队在为6个新兵集训点腾出最好最暖的营房后，各单位还投入资金为每个新兵宿舍更换了门窗帘，为每名新兵购置了新床垫以及学习用的桌椅。省军区、军分区政治部为每个新兵班预订了《解放军报》、《前进报》等报刊，调配了录放机、卡拉OK机和彩色电视机等，各团队还增购了一批图书充实图书室（馆），并专门安排了文体活动中心定期定时供新兵使用。
〖-ZW/正文〗
