〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家的餐厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/军人家乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前流传陕西有“八怪”，其中“一怪”是说农民喜欢蹲着吃饭。我小时候，这种现象在家乡的村子里是很普遍的。
    对于蹲着吃饭，我并不觉得奇怪。那时候，家乡贫穷落后，村里人每日三餐很简单也很单调。由于缺桌少凳，吃饭时男人们把能坐的地方让给了妇女和小孩，自己则找个地方蹲了下去。至今我还记得爷爷蹲着吃饭时的情景：晴好的天气，他靠着院门的柱子蹲着。左邻右舍开饭的时间差不多，几个老爷子就端着饭碗聚在一起，边吃边聊天。
    改革开放后，人民的生活水平有了很大的提高，家乡小村里里外外都变了样，农民蹲着吃饭的习惯也慢慢消失了。
    今年探亲正赶上农忙季节，上午我回到家，顾不上休息就跟着父亲出去干活。中午回家吃饭，母亲把我叫进厨房隔壁的屋子，里面放着大圆餐桌和靠椅。看着餐桌上丰盛的饭菜，我以为是母亲特意为我做的，就劝说：“妈，您看这大忙天的，做这么多的菜干吗？我回来吃家常便饭就行了。”母亲一听就笑了：“这就是咱家的家常便饭，你在部队几年没回过家，不知家里现在不但吃得好了，而且吃饭时也舒服了，你看这间屋子就是咱家的餐厅。”我惊异地打量这间屋子：安装了电扇、大圆餐桌，给人一种舒适的感觉。看着我大惑不解的样子，母亲一边招呼我吃饭一边解释：家里前年盖新房，你父亲说在客厅里吃饭太麻烦，不如设计一个单独吃饭的屋子。“瞧！有了餐厅，吃饭又多了一种享受。”母亲喜滋滋地说。
    （作者系51110部队战士）
〖-ZW/正文〗
