〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不买城市户口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家几代都与土地打交道，父亲总希望我们兄妹当中出个城里人，不再面朝黄土背朝天。然而我当兵几年，一直未了父亲的心愿。于是，他决定给我买个城市户口。前段时间，我回老家探亲，父亲已凑齐了几千元钱，只要我点个头，他就到城里去买户口。望着父母那粗糙的双手，想到他们生活的艰辛，我坚决地说：“这个户口不能买，如果人人都往城里挤，谁来种地！再说现在政策好了，在农村也照样有出息，有些下岗职工不也是到农村再就业吗？”谁知父亲竟连连摇头说：“不中！不中！政策上的事说不准会变哩，还是弄个城市户口好。”话没说几句，我与父亲产生了意见分歧，买户口的事暂时搁下了。
    几天后，一封电报催我归队。临走时，父亲又提起此事，母亲也让我千万别错过机会。想到父母用心良苦，我鼻子一酸，实在不忍当即拒绝二老的好意，只好推托说，等归队后考虑一下再说。
    回到部队后，正赶上学习十五届三中全会精神。我反复阅读了会议公报，备受鼓舞，感到党的农村政策不仅不会变，而且会越来越好。有了说服父亲的理由，我忙把报纸上的有关内容剪下来寄到家里，并写信劝父亲不要买户口，有了党的好政策，只要辛勤劳动，农民的日子会越过越红火……
    信发走不久，我又给父亲打电话，让他用买户口的钱承包一些耕地。这一次，我们父子想到一块儿去了。
〖-ZW/正文〗
