〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵场灭“狼”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿茵场灭“狼”记
    ●本报记者范江怀
    中亚球队在亚洲足坛被视为“来自北方的狼”。比赛时，谁要是不小心，准会被它冷不丁咬上一口。在本届亚运会上，韩国队就被土库曼斯坦队“咬”了一口。
    塔吉克斯坦队虽不是中亚最强的球队，但中国队不敢轻敌。中塔之战，采访中国几位球员，大家出言都较谨慎。一致的看法，这比赛要打起来才好说。
    比赛头20分钟，中国队基本上是压着对手打。经过甲A联赛洗礼的中国球员，在对抗上明显比疏于打比赛的塔吉克斯坦队要强。肇浚哲在把球打在门柱上之后，终于把握住了一次机会。得势不得分的毛病看样子一下子是改不了了。
    中场休息，比较乐观的主教练霍顿鼓励队员们说，上半场打得不错，下半场要打好开场前20分钟。
    偏偏，中国队没能打好前20分钟。马明宇在开场不久便浪费了一次打空门的机会后，场上的形势发生了逆转。塔吉克斯坦队在中国队的门前频频制造险情，将比分扳成了1比1平。场上的气氛顿时凝固起来，情景竟跟第一场与黎巴嫩队交锋相类似。
    好在主教练霍顿换人及时。先是刚换上去不久的李金羽接马明宇的传中球，头球将比分改写成了2比1；接着，刚上场的黄勇一脚传中球迫使对方自摆乌龙。比分变成3比1，中国队锁定了胜局。
    强敌在后，狼的后面是虎。不管怎么说，中国队要想在曼谷踢到最后，后防线不改进是不行的。
    （本报曼谷12月8日电）
〖-ZW/正文〗
