〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下包袱从零开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团副团长李富荣―席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到第一天的比赛，中国体育代表团副团长李富荣的评价是：有得有失，不太理想。
    在首日的比赛中，我们在12个项目上有夺金的实力，结果只拿了6枚金牌，夺金概率为50％。这个概率偏低。造成这种原因，是我们的老将对困难准备不足，像王义夫、陈妍、吴艳艳等世界级的名将没能拿到亚洲金牌；我们的新手承受大赛的压力显得经验不足。
    他说，同样是老队员，单莺就拿到了金牌，体操男队也比得不错。关键是要摆正位置，立足于拼，不讲客观条件。同一个道理，我们游女子4×200接力的四个队员都是年轻队员，经验不足，可她们照样拿了冠军。再比如说，朝鲜队很少在国际赛场上亮相，比赛经验显然不足。但他们一出来打比赛，也比得不错。有好几次，朝鲜乒乓球队就把具有丰富比赛经验的韩国队打得落花流水。所以，有些问题要辩证地看。针对第一天比赛出现的问题，代表团要求各项目队的教练，要做好细致思想工作，告诫老队员，要从零开始，立足于拼；教育年轻队员要放下包袱，放开手脚。现在出现情况没关系，这也是大赛中难于避免的。只要我们认真总结经验，就能变失利为有利。李富荣最后说，在本届亚运会中，我们不仅要锻炼和提高年轻队员的水平，也要锻炼和提高我们教练队伍的水平。（本报曼谷12月8日电）
〖-ZW/正文〗
