〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽力调好众口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/张升华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理/后勤管理人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一个就餐人员众多的机关里搞生活保障，更显得众口难调。而武警河南总队机关食堂代理司务长李纪仲却迎难而上，赢得了官兵的交口称赞。他所带炊事班连续3年荣立集体三等功，他个人也先后3次荣立三等功，多次被评为优秀党员、优秀士兵。
    1992年10月，李纪仲担任总队机关食堂炊事班长。当时，一些就餐人员对伙食调剂有意见，炊事班总是以“众口难调”来推托责任。李纪仲在就职演说时响亮提出：“服务一流，众口好调。”他带领战士在做好传统大锅菜的同时，开始尝试做蒸扣肉。吃惯了大炒大炖的官兵们端上了扣肉，个个喜上眉梢。经过一段时间学习和摸索后，他又利用豫菜和粤菜相结合的方法，做出了独具风味的“梅菜扣肉”，官兵们反映不油不腻，百吃不厌。
    李纪仲没有满足已有的成绩。他想，要真正调剂好伙食，还应该有一些风味小吃才行。于是，李纪仲的身影又经常出现在街头的风味小吃摊前。他虚心向地方师傅请教胡辣汤、豆腐脑、麻辣烫、小煎包、米线、朝鲜冷面等风味小吃的制作技术，很快便将10余种风味小吃推上了机关餐桌。
    去年1月，处领导又决定让李纪仲到机关食堂代理司务长，负责首长灶、干部灶、战士灶、集资楼灶共4个伙食点。为抓好伙食管理，他首先对食堂出入库、实物验收及代金券进行严格管理，做到有登记，有检查，有落实，堵塞了食物管理上的漏洞。为降低伙食成本，他常常带领给养员到5公里外的郊区批发蔬菜。为节省开支，他带领炊事员腌制咸菜10余种2500多公斤，一年节余3000元；食堂餐厅的门窗、墙壁粉刷，桌椅修理，李纪仲都是带领战士自己动手，年节约经费达8000余元。
    当他发现机关能养90头猪的养猪场一共只存栏30头猪时，拟定了一份“发展养猪计划”，跑到郊区农村低价购回40头猪崽，精心饲养。在李纪仲的精心管理下，去年共饲养生猪154头，出栏65头，存栏89头，为部队增加收入6万余元。年终工作总结时，官兵们感慨地说：“李纪仲单凭借‘猪司令’这个头衔，就应该立功！”
    武警河南总队 丁振庆张升华
〖-ZW/正文〗
