〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古弼“抗旨”得褒奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古弼“抗旨”得褒奖
    ●杨庆亮
    据《资治通鉴》记载：宋文帝元嘉二十一年（公元444年），北魏太武帝拓跋焘去西河围猎，让尚书令古弼留守。他诏令古弼以肥马良驹供为猎骑，以逞威仪。然而，古弼却以弱马羸骑给之。拓跋焘大为恼火：“笔头奴（因古弼脑袋尖，故皇上给他起了这个绰号）敢捉弄我，等回去后，先斩此奴！”古弼手下的人惶恐非常，坐等刑诛。古弼从容地对他们说：“我为人臣，不能使人主尽兴游猎，其罪小；但不备非常，轻耗国家之用，其罪大。当今强寇未灭，边关屡屡告急，吾以良骑供军，弱马供猎，为国远虑，虽死何伤！况且这件事是我一个人的主意，与你们无关，你们不必担惊受怕，该干什么干什么去。”拓跋焘得知古弼原来用意在此，一下子转怒为喜，叹曰：“有臣如此，国之宝也，笔公可谓社稷之臣矣！”随即给古弼重赏。
    拓跋焘的明达值得赞誉，古弼的直言更让人敬佩。但时下有那么一些干部，对职责范围内的事百般糊弄、敷衍塞责，却把心思用于巴结上司、讨好领导上，或曲意奉迎、尽情铺张，或悉心揣摸、极力怂恿，给社会风气造成很坏的影响。有这些行为的人，应该认真学一学古弼这种坦荡的胸襟、正直的品格和良好的官德。
〖-ZW/正文〗
