〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐茂盛力拔千钧马艳萍单骑闯关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队金牌数跃居第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼谷12月8日电记者范江怀、丁增义报道：第13届亚运会到今晚已决出49枚金牌，中国代表团靠举重和跳水健儿的正常发挥，使自己的金牌总数达13枚，超过日本队跃居金牌榜首。
    举重比赛今天决出的两项金牌又全部落入中国队囊中。巾帼名将杨霞在53公斤级角逐中夺得冠军并连破挺举和总成绩的世界纪录。男子大力士乐茂盛夺得男子62公斤级冠军。
    郭晶晶和田亮接连在女子三米板和男子十米跳台比赛中折桂，杨兰和黄强分列这两个项目的第二名。昨天在金牌数上以2∶3小负中国队的日本人今天收获颇丰，竟然将男子100米蝶泳、400米个人混合泳、4×200米自由泳接力以及女子200米蛙泳的金牌全部划入自己的帐下。
    中国台北游泳队，今天终于在蔡淑敏的奋力搏击下，赢得了历史上第一枚亚运会游泳金牌。她以2分0秒89的成绩登上女子200米自由泳的冠军领奖台，成为当之无愧的今日之星。
    山地自行车赛今天决出两金，中国姑娘马艳萍虎口拔牙，以2小时7分28秒的成绩夺得女子越野的金牌；中国体操女将不负众望，再次蝉联女子团体冠军。射击比赛决出的6枚金牌，哈萨克斯坦队夺走两枚，泰国、土库曼斯坦、科威特各夺走一枚，而中国枪手只艰难地夺得一块女子气手枪团体金牌。亚运会比赛刚刚三天，已有10多个国家和地区的代表团金牌入帐，这预示着金牌分布将更趋分散。截止到今天，亚洲三强中中国队以13枚金牌占据金牌榜首位，日本和韩国队所得金牌数分别为12枚和7枚。
    明天，本届亚运会将进行游泳、射击、体操等25个项目的比赛，产生30枚金牌。
〖-ZW/正文〗
