〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互促进滚动发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大唐都医院走医疗科研结合之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研/军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗和科研是推动现代化医院快速发展的两个“轮子”。如何处理好两者的关系？第四军医大学唐都医院的实践做出了很好的回答。
    一次座谈会引发的思考
    1996年，院长刘振立在一次专家教授座谈会上听到大家对“重成果轻医疗”和“科研与临床脱节”现象的批评。
    科主任们反映，“重成果轻医疗”挫伤了医务人员钻研临床技能的积极性。老专家们说，“科研与临床脱节”造成倾尽心血所取得的科研成果往往派不上用场。
    医疗与科研的平衡点到底在哪里？带着对这个问题的思考，院长、政委率机关干部分头深入各科室，广泛征求意见。共识在调查中逐步形成：科研是医疗技术不断提高的基础和“源头活水”，医疗是科研工作的依托和“生存空间”，二者相辅相成，缺一不可。
    调整学科建设思路
    医院及时调整思路，一场以衔接临床医疗与基础研究之间“断环”的重点工程在全院拉开了序幕。
    3个规定相继出台：科室研究方向必须立足于临床需要；科研课题必须有较大临床应用价值；临床医生主动与基础科研工作者结合，联合攻关，优势互补，由此最大限度地提高了人才资源利用率。医院先后确定临床应用性课题65项，并取消了一些医疗与科研相互脱节或临床应用价值低的科研课题。
    3项举措初见成效：筛选如癌症、心脑血管病、传染病等疑难重症作为攻关的重点。根据临床需要，对骨科、神经外科、胸腔外科、传染科、神经内科等学科的科研方向进行较大规模的调整，射频消融术治疗心律不齐、“细胞刀”术治疗帕金森氏病、胶原酶溶核术治疗椎间盘突出症等20余项新技术在该院“安家落户”。及时总结传染科的成功经验和做法，并在所有临床科室进行推广。
    医疗科研实现跨越式发展
    医院政委曾昭清告诉笔者，医疗、科研并举使唐都医院真正腾飞起来。
    该院医学美容科研制发明的XH―超高频医学整形仪，在国内外发明展览会上夺得18块金牌，荣获全军科技进步一等奖和全国发明成果三等奖。这一成果已为海内外10多万患者解除了各种皮肤病，使他们重新焕发出青春和活力。骨科研究创造的微波在体灭活恶性骨肿瘤保肢术取得重大突破，为200多位恶性骨肿瘤病人进行了科学治疗，水平居国际领先地位。传染科以出血热病毒发病机理、直接分离定位等5项国际领先成果，使该病平均死亡率降至2・1％以下。胸外科开展的“胸膜外胸导管结扎术”为世界首创；普外科开展的“肝硬化门脉高压分流术”为全国定型手术……
    短短3年，唐都医院这种医疗与科研相互促进、滚动发展的战略，不仅大大提高了医疗技术水平，使医院开展新技术新业务达300多项，而且还取得了全国全军成果奖18项，发表科研论文总数连续两年进入全国医院前20名，创造了该院有史以来的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
