〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山雄鹰飞出高原孤岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石渠县克服特殊困难完成今冬征兵任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/罗泽茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月8日电梁峰、罗泽茂报道：昨天上午，康定军分区接到因雪灾已成“高原孤岛”的石渠县人武部急电：“全县新兵征集已全部完成，今晨5点提前破雪启运，保证按时限送达集结地。”接兵干部和分区首长闻讯激动不已。至此，石渠县征兵史上最艰险的一次兵员征集任务宣告胜利完成。
    11月中上旬，青藏高原东部海拔4000多米的四川石渠县因发生雪灾，交通水电通讯全部中断，与外界隔绝。为保证兵员体检需要，县里紧急征调数台发电机发电，但终因X光机对功率和电压稳定要求极高，体检质量不能保证，只得暂停。县上当即采取第二套应急方案，组织400名民兵炸冰河引水发电。然而，因坚冰太厚、太多，成吨梯恩梯也没炸开冰河。
    眼看新兵征集时限逼近，上级考虑到该县确有特殊困难，拟取消其征兵任务。县委县政府和县人武部得知后联名回电：“国防任务不惜代价坚决完成！”随之，县里决定组织应征青年突出雪围到康定体检。全县各单位和群众闻讯而动，出车的出车，供油的供油，沿途村寨群众也纷纷参加义务清雪的“护送兵车”行动。
    12月1日凌晨，全县精心挑选已政审合格的68名藏族小伙子在县人武部组织下，踏上了外出体检的路途。这些雪山雄鹰怀着拳拳报国心，翻过巴颜喀拉山，穿过人迹罕至的扎溪卡草原无人区，经过长途艰难跋涉，安全抵达体检站，今冬全国征兵最后一批新兵终于确定了。
    编后感言
    编发这条迟来的消息，我们感动不已：为石渠人民排除万难为军队输送兵员的事迹感动，为石渠兵役机关等部门通力做好征兵工作的精神感动，为石渠藏族青年矢志参军报国的情怀感动。
    很快就要飞向军营的雪山雄鹰，相信你们定会记住’98冬天的这段经历，记住家乡父老的期望，在绿色的战阵中把翅膀练得更硬，飞得更高，更远。
〖-ZW/正文〗
