〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警广东总队加强基建工程监督等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量/为老干部服务/人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警广东总队加强基建工程监督
    本报讯黎振积、特约通讯员宋瑞报道：武警广东总队从管好基建经费、强化质量监督入手，加强党风廉政建设。今年，总队投入基建工程建设巨额资金，从未发生以权谋私、贪污受贿等违法违纪的人和事，受到部队上下一致好评。
    广东总队把加强基建工程的管理监督作为加强党风廉政建设、反对腐败的重要措施来抓。今年，总队投资8000多万元兴建新营区，有70多家施工单位报名投标，经过公开招标，化州建筑总公司等4家单位中标，充分体现了“公平、公开、公正”的原则。
    ○南阳军分区为老干部办实事
    本报讯吕应中、范鲁报道：南阳军分区干休一所全心全意为老干部办实事，他们有计划地实施全面提高干休所建设工程，自筹资金13・5万余元，为全所休干及遗孀安装了沼气、取暖锅炉。在所里资金紧缺的情况下，筹资10万余元，安装了大容量变压器，更换了院内主供电线路，解决了多年来老干部用电难的问题。经过多方努力协调，为老干部配备了两台桑塔纳轿车，改善了老干部出行乘车条件。
    ○曲沃县人武部带动4个部门成先进
    本报讯王普报道：曲沃县人武部充分发挥与地方各单位交往多、联系广的优势，先后与曲沃县国家粮食储备库、县医药药材管理局、工商行政管理局、公路段等单位结成共建对子，使这4个单位成为受省、地表彰的精神文明建设先进单位。
    曲沃县国家粮食储备库条件艰苦，一些人工作不安心，人武部协助库里活跃干部职工的文化生活，讲军队优良传统课，使干部职工的精神面貌发生了深刻变化，去年储备库荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
