〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好新兵入营前的准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铠勇/钟明亮/常生华/李术专〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批批有志青年经过祖国和人民的挑选，即将或刚刚步入他们向往的军营。为了迎接他们的到来，许多部队都做了细致入微的准备工作。完善舒适的生活设施、丰富多彩的文化生活，将使步入军营的新战友们更好地迈开从军的第一步。
    ――编者
    扎扎实实改善新兵生活条件
    编辑同志：
    在新战士即将入伍之际，武警驻京某部扎扎实实改善新训基地的条件，先后投资30万元，出动车辆50余台次、兵力80余人次，为新训基地解决了3个难题。
    解决了取暖、洗澡难题。以前新训基地没有暖气设备，冬季取暖全靠煤炉，这不仅使室内温度没有保证，而且不安全。特别是基地没有锅炉，冬季官兵洗不上热水澡，一月洗一次澡还要赶到5公里外的小镇上。因此，往年有一些新战士被冻伤、生疥疮。针对这些情况，营房股为新训基地安装了水暖气和两台锅炉，还建了澡堂。
    改变了住房难的局面。新训基地住房紧张、破旧也是一大难题。为此，营房股对所有营房进行了修理，并新建了17间宿舍，占地540平方米，使营房达到了清洁工整、宽敞明亮、通风透气的效果。
    解决了吃水难的问题，由于该新训基地处于北京市的风沙口，自然条件恶劣，冬季天气异常寒冷，风沙特别大，饮用水中含有大量泥沙，水质不高且经常停水。为保证新训基地冬季的水源、水质，后勤处加深加固了水井，新修了水塔，新安了800余米自来水管道。现在，清澈透明的清水代替了以前浑浊的“黄水”。
    武警驻京某部罗铠勇
    为新兵来队做好8件事
    编辑同志：
    为保证新训工作的顺利开展，成都军区驻滇某工兵团想在前、动在前，在新战友到来之前，扎扎实实为他们办好8件事：选拔30多名政治思想好、作风纪律严、军事素质硬、有组织能力的骨干进教导队集训，采取封闭式管理、训练，强化这批新兵班长的带兵素质；抽调3名责任心强、工作业务精的优秀司务长担任新兵营的“粮草官”，当家理财；组建了一支医疗小组，配置一批新药，保障新战友的身体健康；选派一批烧菜煮饭颇受好评的炊事人员，担任新兵营的“火头军”，使新战友吃好；对新兵营的营房、营产、营具进行整修，增添了床板、棕垫，保证新战友过好冬；改建灶具，并购买配发了热水瓶和水桶，每个班3到4个热水瓶，保证新战士都能喝有开水，洗有热水；给新战士准备了大批书籍，预先将《解放军报》、《战旗报》等报刊订到新兵班；整治完善俱乐部，预选好电影片，添置篮球、足球、乒乓球、象棋等娱乐器材，丰富新战士的文化生活。
    成都军区某部钟明亮常生华
    为新战士备足“精神食粮”
    编辑同志：
    武警北京一总队六支队注重今年新训文化工作的准备，从硬件和软件两个方面备足了“精神食粮”。
    这个支队把文化工作作为融洽官兵关系，帮助新战士尽快转变思想、适应警营生活的大事来抓，在人员的选派上做到早动手、早布置、早培训，严筛细选。他们于10月初就抽出播音、教歌、放映等各类人员10余名到驻地进行培训，并严格考核评比制度，将最优秀的文化工作人员选送到新训一线。支队还组织文艺骨干排练了歌曲、舞蹈、小品、相声等丰富多彩的文艺节目，组成战士演出团，在新兵到来时为他们演出。
    另外，该支队在经费紧张的情况下挤出资金修缮了俱乐部，在新训基地建起了图书室、广播站、放映室，购回了图书、篮球、足球、乒乓球、象棋、扑克等文体器材，为每个新兵班订阅了《解放军报》、《人民武警报》等7种报刊。支队还将俱乐部的彩电、录像机、影视机等视听器材搬到了新训基地，并准备好录像带、教育影片、卡拉OK带，保证新战士每周能看上1部电影和2盘录像带，业余时间能唱上自己喜欢的歌曲，看上内容丰富多彩的书籍。
    武警北京一总队李术专
〖-ZW/正文〗
