〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关心转隶到新单位的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田跃忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理/战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着部队精简调整工作的展开，一部分战士陆续转隶到新单位。这些转到新单位的战士思想上难免会产生一些顾虑，如到新单位后如何开展工作，如何搞好人际关系等。因此各级领导都应充分重视这些战士的思想疏导工作，切不可粗心大意。
    首先，要一视同仁。虽然这些战士所在部队精简了，但他们还都是部队大家庭中的一员，都是我们亲爱的战友。因此，绝不能把他们当做“领养的孩子”，不闻不问，而应该诚心对待他们，把他们看做主人，使新鲜的血液在部队这个大肌体中健康地循环。对他们带来的好作风、好做法，要虚心借鉴学习；对他们一时的不适应，不能急于求成，更不要发现问题就百般指责。
    其次，要实施正确的引导。一是引导他们正确对待工作环境的改变。要让他们懂得，虽然环境变了，但为人民服务的宗旨没变，保卫祖国的神圣职责没变。新环境仍是部队给他们搭设的练兵舞台，只要充分发挥自己的聪明才智，牢固树立爱军习武的志向，在新的环境里照样能为祖国和人民作贡献。二是引导他们尽快适应新的环境。谁能尽早适应新的环境，谁就能在工作中占据主动。因此，要引导他们虚心学习，及时调整心态，用自己的努力来缩小因环境改变而带来的差距。三是引导他们认真扎实地工作，在新的征途上再立新功，争取在新的岗位上取得更优异成绩。
    第三，要做好细致的工作。部队领导要与这些战士普遍开展谈心活动，及时掌握他们的思想脉搏，对他们的个人履历、家庭状况及过去的表现做到心中有数。同时，让他们了解新单位的工作性质、传统作风以及应该注意的问题，使他们尽快走上正轨。另外，在生活上关心他们，做他们的贴心人，帮助他们排忧解难，让他们感受到“新家”的温暖。
    81158部队 田跃忱
〖-ZW/正文〗
