〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为经济特区的腾飞建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门驻军和武警部队以实际行动赢得特区人民爱戴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福江/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李福江、特约记者程关生报道：全国纪念十一届三中全会召开20周年理论研讨会近日在厦门召开，厦门市委书记石兆彬在介绍特区两个文明建设成就时动情地说：“子弟兵无愧为特区建设的功臣，特区腾飞离不开他们。”
    厦门驻军在特区两个文明建设中发挥着生力军的作用。白鹭盘旋的员当湖，曾是污水横流的臭湖，驻厦陆海空和武警部队主动请缨，万余名官兵自带工具干粮，挥镐舞锹、清淤排水，使臭水湖变成了旅游湖。厦门跨海大桥、象屿保税区、火炬高科技园、环岛路等重点建设项目，都洒下了子弟兵的汗水。近7年间，驻厦部队派出人员16万人次、车辆9万台次，参加各种抢险救灾780多次，抢救遇险群众数万人次。
    厦门驻军早已叫响一句口号：在外国人面前，树立中国军人的形象；在中国人面前，树立特区军人的形象；在特区人面前，树立当代军人的形象。多年来，驻军部队涌现出“鼓浪屿好八连”、许永楠、周义学等先进集体和英模人物。
    本报讯李福江、特约记者程关生报道：“富了特区人，不忘子弟兵！”在纪念改革开放20周年的日子里，记者走访厦门驻军部队，所到之处无不感受到，身为特区建设保卫者的子弟兵，也是特区改革开放成果的直接受益者。
    90年代初以来，驻军部队的“菜篮子”被纳入厦门市菜篮子工程。据厦门警备区政委吕世华介绍，市委、市政府先后制定13条优惠政策，从资金、物资、技术、信息等方面给予倾斜；驻军部队的60多个种植、养殖、饲养等农副产品基地，是在地方政府和企事业单位帮助下兴办的。
    驻军边防海岛连队文化设施差，厦门市政府发动企事业单位帮助修建水泥球场30多个，援建俱乐部、文化中心80余个；全市54所院校联合创办了30多个两用人才基地，为驻军部队培养了数以万计的军地两用人才。
〖-ZW/正文〗
