〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名干部访万名新兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区切实搞好廉洁征兵监督检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明/徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从11月25日开始，这个省军区司、政、后机关组成10个工作组，由处长、副处长带队，分赴全省各地分片包干，区分责任，明确任务，重点检查征兵工作中四个方面的情况：廉洁征兵监督卡的运行落实情况；廉洁征兵监督卡中所列举的八个方面问题是否得到了有效纠正；征兵纪律和对群众所作承诺的执行情况；征求群众对廉洁征兵监督方面的意见。
    今年，吉林省共下发了4万余份廉洁征兵监督卡，通过明查暗访、问卷调查，以及召集新兵、家长和接兵人员广泛进行座谈，检查督促廉洁征兵规定的落实。由于措施得力，广大适龄青年和群众一致反映：“一卡在手，啥‘卡’没有。”梨树县有个别乡镇向适龄青年收取每人100元的报名费，用于征兵体检期间的车费和食宿费，县征兵办纪检组通过反馈的廉洁征兵监督卡了解情况后，立即责成有关镇主管书记、武装部长负责将所收取的钱退还到适龄青年家中，同时向应征青年当面检讨。
〖-ZW/正文〗
