〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巨龙腾起看沿江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荆楚：“龙身”舞起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华/高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/沿江经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆楚：“龙身”舞起来
    ●本报特约记者何祥华本报记者高飞
    “峡尽天开朝日出，山平水阔大城浮。”长江，不仅孕育了辉煌灿烂的荆楚文化，而且为沿江城镇发展“经济走廊”创造了条件。有经济学家形容：中国的黄金海岸像一张大弓，京广铁路是弦，万里长江恰似一枝带响的利箭。而湖北、武汉，正处在弓弦利箭的关键环节，成为承东启西、南北对流的枢纽。
    “箭在弦上，不得不发！”湖北省省委书记贾志杰简短的一句话，道出了湖北改革开放汹涌澎湃的大势头。自实施沿江开放开发战略以来，尽管其间也经历了许多暂时的困难，但湖北已渐入佳境。从1994年至1997年，湖北经济驶入了“快车道”，全省国内生产总值年均增长14％，比全国同期平均水平高出3・6个百分点；经济总量在全国的位次由第10位上升到第8位；提前1年完成和超额完成了“八五”计划目标。特别是今年，尽管遭受了历史上罕见的特大洪涝灾害，但全省国内生产总值还是有望增长12％。
    记者在荆楚大地自西向东，从北到南，领略了湖北在深化改革关键之年的无限风光，感受到这块古老土地上的勃勃生机。湖北是块宝地，这里水运发达，享有“九省通衢”的美誉；这里人才济济，素有“唯楚有才”之称。便利的运输条件和雄厚的科技力量，为湖北工业的发展奠定了坚实的基础。实施沿江开放战略以来，这个老工业基地的改革步伐明显加快。
    “江城”武汉在我国第一轮城市改革中，曾以“两通起飞”（大流通、大交通）而名声大噪。这几年，武汉的城市改革进入了攻坚阶段。武汉市委书记钱运录向记者详细介绍了搞活国有企业的“五个一批”。他说，武汉实行股份制改造一批，组建企业集团壮大一批，引进外资嫁接一批，开辟第三产业转向一批，拍卖兼并破产一批等方法，在企业改革中闯出新路。目前，武汉市已对367家企业进行了股份制改造，组建企业集团27个，有816家老企业被引进外资嫁接改造，38家特困企业通过破产、兼并、转产，实现了“脱胎换骨”。
    从古城荆州沿宜黄高速公路西行，一路上，“美尔雅”、“活力28”、“红桃K”、“康赛”等大型广告牌接连不断，无不向人展示着湖北响当当的“全国名牌”。在中法合资神龙汽车有限公司，记者参观了总装车间。那一气呵成、有条不紊的轿车装配生产线，那一辆辆设计超前、造型现代的“神龙富康”汽车，给人留下了深刻印象。湖北省已确立的5大支柱产业――以汽车为龙头产品的机电业、冶金工业、轻纺工业、化学工业和建筑建材业，基本上都呈沿江发展的格局。据统计，截至1997年底，湖北省已累计批准外商投资项目6500多个，累计利用外资超过70亿美元；对外贸易在过去5年间以年均17％的速度增长。
    沿江开放战略的实施，也为湖北农业的发展开拓出新的思路。11月初，记者随“中国科普万里行”采访团深入到随州、宜城、荆州的广大农村，亲眼目睹了发生在这里的新气象。在宜城市龙头办事处腊树村，“千亩精养鱼池”已到了收获的时节。渔民告诉我们，这里以前常被汉江水淹没，种不好田地。如今，他们利用这片水域养鱼，再外销到湖南、广西、广东，经济效益一年好过一年。滔滔江水，为渔民涤荡去昔日的贫穷，送来了文明和富裕。
    湖北经济界权威人士称，近5年，是新中国成立以来湖北经济社会发展最快最好的时期之一；是全省综合经济实力增强最显著的5年。万里长江，在湖北境内蜿蜒1000多公里，如今真正成了推动湖北经济迅速崛起的“黄金水道”。
〖-ZW/正文〗
