〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当“好人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫当“好人”
    ●王汝金
    某营长到一个连队布置工作，见连长正课时间带着三个战士打扑克，非但不制止，反而说：“对不起，打扰几分钟，有项任务交待一下。”本来不知所措的连长他们情绪旋即高昂起来，一边出牌，一边听营长的指示。
    在有些基层部队，这样的“好人”领导不少。有些领导集体场合讲问题挺严肃，一副正儿八经的样子。可面对具体的人和事，却又不敢较真，当老好人。这不仅损害了自身形象，也影响了部队建设。
    为什么有的同志爱当老好人呢？主要是私心作怪，打个人小算盘，担心管人管事操心费力得罪人。有的则是自身做得不好，存在这样或那样的问题，因此管人管事心中发虚，腰板挺不直，说话不硬气，看到问题只好睁一只眼闭一只眼。
    要搞好工作就要严格按照条令条例及规章制度办事，勇于正视和解决问题，及时纠正不正常现象。怕得罪人，遇到问题绕道走，甚至消极迎合，表面看平易近人，口碑不错，但这是与领导的职责背道而驰的行为，无法管好部队带好兵。真正对部队建设和官兵成长高度负责的领导，应该坚持原则，秉公办事，不存私虑，敢管敢抓。像上面讲的那位营长式的“好人”领导，还是不当的好。
〖-ZW/正文〗
