〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巨龙腾起看沿江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海：“龙头”扬起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/方宏向/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/沿江经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国版图北纬29至33度之间，有一条居于中间区位的狭长地带，沿长江横贯东西。该地区是中国经济、科技、文化最发达的地区之一，土地面积占全国总面积的3・4％，工业产值约占全国总产值的1/3。1992年10月，党的十四大报告提出：以上海浦东开发开放为龙头，进一步开放长江沿岸城市，带动长江三角洲和整个长江流域地区的新飞跃。由此，正式揭开了沿江开发开放的序幕。沿江战略的实施，意味着一次大的生产力的重新布局，从中可以窥见未来中国长江流域经济发展新的大轮廓。长江经济带6年来开发开放的实绩证明，以上海浦东开发为龙头，以三峡工程兴建为契机，着重推动重庆以下长江流域的全面开发开放，以贯通东西、辐射南北的宏伟战略构想，正逐步变为现实。
    ――编者
    上海：“龙头”扬起来
    ●江跃中方宏向本报记者沈海荣
    不久前，记者驱车穿越黄浦江隧道进入浦东新区，顿时，宽阔的高等级公路、高耸蓝天的智能化楼群、无烟囱的高科技园区和进出口加工区、新建的大吨位深水码头和正在建设中的世纪大道、国际航空港、信息港、轻轨交通网一一映入眼帘。8年前还被上海人称作“乡下”的地方，如今一派现代大都市的景象。
    巨变的浦东代表着巨变的上海。上海市委书记黄菊感慨地对记者说，如果把长江比作一条可以带动整个长江流域经济起飞的“巨龙”，那么位于长江出海口的上海，则是长江流域经济发展中的“龙头”。
    上海人没有愧戴这顶桂冠。新中国诞生以来，上海为国家创造了巨大财富。可进入80年代，和南方沿海一些率先开放的城市相比，上海前进的步伐迟缓了。聪明果敢的上海人深知，要重塑上海中心城市的地位，要继续为国家挑重担，一定要有大措施、大动作，寻找新的经济增长点。1984年，上海人把目光瞄向了浦东，第一次提出开发浦东战略构想。1992年，当党中央作出“以上海浦东开发开放为龙头，进一步开放长江沿岸城市，尽快把上海建成国际经济、金融、贸易中心之一，带动长江三角洲和整个长江流域地区的新飞跃”的重大决策后，整个上海沸腾了。几十万建设者开进浦东，架桥筑路，建厂造楼，浦东、浦西联动，黄浦江两岸向全国、全世界敞开了大门。长江欢跃了。全流域9省市和沿江几十个城市不约而同地喊出一个声音：抓住机遇，呼应和参与浦东开发，主动接受“龙头”辐射，共同谋取长江经济带的繁荣和发展。全国振奋了，各地尤其是中西部地区纷纷进军浦东，建设对外交往的“窗口”和出海口，沿海、沿边、沿江多层次、全方位的对外开放更加生气勃勃。
    浦东新区管委会主任周禹鹏在接受记者采访时说：我们一直坚持“开发浦东、振兴上海、服务全国、面向世界”的方针，坚持打“中华牌”、“上海牌”，坚持“东西联动”和“浦东搭台、全市唱戏”，依靠全市的综合优势和合力，在黄浦江东岸初步建成了一个外向型、多功能、现代化的新城区。如今，总投资达270多亿美元的5000多家外商投资企业在这里生根开花，国内各地投资的4500多个项目也在这里茁壮成长，金融和贸易中心已具框架，现代通讯、新一代家电、生物工程、汽车及相关产业、计算机、机电一体化等6大新兴产业已经确立。去年，浦东新区的国内生产总值达到608亿元；工业总产值达到1358亿元，按可比价计算，已经超过了1988年全上海的工业总产值，等于再造了一个大上海。今年前10个月，浦东新区完成国内生产总值547・82亿元，比去年同期增长16・3％，高于全市6个百分点。上海今年45个重大项目中，东西联动、建在浦东的就有19个，项目总投资达930亿元。
    上海充分利用浦东开发的历史机遇抓紧改造老企业，产业结构快速调整，城市建设一年一变样，过去那个以传统制造业为主、城市基础设施老化的上海，初步转变为具有经济、金融、贸易等综合服务和辐射功能的现代化国际大都市。上海进入了一个新的历史时期，国民经济持续发展。1997年，全市国内生产总值达到3360亿元，比1978年增长了4・6倍。工业总产值达到5650亿元，比20年前增长了5・8倍。产业结构已经形成了从过去主要依靠第二产业单一推动，转变为二三产业共同推动的崭新格局。
    “大外贸、大口岸、大集团、大市场”，使上海外贸步入了一个新阶段。1997年，通过上海口岸的进出口商品总额达到587亿美元，比改革初期增长了10多倍。排名世界前50位的大银行中80％在上海设立了营业性金融机构，超过了30年代上海作为远东金融中心的鼎盛时期。作为长江经济带的龙头，浦东和上海已成为外商投资长江流域的滩头阵地。
    在浦东金桥出口加工区，记者了解到，浦东已经成为向长江流域地区进行项目、技术、资金和信息辐射的重要“辐射源”。他们还不断开放市场、提供服务，与兄弟省市共享中央给予浦东新区的各项政策。现在，已有85家非上海地区的外地外贸公司获准在浦东设立子公司，1997年进出口总额达4亿美元。长江流域一批内联企业在浦东取得了丰硕的收益。安徽的裕安大厦就是安徽人民在遭受特大水灾后，在上海浦东的第一个项目。目前，裕安公司已发展成拥有30个子公司、10多亿元资本的大集团。西安飞机工业上海公司在浦东外高桥建立了国际工贸公司，从事航空零部件等国际贸易，成为“西飞”集团产品和西安其它企业在上海销售的总代理和对外开放的重要窗口。
    夜幕降临上海。横跨黄浦江的杨浦大桥、南浦大桥犹如两道绚丽的彩虹。从“亚洲第一高楼”金茂大厦的顶端频频射向夜空的激光束，仿佛在向人们叙说着上海改革开放的昨天和今天……
    黄浦江上的上海港煤炭码头。新华社记者任珑摄
〖-ZW/正文〗
