〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重群众公论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □如果干部个人的进退去留很大程度上取决于群众公论，而不是个别领导的好恶，跑官要官的现象就会大大减少
    在部队常会遇到这种情况：当某一班子进行调整或某一职位空缺时，群众就会议论一些他们认为比较合理的人选。有人指责这是一种歪风邪气。笔者认为，对此不可一概而论，要作具体分析。
    群众是分层次的，他们的议论不可能都正确。但从总体上讲，群众议论班子配备，不仅体现了群众对班子建设和部队建设的关心，而且在一定程度上反映了群众公论，可以为组织配好班子，选准用好干部创造有利条件。群众是实践的主体，我们的干部都是置身于群众之中实施领导活动的，其言行举止、所作所为群众最清楚，评价他们的德、能、勤、绩，群众最有发言权。
    选拔干部和配备领导班子，要尊重群众公论。尊重群众公论，就是尊重唯物论、反映论。古有“明王选将帅，访于众，询于人”之说。孟夫子讲得更具体：“左右皆曰贤，未可也；诸大夫皆曰贤，未可也；国人皆曰贤，然后察之；见贤焉，然后用之。”古今用人自然不可同日而语，但在注意公论这一点上，却毫无二致。我们应该从中细细体察“民意”，校正自己的视角，把群众公认的优秀干部选进领导班子。
    现在从上到下对跑官要官很反感，不少单位也采取了纠正措施。有些措施不能说没有效果，但未能从根本上解决问题。从落实选拔干部的制度上找原因，主要是不注意走群众路线，不尊重群众公论所致。为什么极少数平时工作不投入，群众威信不高，但很会迎合、巴结、讨好领导的人总能如愿以偿？原因就在这里。如果为群众公论“保值”，让公论进入党委决策，使干部形成一个新的观念：个人的进退去留，很大程度上取决于群众公论，而不是个别领导的好恶，跑官要官的现象就会大大减少。
    当然，配班子重视群众意见，不等于群众怎么说，班子就怎么配。组织上选配干部，要在充分听取群众公论的基础上，从全局范围来统一衡量，择优遴选。群众议论干部，也要注意不能搞自由主义，切忌不负责任地瞎议论，这是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
