〖ZQ/总期〗14943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系黎苗寨功垂五指山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区官兵帮助少数民族群众脱贫致富纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨士利/李德坤/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨士利本报特约通讯员李德坤本报记者彭泽成
    由海南军区官兵帮助开发的数万亩高产林、高产田，目前已成为黎苗族同胞的致富基地；由部队培训的2000多名驾驶、卫生、种植养殖人才，已成为黎村苗寨脱贫致富带头人；由他们资助兴建的13所希望小学，圆了当地3000多名儿童的上学梦……今年初冬，黎苗山寨18名老石匠在五指山的一块青石壁上，镌刻了“脱贫不忘共产党，世代感谢解放军”14个大字，表达了数万名脱贫的黎苗同胞对党、对人民子弟兵的深情。
    不让贫困拖大特区的后腿
    黎苗族同胞聚居的五指山区，是海南最为贫困的地方。海南成为经济大特区之后，这里仍有不少山村不通电、不通车、不通邮，还有部分群众过着“三块石头垒个灶，山竹照明手舂米，石头垫竹当睡床”的生活。帮助山区群众脱贫致富，成为海南经济发展的一项重要任务。“决不能让贫困拖大特区的后腿！”3年前，海南军区领导向省委、省政府表示决心，协助驻地政府实现贫困山区“两年打基础，三年大变样，六年奔小康”的脱贫奋斗目标。
    距三亚60多公里的雅亮乡明善村，是海南省有名的贫困村。今年6月，由三亚警备区近300名官兵组成的“民房改造突击队”，打起背包，自带粮食，开进了雅亮乡，在黎苗山寨搭起了帐篷。资金短缺，干部战士慷慨解囊，同时四处筹集资金，56万元迅速到位；汽车进不了山村，官兵们肩挑背扛，往返于荆棘丛生、蚂蝗遍布的羊肠小道，硬是把数千吨钢材水泥运进了山村。盛夏，官兵们顶着近40℃的高温，每天坚持作业12小时以上。6个月过去，如今35户世代栖息在茅草房的黎族同胞，终于住进了宽敞明亮的新房。几年来，官兵们共帮助黎苗同胞修筑大小桥梁36座，修路400多公里，改造民房1400多栋。
    关键要帮助群众转变观念
    这是一个令人痛心的故事。3年前的春节前夕，海南军区及所属师团筹措5万余元资金，从广西运回了一批优质仔猪，无偿提供给12个贫困山村的黎苗同胞饲养。没料到许多村民因不会饲养或懒得喂养，过节时竟将仔猪做了下酒菜。海南军区领导意识到，要使山区黎苗同胞早日过上富日子，就必须帮助他们提高素质，转变落后观念。
    为让黎苗族同胞跟上市场经济大潮，海南军区先后在贫困山区办起23所农民文化夜校、65个文化活动室，为黎苗同胞传授文化知识和科技信息；举办医疗、驾驶、农机维修、种植养殖培训班，为黎村苗寨培养输送一批批脱贫致富的骨干……
    观念转变打开了致富之门。过去耻于经商的农民，如今一个个成了商海弄潮的好手。过去基本不种菜的黎苗同胞，如今每年还将数万吨反季节瓜菜运销到大江南北，山旮旯里的“山货”、“野菜”和米酒飞进了星级酒店。在遍布大特区的旅游景点和宾馆酒店，昔日足不出山的黎族姑娘，端着盘子不再羞涩，穿着礼服不再拘谨，观念的更新和素质的提高，使黎苗族同胞一步步走向富裕和文明。
    集中兵力开发扶贫
    从去年开始，海南军区一改过去扶贫帮困中零打碎敲的做法，集中整师整团的兵力，展开扶贫攻坚：由扶持一家一户转变为引导一村一乡；由开几块荒转变为成片开发建立生产基地；由单纯的部队扶贫转变为发动社会力量和进行招商引资。
    原产泰国的红毛丹是一种经济价值极高的珍稀水果，适合在保亭黎族苗族自治县种植。为搞好这一扶贫工程，驻五指山某部出动2000多名官兵、100多台车辆，用铁镐、钢钎在布满荆棘的山坡上垦荒1万余亩，如今这个万亩红毛丹基地已经果树成林，郁郁葱葱。
    情系黎苗寨，功垂五指山。一个个百亩芒果基地、千亩杨桃基地、万亩甘蔗林、万亩橡胶种植基地，点缀在五指山区，它是子弟兵和黎苗族群众共同创造的奇迹。今年4月，海南省省长汪啸风在省人大会议上作政府工作报告时动情地说：“海南军区为我省脱贫攻坚作出了重大贡献，海南人民感谢你们。”
〖-ZW/正文〗
