〖ZQ/总期〗1301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨河畔收割忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的秋天，来到了拉萨河衅。顺着河岸上一排高压电线杆望去，拉萨河就象同时翻滚着金涛银波。河谷象一樽盛满青稞酒的牛角杯，浓郁的芳香，向远方飘去。这是藏族人民翻身后的第一个好年景。连日来，一批批解放军官兵和政行机关干部，走出拉萨市，前来支援抢收。
    走在前面的是位年近五旬的将军――拉萨驻军某部谢家祥少将。这天下着细雨，他用草绳系紧身上的雨衣，卷起军裤，赤裸着两腿，和战士们一起挥起了镰刀。雨点打着麦田沙沙响，风儿掀起了战士们的雨衣，这时，将军直起身来，抹掉灰白鬓角上的雨水，向身边的几个战士说：“怎么样？衣服湿了吧！”战士们回答说：“不碍事，衣服湿了能晒干；青稞倒在田里，可就糟蹋了！”将军满意地笑了：“对呀，全国人民都在支援农业，咱们在高原上可不能落后！这是西藏人民组织互助组后的第一次丰收，咱们帮忙一定要帮好！”
    将军的话，立刻传遍麦地。一片唰唰的镰刀声压倒了风雨声。
    警卫员走了过来，要夺将军的镰刀：“首长，你休息一下！”
    将军回过头，微笑着说：“干什么？还不快割，看你落后了！”
    警卫员指了指他的右臂，关切地说：“你……”
    原来将军的右臂，在长征时一次战斗里，负伤残废了。他平时除吃饭拿筷子外，一切都用左手，和人握手也是这样。但是，在今天抢收的“战场”上，他却用残废的右手，吃力地挥动着镰刀。
    这件动人的事情，顷刻被战士和群众知道了。将军这种忘我劳动的情神，给了大家极大的鼓舞。
    中午，云雾散去，火辣辣的太阳当头照着，军民一齐将割倒的青稞捆起来，送到大路边上。一辆辆插着红旗的马车，象驮着一座座小山向村庄驰去。这时，哨音响了，有人开始坐下来休息，可是将军说：“来呀！咱们排成一行，在地里走一遍，把掉下的穗头都拣起来。”战士们跑过来，在将军率领下，沿着收割完的垅道，把掉在地上的麦穗和麦子拾进筐里。
    在河边一行红柳树下，军民一齐歇晌。将军和羊达乡农协主任巴宗亲切地攀谈起来。当巴宗讲到今年收成比过去增加一倍时（过去每克地收三克，今年收七、八克）将军笑着说：“你们今年的生活就大变样了！”巴宗兴奋地说：“可不是吗！过去当农奴，没有一年吃过饱饭，可是今年，我家可以分到二百五十克粮食。两个小孩子在秋后也上学了！”将军点点头说：“翻身的穷人好好团结起来，保卫胜利果实，今后生活会更好的！”巴宗感激地握住将军的手说：“这都要感谢共产党，感谢毛主席呀！我们乡去年10月成立了互助组，要没有互助组，也不会有这样好的收成！” （凌）
〖-ZW/正文〗
