〖ZQ/总期〗1301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺捷人民军建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克人民建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅4日致电捷克斯洛伐克社会主义共和国国防部长波古米尔・洛姆斯基大将，祝贺捷克斯洛伐克人民军建军节。电文如下：
    捷克斯洛伐克社会主义共和国国防部长
    波古米尔・洛姆斯基大将同志，
    敬爱的部长同志：
    值此捷克斯洛伐克人民军建军十六周年之际，请您接受中国人民解放军全体指战员和我个人对您和捷克斯洛伐克人民军全体同志的热烈的祝贺。
    捷克斯洛伐克人民军，在捷克斯洛伐克共产党的领导下，在增强自己战斗威力的建设中，已经取得很大成就。
    祝捷克斯洛伐克人民军在继续加强政治和军事教育，在警惕地保卫自己祖国，粉碎帝国主义的侵略和战争阴谋以及在保卫世界和平的斗争中作出新的贡献。
    祝中、捷两国兄弟军队的战斗友谊日益发展。
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长中华人民共和国元帅 林 彪
    1960年10月4日于北京
〖-ZW/正文〗
