〖ZQ/总期〗1301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴努总理离昆明回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开我国边境时致电周总理感谢我国盛情款待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸总理回国RW：吴努〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明5日电 缅甸联邦总理吴努和他率领的缅甸政府代表团部分团员，今天上午满载着中国人民对缅甸人民“胞波”一样的深厚情谊，乘专机离开昆明回国。
    中共云南省委第一书记阎红彦，云南省省长于一川，副省长刘明辉、张冲、郭超，驻昆明部队首长陈康中将、鲁瑞林少将，中共昆明市委第一书记赵增益，昆明市市长潘朔端，以及昆明市各族群众三千多人到机场欢送贵宾。
    到机场欢送贵宾的，还有从北京专程陪送吴努总理来到昆明的外交部副部长耿飚、我国驻缅甸联邦大使李一氓和外交部礼宾司司长俞沛文。
    吴努总理由阎红彦、于一川等人陪同走向欢送的群众。人们挥舞着中缅两国国旗、鲜花和纱巾向吴努总理告别。锣鼓声、唢呐声、象脚鼓声和欢呼声交织在一起，许多青年从队伍中跑出来向吴努总理和夫人献花。吴努总理也不断向送行的群众挥手告别。当专机起飞的时候，欢送的人们还向逐渐远去的专机长时间地挥手欢呼：“中缅友好万岁！”
    新华社5日讯 周恩来总理收到了缅甸联邦吴努总理回国途中飞越中缅两国边界时发来的一份电报。吴努总理在电报中对他和缅甸联邦政府代表团在访问中国期间所受到的接待表示感谢。
    吴努总理的电报如下：
    “现在当我由贵国友好首都返国途中飞越两国和平边界时，我愿意衷心的感谢您在我们访问期间给予我和我的代表团的礼遇和诚恳热情的友谊以及殷勤的接待。对这一切我们将尽力在我们所盼望您明年1月访问仰光时给予回报。我的夫人和我一起向您和您的夫人表示亲切的问候和最好的祝愿。”
〖-ZW/正文〗
