〖ZQ/总期〗1301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷克斯洛伐克人民光荣的节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卡莱尔・勃拉坦斯基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝捷克斯洛伐克人民军建军节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝捷克斯洛伐克人民军建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年，捷克和斯洛伐克人民为反法西斯占领而进行的长期、艰苦的斗争进入了最后阶段。光荣的苏联军队和在苏联成立的捷克斯洛伐克第一军团的部队，并肩向我国边境挺进，他们经过艰苦的流血战斗，终于在1944年10月6日从杜克拉隘口踏上了捷克斯洛伐克共和国的领土，开始直接解放我国。
    为了纪念捷克斯洛伐克第一军团部队在祖国解放战争中的功绩，为了纪念武装的捷克和斯洛伐克人民同苏联军队用鲜血结成的牢不可破的友谊，10月6日于是成为捷克斯洛伐克建军节。
    在捷克斯洛伐克获得解放的那一天起，我们的国家进入了一个新的历史时期。在这个时期里，社会主义在我国取得了越来越大的胜利。
    现在我们正在沿着社会主义建设大道前进，并且正在积聚力量以便向共产主义过渡。在这个伟大而壮丽的事业中，全面提高和巩固捷克斯洛伐克社会主义共和国的国防力量，提高和巩固它的武装力量的战斗准备，乃是不可分割的一部分。
    捷克斯洛伐克人民军之所以有力量，在于捷克斯洛伐克共产党是它的领导者和教育者。十六年来，党为了使我国军队具有社会主义性质，具有高度的战斗力，曾经进行了不懈的斗争。捷克斯洛伐克共产党的正确的、坚持贯彻的军事政策，过去和现在都是成功地建设和提高我国武装力量的决定性的因素。
    第十一届党代表大会为捷克斯洛伐克人民军的建设提出了基本任务。这就是进一步改进捷克斯洛伐克人民军，提高它的战斗力和政治素质，使它符合现代军事要求。同时，坚持贯彻党的领导，并使军队与人民的生活完全打成一片。今年7月捷克斯洛伐克共产党全国会议又进一步确定了这些任务。
    两年来，捷克斯洛伐克人民军在贯彻执行第十一届党代表大会所确定的任务中，取得了很好的成绩。战斗准备进一步加强了。我国军队的社会主义性质，有力地影响了它的战斗准备的加强。党在军队中的领导作用和军民的团结一致正在加强，军队成员间的内部关系更加密切，广大官兵的积极性和主动性得到了进一步的发扬。社会主义竞赛已成为完成战斗准备和掌握作战技术等任务的基本方法，并对加强部队的组织性、纪律性，起了重要的作用。
    捷克斯洛伐克人民军是一支年轻的军队，是在与德国法西斯进行武装斗争中诞生的。它在捷克斯洛伐克共产党的领导下，仅仅在很短的时期内，就已成长为社会主义的坚强的武装堡垒。
    愿社会主义各国及其武装力量之间的牢不可破的友谊继续加强和发展。
    捷克斯洛伐克人民军与社会主义阵营的其他军队团结一致，永远准备着，以保卫社会主义和共产主义事业，保卫世界和平事业。
〖-ZW/正文〗
