〖ZQ/总期〗1301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝印民尼西亚建军节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚驻华武官举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨成武副总参谋长出席了招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼驻华武官招待会/庆祝印尼建军节RW：苏多诺/印尼驻华大使馆武官杨成武/副总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 印度尼西亚共和国驻我国大使馆武官苏多诺上校及夫人，今晚举行招待会庆祝印度尼西亚建军节。
    中国人民解放军副总参谋长杨成武上将应邀出席了招待会。他代表中国人民解放军全体指战员，向印度尼西亚武装部队全体官兵致以热烈的祝贺。
    杨成武上将说，印度尼西亚人民经过长期的艰苦斗争，终于获得了独立，建立了印度尼西亚共和国。十五年来，印度尼西亚人民和军队，一直在维护着自己的民族独立和反对帝国主义的侵略和干涉，一直坚持着为收复自己的领土西伊里安的正义斗争。对此，中国人民是深表同情和钦佩的。他说，中国人民，同样曾长期遭受帝国主义压迫，而且美帝国主义至今仍霸占着我国领土台湾。因此，我们一贯坚决和热烈的支持印度尼西亚人民这一正义的斗争。
    杨成武上将在谈到中国和印度尼西亚两国人民有着悠久的深厚友谊和两国军队之间不断进行着友好往来以后说，我们两国军队都面临着反对帝国主义侵略、维护民族独立、主权和领土完整，保卫祖国安全和保卫亚洲及世界和平的共同任务。因此，我们十分珍视我们两国人民和军队之间的友谊，这种友谊是符合我们两国人民的愿望和根本利益的。
    苏多诺上校在招待会开始时讲了话。
    应邀出席招待会的，还有肖向荣中将、彭嘉庆中将、谭家述空军中将、顿星云海军中将、肖文玖少将等中国人民解放军高级将领和驻京部队军官代表。
〖-ZW/正文〗
