〖ZQ/总期〗1301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把边疆建设成祖国的江南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏某边防连立雄心鼓干劲大闹生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/西藏边防连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏某边防连在“长期建藏，边疆为家”的思想指导下，立雄心，鼓干劲，大闹生产，决心把边疆建设成为祖国的又一个江南。
    荒山野地变农场 菜绿瓜甜稻花香
    某边防连驻地附近，本来是一片荒山野地。经过战士们的辛勤劳动，这里已经出现了金黄的稻田和瓜果遍地的菜园，到处呈现着丰收的景象。西瓜地里，最大的西瓜重十五斤；一棵茄子就结了十九个，最大的茄子重三斤；最大的南瓜重六十斤，活象一个大鼓。还有黄瓜、辣椒、豆角等。稻田里谷穗又长又壮，稻秆挤得紧紧密密。从去年起，这个连队就做到了主食基本自给，副食全部自给。今年，除了主副食自给外，还可以上缴蔬菜十多万斤。
    热爱边疆如家乡
    边防连的官兵热爱祖国的边疆。他们把西藏当成自己的家乡，把建设边疆、守卫边疆当成自己的终身职责。连长回内地休假，想着边疆的生产，带回来了各种瓜种。两位老战士探家回来时，背着两只家兔，走过千山万水，安全地带到了连队，准备让它们在边疆养子育孙。有的战士路过西北，带回了哈密瓜子，现在，这里结的瓜有十多斤重一个。他们下定决心，让幸福种子，在边防开花结果；把边疆建设成祖国的江南一样。
    军民团结搞生产 建设祖国好边疆
    边防连的官兵热爱边疆的兄弟民族，他们把藏族人民当成自己的亲人。他们帮助兄弟民族平息了叛乱，又在地方党委统一领导下，帮助兄弟民族实行民主改革。群众分到了土地后，边防连的同志们，又满腔热情地帮助他们生产。战士们经常帮助群众劳动，还把自己的经验教给他们。边防连生产丰收的事实，更给了边疆人民莫大的鼓舞。群众纷纷来参观边防连的菜地、稻田。他们又羡慕又惊奇地说：“解放军的生产搞得实在好！”
〖-ZW/正文〗
