〖ZQ/总期〗1301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队足球队与缅甸队举行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李富春副总理；傅钟副主任接见了双方运动员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸体育代表团足球队/北京部队足球队友谊赛RW：李富春/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 缅甸体育代表团足球队今天下午在北京先农场体育场举行访华第二场友谊比赛时，以2∶2同中国人民解放军北京部队足球队踢成平局。上半场双方踢成1∶1。
    这是一场变幻莫测的比赛，第一次参加国际比赛的北京部队队，今天在比赛才开始两分钟时，就攻入一球，以1∶0领先。但是，北京部队队直到全场九十分钟的比赛还剩最后三分钟时，比分还落后于对方，就在这紧要关头，他们连续展开了三次猛攻，头两次射门都被客队守门员季登接在怀里，最后一次由右边锋赵景荣在对方禁区附近的一脚劲射，终于攻进了对方球门，扳成了最后的平局。这时全场比赛只剩下最后一分钟。
    国务院副总理李富春，中国人民解放军总政治部副主任傅钟上将，以及廖汉生中将、李作鹏中将、李信少将，国家体育运动委员会副主任蔡廷锴、荣高棠等，观看了今天的比赛，并且在比赛结束后，到运动场上与双方队员握手、合影。
〖-ZW/正文〗
