〖ZQ/总期〗1301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举反对帝国主义的旗帜共同前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对帝国主义/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚共和国临时政府阿巴斯・费尔哈特总理，应我国国务院周恩来总理的邀请，在我国进行了为时八天的友好访问以后，即将启程回国。阿巴斯总理和阿尔及利亚共和国临时政府代表团其他贵宾在我国访问期间，参加了我国建国十一周年的庆典，并且同我国国家领导人举行了亲切的诚挚的会晤。昨天，中阿两国政府发表了联合公报。联合公报表明了两国政府对阿尔及利亚斗争形势和进一步发展中阿两国友好合作关系，对亚非地区形势和当前国际形势的一致意见，表明了两国进一步发展友好合作关系的共同愿望和在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中的互相关怀和支持。我们热烈欢呼中阿两国在发展友好关系中取得的新成就。
    当前国际局势对亚非人民和世界人民是十分有利的。以苏联为首的社会主义阵营日益强大；亚洲、非洲、拉丁美洲掀起了反对帝国主义、反对殖民主义的巨大风暴；一切被压迫人民正在普遍觉醒。但是，世界人民的头号敌人――美帝国主义，并没有因此放弃自己独霸世界的野心，并没有因此放弃自己的侵略政策和战争政策。美帝国主义为了欺骗人民，有时也装出一副伪善面孔，空喊什么“和平”和“友谊”。但是实际上它正在继续大规模地扩军备战，顽固地拒绝裁军和禁止核武器，加紧在世界各地扩建军事基地，加紧复活日本和西德军国主义，横暴地干涉各国内政，不断地对社会主义国家进行阴谋破坏、颠复活动和战争挑衅。这一系列事实证明：美帝国主义是世界和平最凶恶的敌人！正象联合公报所指出的：世界和平的一切障碍和威胁都是由于帝国主义继续执行侵略政策和战争政策，帝国主义不断加紧对殖民地、半殖民地民族独立运动进行干涉，并且加强血腥镇压和继续进行侵略战争所引起的。因此，为了实现世界持久和平，全世界各国人民必须紧密团结起来，结成广泛的统一战线，同美帝国主义及其走狗进行坚决的斗争。
    美帝国主义同时也是非洲民族独立运动最危险的敌人。为了取代老牌殖民主义者在非洲的地位，美帝国主义不仅在支持法帝国主义者对阿尔及利亚的罪恶的殖民战争，支持南非联邦殖民当局推行野蛮的种族歧视政策，而且还阴险地披着“同情”非洲人民独立的外衣，在满口“友好互惠”的甜言蜜语下，大举渗入非洲。最近，美帝国主义更狡猾地打起联合国旗号，大举侵入刚果，阴谋鲸吞刚果。美帝国主义还阴谋将在刚果的这套做法，推广到整个非洲，达到侵略和控制全非洲的目的。美帝国主义的行动从反面教育着非洲人民，使他们清楚地认识到：非洲人民要实现民族解放，取得真正的独立，就不仅要同老牌殖民主义者继续进行斗争，彻底摆脱它们的控制；而且必须时刻警惕美帝国主义的阴谋，同美帝国主义作坚决的斗争，决不让美帝国主义把新的殖民枷锁强加到自己的身上。
    中国人民一向坚决支持阿尔及利亚人民的民族解放战争，并且认为阿尔及利亚人民的英勇斗争，已经为非洲人民争取民族独立的斗争树立了光辉的榜样。在联合公报中，中国政府重申其始终不渝地帮助和支持阿尔及利亚人民的正义斗争的坚定立场。中国人民同时也支持坚持和加强武装斗争的阿尔及利亚人民在争取民族独立的战斗中，不排除在平等基础上进行的谈判，这种谈判有助于揭露对方的欺骗。不论武装斗争也好，进行谈判也好，只要有利于实现阿尔及利亚的彻底独立，我们总是支持的。中国人民恁着跟帝国主义多年斗争的经验知道，帝国主义终究是帝国主义，它的侵略本性是永远不会改变的。它决不会自动滚出殖民地，决不会自动放弃殖民利益。帝国主义对待殖民地人民最主要的一手是武装镇压，在万不得已的情况下，他们有时也被迫同意同被侵略者举行谈判，那只是为了达到用武力达不到的目的。即使被迫接受谈判，也不会轻易达成协议；即使被迫达成了协议，也会随时背信弃义加以破坏。因此，我们对待帝国主义就必须以革命的两手来对付反革命的两手，也就是一方面不放弃在有利的条件下把谈判作为争取独立的一种手段，并且通过谈判不断揭露敌人，教育人民；同时积极加强战斗准备，毫不放松武装斗争。无数历史经验证明，只有把武装斗争和外交谈判结合起来，只有通过严重的尖锐的斗争，才可能迫使帝国主义认真地进行谈判，也才有可能在谈判中取得一定的协议，并且使这些协议在执行中不被破坏。
    中国人民和军队十分高兴地看到，阿尔及利亚人民的英勇斗争已经取得了巨大的胜利，而且今后的斗争形势一定会朝着越来越有利于阿尔及利亚人民的方向发展。这是因为：帝国主义代表的是腐朽势力，它进行的是非正义的战争。它脱离人民，因此是虚弱的。而阿尔及利亚人民进行的是正义的战争，它得到全世界人民的同情和支持，因此是真正有力量和永远不可战胜的。在各国革命过程中，帝国主义和反动派开始总是握有武装优势，但是只要人民一旦觉醒起来，团结起来，坚持斗争，就一定能够打掉敌人的暂时优势，取得革命的最后胜利。历史的发展，归根到底，总是革命的人民战胜貌似强大的反动派，新生的力量战胜腐朽的力量，正义的战争战胜非正义的战争。因此，不管法帝国主义在美帝国主义的支持下还要作怎样垂死的挣扎，它决不能阻止阿尔及利亚人民的胜利前进。我们坚信，阿尔及利亚人民在阿尔及利亚共和国临时政府的领导下，在全世界人民的支持下，坚持斗争到底，就一定能够战胜侵略者，全部彻底解放自己的国土，取得民族解放战争的最后胜利。
    中阿两国人民在反对帝国主义的共同斗争中已经结成了亲密的战斗友谊。阿巴斯总理的访问我国、中阿两国领导人的会谈和中阿两国政府联合公报的发表，将使这种友谊得到进一步巩固和发展。让我们两国人民继续高举反对帝国主义的旗帜，共同前进吧！
〖-ZW/正文〗
