〖ZQ/总期〗1301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崭新的面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――培养三八作风中的几个小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西正/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记叙的，是培养三八作风运动开展以来，收集到的几个小故事。从这几件小事里，我们可以看到，优良的传统作风正在西藏部队里发扬光大……
    修理工作送上门
    在讨论怎样贯彻三八作风的会议上，某部军械部门的同志提出：“连队分散执勤，武器坏了，送到机关系修理，很不方便，我们应当把修理工作送上门。”
    两个修理组很快出发了。他们背着修理工具和背包，到各个分散单位去修理武器。他们翻山涉水，一个月走了好几百里，连几个人驻守的小点也转到了。他们不但修理好二十几件坏了的武器，还帮助战士找到武器出毛病的原因，告诉战士排除故障的方法，使战士懂得怎样更好地爱护和保养武器。
    修理组的同志还和战士一起执勤。战士们赞扬说：“修理工作送上门，机关作风大改进。”
    把困难踩在脚下
    不久前，下雨很多，山洪滚滚冲击公路，工兵营一连被调去抢修公路，并要求在四十一天内完工。
    这是一个艰巨的任务。他们要在河上重新架桥梁，有些地段还要改道。改道的路线上石方多，石质坚硬。干部进行现地勘察后，向党团员作了动员，展开了讨论，大家一致提出：“发扬三八作风，把困难踩在脚下，提前完成任务。”连长李兴臣害眼病，一只眼蒙着纱布，每天起早贪黑，在工地上指挥。战士们反映说：“哪里任务艰巨，危险性大，哪里就有连长。”战士们在干部的带领下，大搞技术革新，在选择炮眼位置、爆破、填方、劳动组织等各方面都提出了很多建议，大大提高了工效。二排在十二天内就完成了一千多立方石头的爆破任务，接着又去积极支援兄弟排。他们只用了十八天时间就提前完成了任务。战士们说：“三八作风给我们带来了无穷的力量。”
    为兵服务的连长
    王宗仁调到某部七连当指导员，没有几天时间，战士们就向他反映了好几起这样的事情：
    “指导员，不知道谁把我的衣服洗得干干净净，放在我床头上。请你查一下，我要感谢他。”
    “指导员，我昨天晚上把破衬衣脱下来，今天早上起来，衬衣补好了，请你查一下，是谁替我补的。”
    还有人说，被子让别人拆洗了；有人说，袜子被别人补好了，……但到底是谁呢？王指导员纳闷了。
    一天，各排都出去生产，连里只有一个战士在站岗。留在家里突击写材料的指导员，到各个宿舍去查看一番。他一声进二排宿舍，发现连长正在埋头洗着一件战士的衣服。指导员说：“闹了半天，原来是你……”连长轻声地“嘘”了一声，指了指哨兵，悄悄的说：“这些小伙子有的还干不好洗衣缝补这类活呢，我抽点时间帮帮他们忙。”
    王指导员没有吭气，也蹲下来和连长一起洗衣服。
    青年男女在大院里载歌载舞，歌唱敬爱的领袖毛主席。 辰 生插图
〖-ZW/正文〗
