〖ZQ/总期〗1301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强连队政治思想工作造成大好形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才/武文/陈智澄/杨振岭/郑治国/费中/吴中耀/卜清荣/李思明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前期施工一直领先 后期施工干劲更足
    某部决定大战冬三月创造“全红作业队”
    本报讯 某施工部队利用加强连队政治思想工作的大好形势，发动群众大战今年最后一个季度创造“全红作业队”，夺取施工全胜。
    这个部队自今年3月开工以来，工效月月上升，发展速度在广州部队范围内一直领先。特别是加强连队政治思想工作以后，部队面貌一新，后进单位纷纷赶上先进，出现了一派大好形势。部队党委分析了这种情况，认为时机极为有利，决定结合传达贯彻广州部队施工积极分子大会精神，发动群众在最后一个季度开展创造“全红作业队”（进度快，质量高革新好，无事故，节约好）运动，夺取施工全胜。
    各单位热烈响应这个号召，把思想工作放到首要地位；深入发动群众，教育群众，进一步树立劳动光荣和自力更生的观点；发愤图强，埋头苦干，保证圆满地完成今年施工任务。某部六连战士深入讨论了“全红作业队”的条件，并从思想上检查了以往施工效率提高较慢、质量不够理想的原因，表示今后一定要有高度的负责精神，争取更大的成绩。接着，从连到班制定了实现“全红作业队”的措施。其他各单位纷纷出主意，想办法。使创造“全红作业队”的要求迅速落实到每个作业队和作业手，为大战三个月奠定了坚实基础。
    在思想发动的同时，领导机关也采取措施，加强了对施工的组织指挥。目前，首长和机关干部绝大部分已深入基层；直接负责施工业务指导的有关部门，也有84％以上的干部深入工地。他们从四个方面加强了施工领导：一是集中主要力量抓重点工程，首长和机关干部在几个重点工程的工地上建立了工地办公室，进行现场指挥。二是大力帮助后进单位，成立了专门工作组，深入后进单位蹲点，发掘那里的先进因素，帮助改变面貌。三是组织专门人员巡回检查，传播先进作业队的经验。四是主要负责加强连队政治思想工作的工作组，也都从抓中心任务入手来加强连队建设，确保施工跃进。
    为了实现“全红作业队”的要求，这个部队十分重视进一步革新工具和充分发挥机械潜力。他们针对少数单位还没有认真使用先进工具的情况，发起了一次推广先进工具的突击运动，使最后两个一直使用手抢锤作业的分队，在十多天内全部使用了游锤。部分单位虽然使用了先进工具，但不能操纵自如，他们又开办训练班，对三百六十个作业手和机械兵进行了训练。先进工具已经札下根的单位，也正在发动群众进一步改进提高。如某部加工厂已实现了作业机械化，又在大搞技术革新，向自动化、半自动化发展。为了发挥机械潜力，机械分队从狠抓维护、修理工作入手，保证机械正常运转，提高利用率。领导机关还组织了修理人员深入各作业分队进行检修工作，并用带徒弟的办法培养机械兵。这些努力，已使机械故障率降低，多数单位已能在一两小时内排除一般故障，机械潜力得到了发挥。
    目前，各单位突破施工定额的捷报不断传来。某分队原定二十五天的任务，十七天就完成了。某连负责石料装车，工效提高了50％。据统计，全部队发动大战后的头十天，被复、采块石等工效，平均提高了11％到29％。 （武文、杨子才）
    思想不断革命 技术不断革新
    机枪连提前圆满完成全年施工任务
    本报讯 今年新投入施工的某部机枪连，满腔热情地对待新工具，一边坚持使用，一边不断改进，有力地促进了施工。8月下旬，他们就完成了全年施工计划；工程质量全部达到优秀；杜绝了一切事故，还节约了许多物资器材。
    为了实现高速施工，机枪连一投入作业就坚持使用兄弟单位创造的新工具。开始他们用的是悬空式游锤，但爆破后幅员宽窄不一，架设横梁很费时间，这时有人就说：“算了吧，改用手抡锤好啦！”绝大多数同志坚决不同意这种看法，认为要高速就不能走回头路，游锤有缺点可以设法改正。大家经过反复研究，提出改进建议，得到了党支部的支持。改制游锤架没有木料，就找竹子代替；自己没有工具进行加工，就找加工厂帮忙。最后，终于把悬空式游锤改制成称杆式游锤，使架设时间缩短了一半，而且架子再也不掉下来了。不久，又有同志反映：锤架后面伸出一个吊筐，影响排碴。于是，副连长杨振岭亲自到作业点摸索解决办法，把称杆式游锤改成了支架式游锤，又使架设时间缩短了一半多。
    游锤一改再改，工效也一次比一次提高，这时，有的同志自满情绪开始露头了。如有人说，支架式游锤就可以干下去啦，不要再搞什么改进了。但是，党支部认为技术进步无止境，游锤改进还大有潜力可挖，工效也必须不断提高，就进一步加强了政治思想工作，组织全连官兵围绕“怎样实现施工不断跃进”的问题进行了讨论。讨论后，人人意气风发，干劲更足。有人提出了把单游锤改为双游锤的建议，党支部接受了这个建议，发动大家动手试制双游锤。可是，双游锤制成后，又碰到了困难：两锤之间的距离太大，打“拔心眼”时使不上劲，必须移动纵向梁，一移动就要浪费时间。不移动行不行？大家就在这个问题上钻研起来，终于想出了办法：在两个锤的纵向梁间安上一个横铁杠，这样在打“拔心眼”时就不需要移动纵向梁，工效提高一倍以上。这时又出现另一个问题：锤头打在钢钎上，不是没有劲就是打空锤。副班长陈会南通过反复试验，调整了游锤与钢钎的距离，解决了这个问题，使穿孔速度又提高了一倍。
    游锤经过不断改进，穿孔速度问题基本解决了。接着他们又在爆破、运碴、排烟等工序上进行了一系列的革新，保证了施工的持续跃进。 （陈智澄、杨振岭、郑治国）
    总结经验为来年施工创造条件
    本报讯 某部队在8月份就完成了全年施工计划112.5％，工程质量完全合格。部队党委在今年为明年的思想指导下，决定早下手总结施工经验。他们经过访问、座谈等活动，提出了总结的重点和题目，成立了编写小组，到9月下旬已完成初稿三十多篇。 （李思明）
    政治带动技术 技术日进千里
    某航校二大队高速度培养飞行员
    本报讯 空军某航校二大队坚持政治挂帅，把一批接受能力较慢的学员，以比上期班快五倍的速度全部放了单飞。
    二大队是这个航校的一个先进单位，在上期班训练中，因为创造了全期消灭技术停飞，受过嘉奖。新期班他们接受了更艰巨的任务，要使从兄弟单位接收的一批接受能力较差的学员，迅速赶上先进，按规定时间放单飞。大队党支部接受这一任务后，立即在全体教学人员中进行了思想动员，并充分运用了上期班由于加强政治思想工作，而获得全期消灭技术停飞的经验。大队党支部首先对新学员进行了总路线教育，说明用较少的飞行时间学到更多的本领，是贯彻总路线最积极的行动。同时说明后进和先进是可以转化的，主要决定于自己主观努力这个条件。教员衡建华并用他上一期班带出后进学员的事实，说明只要思想领先，就没有克服不了的困难。活人活事活道理，增强了大家的信心。学员们个个精神抖擞，意气风发。
    学员黄世甲，过去在初级教练机飞行时，是全大队超飞时间最多、放单飞最晚的一个。到二大队后对自己能不能飞出来仍然有很多顾虑。大队领导了解了这个情况以后，启发和帮助他树立了积极进取的思想。后来这个学员在学习上发愤图强，特别积极，不仅苦练而且巧学，每次飞行讲评后，都要问自己几个为什么，一直到全部搞通为止。对存在的错误动作，总是千方百计地去克服。比如他的上升转弯动作做得不好，虽然教员带了几次都没有解决。他琢磨很长时间才找到是在于保持不好天地线和机头的关系位置。但应该有一个什么样的关系位置才算正确呢？他利用业余时间，经过多次试验，终于在领导和教员的帮助下制成了一个练习器。在这个练习器上学了一段时间，就掌握了正确的上升转弯动作。现在他比规定时间少飞四个起落就放了单飞，成为大队的学习标兵，还到兄弟单位去介绍经验，他所创制的练习器也在大队内普遍推广。
    这个大队的飞行教员发扬了深入扎实的作风。在教学活动中，他们不仅做到了“眼到、口到”，还做到了“手到”。如训练初期，有些学员起飞时抬机头的动作不好，教员费坤除了从理论上讲解外，还利用座舱实习机会，到机关下面，用脊背把机头抬起来，让学员实际了解怎样做对，使学员很受感动。为了及时纠正学员的错误动作，他们还建立了“每天一研究，问题不过夜”的制度。有一次，他们在研究中发现有个学员着陆动作常常不能做到三点接地，虽然多方面分析，也没有找到原因。他们当天就找这个学员谈话，才知道他所以做不到三点接地，主要是思想上有怕跳跃的顾虑。第二天中队长郭俊亚亲自带飞，落地时有意识地给他做了一次跳跃动作，但他却很正确地处理了。当时在飞机上他就高兴地向中队长说：“跳跃不可怕。”通过实践解除了思想顾虑，以后这个学员就能正确地掌握三点接地的动作了。 （费 中、吴中耀、卜清荣）
〖-ZW/正文〗
