〖ZQ/总期〗1301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿巴斯总理在伊拉克大使招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国是支持一切被压迫人民的国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理出席了招待会并讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克大使招待会RW：阿巴斯/阿尔及利亚总理贺龙/国务院副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 伊拉克驻中国大使法迪尔为欢迎阿巴斯・费尔哈特总理和由他率领的阿尔及利亚共和国临时政府代表团访问中国，今晚在大使馆举行招待会。
    国务院副总理贺龙应邀出席了招待会。
    阿巴斯总理和其他阿尔及利亚贵宾来到伊拉克大使馆的时候，出席招待会的中外人士热烈鼓掌，欢迎英雄的阿尔及利亚人民的代表。
    在法迪尔大使致欢迎词以后，阿巴斯总理讲了话。他表达了阿尔及利亚人民斗争的信心，并且指出，正在从事和平建设的中国是支持一切被压迫人民的国家，中国毫不迟疑地支持阿尔及利亚人民的斗争。
    阿巴斯总理说，阿尔及利亚人民的斗争一定要胜利，殖民主义一定要失败，殖民主义的时代一定要结束。阿巴斯总理又说，如果我们相信帝国主义是明智的，那就是错误的。帝国主义仍然盘踞在它原来的地位上，使用分而治之的手段来分裂我们。
    阿巴斯总理说，阿尔及利亚人民的斗争己经超出了一个国家和一个民族的范围，而是全人类争取独立和自由的斗争。阿尔及利亚人民的斗争获得了阿拉伯人民和世界各国人民的同情和支持，各国人民都参加了我们的斗争。
    他说，我要在这里表示，阿尔及利亚人民并不是法国人民的敌人，而是法帝国主义和殖民主义的敌人，因为他们要消灭阿尔及利亚人民的权利和人格。
    阿巴斯总理在讲话中感谢法迪尔大使的招待和感谢他在讲话中对阿尔及利亚人民的祝愿。
    贺龙副总理讲话说，我们很高兴参加法迪尔大使阁下为阿巴斯总理举行的招待会。阿尔及利亚人民争取民族解放的斗争是正义的。中国人民、阿拉伯人民、亚非人民和全世界一切爱好和平的人民都坚决支持阿尔及利亚人民。我们深信，阿尔及利亚人民必将在斗争中赢得最后的胜利，赢得完全的独立和自由。
    出席招待会的，还有我国外交部副部长章汉夫，中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将，中国非洲人民友好协会会长刘长胜，副会长许广平，中国亚非团结委员会副主席茅盾、李德全，中国伊斯兰教协会主任包尔汉，以及中国各方面的人士。
〖-ZW/正文〗
