〖ZQ/总期〗1301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中自有雄兵百万（续一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎长林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命回忆录/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席还在陕北
    天气渐渐闷热，毛主席在空气极不流通的窑洞里，挥汗办公，我们感到很过意不去，便在门外，用树枝搭了一座凉棚，给主席歇凉。有时也把饭端到那里去吃。每当黄昏，毛主席搬个小凳子，在凉棚里坐一坐，或是念念外文，或是给警卫战士批改日记。从离开延安以后，虽然生活动荡，工作繁忙，主席仍然坚持着自学外文，从来没有间断过。并且也一再嘱咐我们，要抓紧空隙学习。不能系统地学，可以看看小说。因此，我们在出发时，都订了计划，要在行军途中，读五本小说，还要写日记，主席得空，总要看看我们的日记本子，或者问一问学习情况。无形中给了我们有力的督促。
    这天下午，天气灼热。毛主席、周副主席都到小棚子里歇凉，陆定一同志打开了放在瓮上的干电池收音机。里面正好是新华广播电台在广播蟠龙大捷、真武洞祝捷大会的消息和评论。女播音员感情洋溢，讲到蒋介石背信弃义发动内战时，严词痛斥，慷慨激昂；讲到真武洞狂欢祝捷的时候，又是那样热情奔放，令人鼓舞。毛主席站起来走了几步，靠近门口注意地听着，这时陆定一同志把声音放大了，那激昂的声调，立刻响遍了整个院子。毛主席称赞说：“这个女同志好厉害！骂起敌人来真是义正词严！讲到我们的胜利也很能鼓舞人心。真是憎爱分明，这样的播音员要多培养几个！”
    正说着，房东王老汉光个膀子，笑嘻嘻地跑来了，老汉六十开外，硬朗朗的身板，庄稼活是个好把式，他家有十几口人，三个儿子，三房媳妇，婆姨娃娃一大群，三个儿子都去支前了。春耕的时候，烈军属缺乏劳动力，老汉自告奋勇，先给烈军属播种后，才去收拾自己的地。他这种“先人后己”的精神，很为人称道。他是刘志丹领导陕北人民闹革命时候的老赤卫队员，也常和毛席谈谈起跟着刘志丹打仗的故事。毛主席见了他，总是先打招呼，搬凳子让坐。老汉从来没见过收音机，一见这方方的匣子竟发出动听的声音，惊奇的不得了。老汉半弯着腰双手扶着膝盖，左看右看，半晌才奇怪地说：“这是个什么东西，里头有人？”
    我们哄声大笑。主席说：“你们不要笑，要知道这个原理的话，给老大爷讲一讲嘛。”
    在当时，收音机是个少见的东西，我和卫士们听是听过几次，论道理谁也讲不出来。大家你看看我我看看你，都不好意思了。
    主席搬个小木凳子，请王老汉坐下，随后就象聊天似的，讲起收音机是怎么回事。从山谷的回声，讲到空气的震动，又归结到电波的各种原理。我们越听越有兴趣，就象上了一堂生动的课。王老汉也惊叹地说：“哎呀！这里真有大学问，今天我也开了眼，长了见识了！要是你们不住在这儿，我一辈子也见不着这个呀！哪怕在路上摔个跟头，拾这么个玩意回来，兴许叫我砸了烧火哩：”这一席话又把我们说得哄笑起来。主席也笑着说：“好了！你以后拾到这个东西可别砸了烧火。”王老汉连连点头说：“不能烧，不能烧！留着还要听咱们毛主席说话呢！”我们又想笑，但谁也没笑出来，因为战争期间，首长的行动都是保密的。老汉只知道跟他说话的首长叫“李得胜”（按：这是毛主席在陕北战争时的代号），可不知道这就是我们伟大的领袖毛主席呢！
    从这以后，王老汉总是设法跟主席接近，觉得这个首长真是和蔼可亲，平易近人。每天都要到主席住的窑洞里去两趟，不是拿酸菜，就是取粮食，要不就去捣弄酸菜缸，顺口和主席拉几句话。听过广播以后，他知道毛主席还留在陕北，每次见到我们，都要宣扬几句：“你们知道吗？毛主席还在陕北哩！胡匪军呆不长的！”
    直到我们以后离开了王家湾，王老汉才听人说住在他家的首长就是毛主席，老汉心里乐开了花，他也和别人说：“毛主席还在陕北，不打败胡宗南他是不走的。”
    匪军占领了王家湾后，主席住过的窑洞，恰好被匪首刘勘看上了，他在那里杀鸡宰羊，闹得天翻地复。正好王老汉从山上下来侦察敌情，被匪军捉回村子，吊打了一顿，逼问毛主席到哪里去了，老汉斩钉截铁地说：“你们问毛主席么？他在陕北！”说完闭上眼睛，任凭敌人鞭打脚踢，再也不发一语。敌人发了疯，用刀砍掉老汉的两个手指头，王老汉晕过去好几次，醒来还是那句话：“毛主席还在陕北！”
    风雨夜行军
    转眼到了6月，我们播种的玉茭，已长出一尺多高，老乡们都忙着施肥锄草，满山的庄稼一片嫩绿，象征着一派丰收的景象。这时，胡宗南因为连遭惨败，老羞成怒，就又派了刘戡，率领着四个多旅，向王家湾一带扑来。
    司令部命令作好一切战斗准备，派出去做群众宣传工作的同志，也都纷纷返回。老百姓知道部队要走，也忙着坚壁清野。毛主席特别关照说：敌人从东边来，我们要有计划地组织老乡撤退，不能让老乡乱跑，把我们行动方向告诉村干部，让他们带着群众转移。当时有人担心这会暴露我们的行动方向，提议让老乡向其它方向转移。毛主席知道了，严肃地批评了这种意见，并指示一定要让老乡跟自己部队撤退，可以减少损失。现在军民已凝成一体，就应该对群众负责到底。已经向东走了的群众，要派人追回来。老乡们知道我们部队要向西面走，也就有了主心骨，一个个扶老携幼，牵羊抱鸡地向西奔去。
    天还没黑，附近老百姓已经走了一空，我们接到命令，知道当晚就要出发，于是忙着收拾行李，备好牲口，等候命令。
    一阵雷响，西边天上布满了乌云，快下雨了。主席和几位首长还在窑洞里开会，我们非常着急。虽说入夏以来还没有下过透雨，心里却盼望着乌云快快散去，不然，行军途中，首长就要挨淋了。
    好容易主席走出窑洞，我们赶快把马牵过去。主席看看天空，解开制服衣扣，欣喜地说：“这是一场好雨！”随后又安详地坐在小木凳上，一点也不象要走的样子。恰好，支队副参谋长江东兴同志来了，他问主席说：“主席，什么时候出发？”
    主席说：“慌什么嘛？还没有看到敌人呢！”听主席这样说，我们更加着急了。想起撤离延安的时候，枪炮齐鸣，飞机轰炸，主席依然稳如泰山。如今主力部队已离开我们很远，这里只有四个连的兵力，连一门小炮都没有，几百条步枪，要抵挡住四个半旅的美式装备的敌军，这个任务是太重了。副参谋长了解我们的心情，也不住地催促说：“主席还是早些走吧，太晚了路不好走。”
    主席笑道：“我走过雪山，走过草地，就是没走过沙漠。不要着急，我们总是不会按照敌人的设想行事的，它想把我们赶过黄河，我们却偏偏往西走，路多得很哩！过沙漠也没有什么了不起！等一等看，胡宗南的兵到这里再走也不迟！”
    “主席，你先走吧，我替你留在这里，和敌人打上一仗，看看敌人是个什么样子，回去向你汇报好了。”汪东兴同志很能体会主席的心情，主席不走，一定是在考虑如何打击进犯的敌人，既能更好地掩护群众撤退，又使敌人摸不透我军的虚实。
    主席听汪东兴同志说完，果然高兴地笑了，他立即站起来说：“你敢留下吗？”汪东兴同志笑着说：“怎么不敢，只要主席下命令！”
    “好！你要多少部队：”主席问。
    “给我一个排吧！”
    “好！就给你留下一个排，你可一定要在这里打一仗！”
    汪东兴同志领了命令，连忙布置工作。
    主席在院子里来回走了两趟。居住了将近两个月的窑洞，仿佛有着无限的深情，在接受主席的检阅。主席低头沉思了一下，又回过头来对我们说：“把窑洞打扫干净，再仔细检查一遍。”
    天阴得黑沉沉的，我们点上马灯，首长们准备停当，跨上牲口的时候，稀疏的雨点个了下来，果然遇上雨了。
    临出院门，主席还站在王老汉的窑洞前面问：“房东还在吗？”我回答说：“村干部已经带上他们转移了。”主席这才上马。
    冒着细雨，顺王家湾村后，我们爬上了西边的山梁，虽然是6月天，但细雨为蒙的深夜，还是有些凉意。越到山顶，风雨也就越大，首长们虽穿着雨衣，骑在马上，但半截裤腿都湿透了。给主席牵马的王振海，小心地走在前面，路上有一个小石子，也用脚踢开，生怕马失前蹄。遇到路滑的时候，他嘴里就“啧！啧！”几声，好象是告诉老青马：“小心呵！”下坡的时候，他又低说一声：“下坡了，注意！”老青马也就自动放缓步子。路滑得一走一溜，天黑得伸手不见五指，人们都是跌跌撞撞地往前行进。牲口不能骑了，主席下了马，跟着我们慢慢上山。
    翻上山梁，路更加泥泞了，一脚踏下去，鞋就陷在泥里拔不出来。天太黑，距离稍拉长一点，就会失掉联络，前面的人不时用掌声联系，下面是深沟，一不小心就有掉下沟的危险。主席却安然地迈着大步，脚下的布鞋发出吱咕吱咕的声响。我紧紧地跟着主席，生怕主席脚滑，我好去扶，但主席走得很稳。我只顾向前，不小心却失了脚，身子一闪就要摔跤，主席的一只大手，连忙把我拉住。我顿时觉得心里暖呼呼的。
    天明到了小河，雨后，整个村子被一层薄雾笼罩，显得格外美丽。这里离王家湾四十里。部队停下来休息。半晌午，后方传来了激烈的枪炮声，飞机也在周围盘旋。侦察报告，汪东兴同志和敌人接上火了！我们的一个排，堵击在杨屹崂湾的制高点，挡住了敌人三个旅的进攻，一连打退了敌人三次冲锋，尽管有大炮飞机助战，敌人依然没有得进寸步。三个半小时以后，汪东兴同志胜利完成了阻击任务，才主动转移了。
    根据侦察报告，敌人迂回部队，正和我们向同一方向前进。天黑下来，我们继续出发。刚刚转晴天，又变了脸，下起大雨来。我们顺着山梁往上爬，忽然山下响起了一阵零落的枪声，同时发现左边山沟里，一派火先。看不见头，望不到尾，一个火堆接着一个火堆。遍山沟里，都被火光照得红腾腾的。那是敌人，就在我们脚下，弼时同志下了命令：不许打手电，不准抽烟。又走了一段路，前面忽然停下来，随着传来“原地休息”的命令。我们急出一头汗，为首长的安全担心。情况这么紧急，怎么能停留呢？派人了解了一下，原来是带路的老乡迷了路，部队无法前进，只好到附近村子另找向导。为了防备万一，警卫部队立刻派一个排，带着三挺机枪，朝左侧山下，布置警戒。
    主席站在雨地里，光秃秃的山上连一块可以坐的石头也没有。警卫战士石国瑞把身上背的包袱，往地下一放说：“主席坐下吧！”主席说：“这会弄脏了呢！”石国瑞忙说：“不要紧，脏了还可以洗。”主席说了声“谢谢”，才坐在湿漉漉的包袱上。
    雨越来越大，顺着脸，直流到脖子里，心想：要是能搭个凉棚，给主席避避雨，该有多好呢？可惜周围连一棵树也没有。大家出了个主意，几个人紧紧地靠在一起，把主席围在当中，这样风就小得多了。人头上面再加个旧大衣，连雨也淋不着了。
    主席笑着说：“真是铜墙铁壁，风雨不透！可是你们要冷呢！”
    “我们年青力壮，不怕冷！”大家几乎异口同声地说。本来靠在一起，也就真的不太冷了。
    主席一坐下来，习惯地摸出一支烟来，在手上嬉妫又用鼻子闻一闻，看样子想吸两口，警卫员孙振国说：“主席想抽烟吗？这里有洋火，还没淋湿。”主席说：“有过命令呢！”于是又把烟放进衣袋。
    风雨交加，环境异常艰险。敌人随时有可能冲上山来，枪声时紧时慢，时远时近。我们的心几乎提到嗓子眼里。主席在一旁却说：“这场而下得好，再过半个月，就该收麦子了！”听到那镇定的话语，我们立时又安定了下来。有毛主席，任何最坏的情况也会变好的。
    过了约摸一个钟头，弼时同志走过来了。他向主席汇报了情况，说：“向导找到了，我们走吧，这里离田次湾只有二十里地了。”
    主席说：“走吧！”
    队伍继续出发了，我们请主席坐上担架，主席拒绝了。并且说：“我早说过不坐的！你们愿意就扛着吧！胡宗南一进攻，倒把我的身体锻炼得结实了。这得谢谢他呢！”我们都笑起来。
    雨似乎小了些。黎明时刻，到了离田次湾五里路的一个小村子。主席一夜行军，没喝到一口热水，我们暂时停了下来，找到一间狭小而漆黑的窑洞，准备烤烤衣服，烧点热水。同志们忙来起柴草，脱光了膀子烤衣服，火烟弥漫了整个窑洞，呛得眼泪直流。我们让主席脱下鞋来烤一烤，主席笑笑说：“烤干了还是要湿的呀，不如就这样穿着好。”
    天大亮时，我们翻到梁顶，进入田次湾。部队和驮骡都在村头树下避雨，等候命令。这里的老百姓都已经转移了，二十几户人家，只剩了些空空的窑洞。
    弼时同志说：“敌人也出发了，离我们只有二三十里地。”
    主席说：“就在这里休息吧，做好行军战斗准备！把警戒部队组织好，敌人来了，我们立刻就走；敌人顺沟过去的时候，我们就住下。”说到这里，向山下望了望说：“敌人可能往保安方向去了。”
    果然，侦察不断前来报告：“敌人顺沟过去！”“敌人过完了！”主席说：“好！我们住下。”
    牲口下了驮，号了房子，部队开始休息了。
    刚一住定，汪东兴同志率领一个排回家了，主席迎出窑洞，握着他的手，亲切地说：“打得好呀！我们一个排，挡住敌人三个旅的进攻，说明敌人一点不可怕！是很快可以把胡宗南打败的！我已经向各地发了电报，表扬你们，这样英勇善战应该通令嘉奖呵！”
    汪东兴同志说：“主席指挥得好。”
    主席说；“你很能打仗！再给你个任务，你敢不敢去？”
    汪东兴同志笑着说：“只要主席下命令，哪里我都敢去！”
    “好！派你到延安去一趟，你敢不敢？”主席又笑着问了。
    “主席让去，我就去。”汪东兴同志也笑了。“你带一个连，尾追着敌人，到延安去一趟，你得叫敌人两天两夜不睡才行哪！你的任务有两个：到枣园一带了解一下敌人的情况；都住在哪里？对老百姓怎样？再去看看那一带的老百姓，有回去的没有，他们有什么困难，要设法帮助解决。一路上你要机动灵活，遇上大股敌人就走，遇上小股敌人就坚决消灭它！”
    “我一定坚决完成任务！”汪东兴同志说着就准备起身，主席又说：“不要急，吃了饭再走，也还来得及。带一部电台，直接和我们联系吧！”
    任务布置完了，汪东兴同志好象想起了什么，犹豫了半晌才说：“主席，我带一个连太多了吧？你这里怎么办？”
    主席温和地笑了，他把手放在汪东兴同志的肩上，坚定地说：“你放心去吧，不要管我，我自有办法。”停了一下，又嘱咐了一句：“你回来的时候，我们也许离开这里了，到什么地方，还不能肯定，反正不会离开陕北的！”
    不会离开陕北！这是多么有力的话语。这句话已经成为我们胜利的象征了！
    汪东兴同志接受了任务，一切安置妥当，配备了电台工作人员，带着一支精干的武装，尾追着敌人，又向延安方向前进了。
    刘戡带动四个多旅，象没头苍蝇似的，始终没找到中央机关的踪迹，只好垂头丧气地往回走。汪东兴同志那支队伍，正好掐住它的尾巴，刘戡还在纳闷，他万想不到这里会钻出一股解放军，只好慌忙应战，一路上丢盗卸甲滚回延安城去了。
    不久就听说汪东兴同志深入延安附近，集合了五六个游击队，跟敌人展开斗争，同时还帮助老百姓抢收了八百担麦子。消息传来，毛主席称赞说：“好极了，这个时候，收入百担麦子，比消灭了八百个敌人还有用！”过了半个月，汪东兴同志完成任务，胜利归来了。我们都去向他道贺，大家高兴地说笑着。我说：“你回来了，‘空城计’也唱完了！”汪东兴同志奇怪地问：“怎么啦！”我说：“保卫党中央和毛主席的，只有这么几个兵，你还带走一个连。如果你再不回来，别说打仗，连放哨也有困难了！”汪东兴同志笑着说：“你着什么急呀！跟毛主席在一起，还不是稳如泰山！记得延安城墙上刻着一句：‘胸中自有雄兵百万’。拿这句话比我们的伟大领袖，那才贴切呢！别看我们人少了，拿毛主席思想就能打败它！”
    党中央、毛主席转战陕北路线图
    （1947.3―1948.3）
〖-ZW/正文〗
