〖ZQ/总期〗4713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海省农牧机械工业从无到有迅速发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/青海省农牧机械工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省的农牧机械工业基础十分薄弱。一九五八年大跃进期间，在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，青海各族革命群众曾经掀起了一个兴办农牧机械工业的热潮，从城市到农村、牧区，办起了一批农牧机械修造厂和修配站，但是由于叛徒、内奸、工贼刘少奇及其代理人的干扰和破坏，使青海高原刚刚兴起的农牧机械工业遭到很大的破坏。在无产阶级文化大革命中，青海农牧机械工业战线的革命群众清算了刘少奇扼杀农牧机械工业的罪行，坚决贯彻执行毛主席关于农业机械化的指示，使全省的农牧机械工业又重新发展起来。
    在发展农牧机械工业的过程中，青海省各族工人遵照伟大领袖毛主席关于“我们的方针要放在什么基点上？放在自己力量的基点上，叫做自力更生”的教导，艰苦创业，因陋就简，修旧利废，土法上马，使许多工厂很快就投入了生产。海南藏族自治州贵德县农机修造厂，开办时只有五个工人，几把铁锤和钳子，厂房设在破庙里。工人们迎着困难向前闯，没有厂房露天干，没有机器用锤敲，没有技术干中学。就这样，在办厂当年不仅完成了夏收农业机具的修理任务，而且制造出水利工程上急需的机械设备。民和县农机修造厂的工人大搞技术革新，在自制的土设备、土机床上，成批地生产出了农村急需的磨面机。
〖-ZW/正文〗
