〖ZQ/总期〗4713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新产品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工农兵喜爱的坐卧两用客车
    从上海到乌鲁木齐的旅客列车上，挂有七辆引人注目的客车，每天满载着长途旅行的工农兵乘客奔驰在祖国辽阔的大地上。这种客车可供旅客白天乘坐，晚间睡觉，不增加旅客的经济负担，非常适合长途旅行的需要。人们都管它叫“工农兵坐卧两用客车”。
    这种坐卧两用客车，座席中间原有的茶桌改成三节折叠式，白天折起来当茶桌，晚间放开作睡铺。客车上还增设了专供睡觉用的折叠式上铺，白天折叠起来悬挂在行李架下，晚间展开，放在加高的座席靠背上。上下铺间距为九百毫米，上铺睡人时也不影响下边坐人。
    广州试制成功充电式手电筒
    广州电筒厂的工人群众，遵照毛主席关于破除迷信，解放思想的教导，发扬敢想敢干的革命精神，试制成功了充电式手电筒。
    新制成的充电式手电筒，带有密封式小型蓄电池、硒整流器和金属化电容器等元件。电筒放电完毕以后，将电筒插销接在二百二十伏的普通交流照明用电电源上，经过充电即可继续使用。这种充电式电筒的耗电量极小。充电三百次左右，才消耗一度电，每充一次电的发光效率，可以超过一对五号干电池的发光量。
    手电筒和干电池是民用工业的大宗产品。这种产品从三十年代以来，一直沿用旧设计。每年要消耗国家大批金属原材料，还不能充分满足广大工农兵群众的需要。广州电筒厂自行设计制造的充电式手电筒，完全用普通塑料制造，可为国家节约一批金属原材料。经过试用，充一次电，放电的连续白光时间和有效射程超过外国产品。生产成本和备有干电池的普通金属电筒接近。
    浙江制成水稻小苗带土插秧机
    浙江省奉化县第一农机修造厂的广大工人和革命技术人员，遵照伟大领袖毛主席关于“农业的根本出路在于机械化”的教导，自力更生，造出了“浙江一号”水稻小苗带土插秧机。这种插秧机，结构简单，制造方便，全机重二十四公斤，很易搬运。插秧工效比手工操作提高三倍到四倍，不但减轻了插秧的劳动强度，而且比手插的质量好得多，能做到小苗移栽时带土、带肥、带娘谷（种谷）的要求，有利于秧苗发育、生长。因此，这种插秧机深受广大群众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
