〖ZQ/总期〗4713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理亲切会见毛里塔尼亚、马里和几内亚驻华使节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再次强烈谴责葡殖民主义者侵略罪行热情祝贺几内亚人民取得的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中毛（毛里塔尼亚）关系/中马（马里）关系/中几（几内亚）关系RW：周恩来/国务院总理/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 周恩来总理应毛里塔尼亚驻中国大使西迪・阿里、马里驻中国大使甘多和几内亚驻中国大使馆临时代办邦古拉的要求，今天同他们进行了亲切的会见。
    三国使节遵照本国政府的指示，代表本国人民，对中国领导人、中国政府和中国人民在几内亚共和国遭到葡萄牙殖民主义者的侵略时，所给予几内亚的支援，再次表示感谢。
    周恩来总理在谈话中重申，这是中国应尽的国际主义义务。
    周恩来总理说，在葡萄牙殖民主义者及其雇佣军入侵几内亚后，中国驻几内亚大使韩克华于十一月二十四日会见了几内亚负责外交的国务部长塞福拉耶和负责经济的国务部长贝阿沃吉，转达了毛主席、林彪副主席、中国政府和中国人民对塞古・杜尔总统、几内亚政府和几内亚人民反击美帝国主义支持下的葡萄牙侵略的最坚决的支持和战斗的敬意，并表示中国政府愿意提供力所能及的援助。十一月二十七日杜尔总统给毛主席发来了电报，今天，毛里塔尼亚、马里和几内亚的使节又转达了三国政府和人民的谢意。对此，中国政府和人民表示感谢，并请你们转告杜尔总统、达达赫总统和马里国家元首特拉奥雷阁下。
    周恩来总理在谈话中再一次强烈谴责葡萄牙殖民主义者的侵略罪行，并热情祝贺几内亚政府和人民在杜尔总统的领导下，奋起抵抗，为保卫自己国家的独立和主权所取得的伟大胜利。
    会见时，外交部副部长姬鹏飞以及何英、韩叙等同志在座。
〖-ZW/正文〗
