〖ZQ/总期〗4713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接连进攻金边以北和以南的朗诺反动军队和西贡伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨爱国军民十一月份取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌数千名，击毁敌军车一百多辆，击沉击伤敌军船数十艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在磅湛省的棉末和桔井省的斯努地区，从十月底到十一月八日，柬埔寨民族解放武装力量粉碎了敌人两次“扫荡”，打死打伤西贡伪军一千七百多名，击毁坦克、装甲车和其他军车共一百三十多辆。
    十一月八日到十二日，柬埔寨民族解放武装力量向磅湛市、磅湛机场、斯昆和德良县城的敌人以及第六号、第七号公路沿线的敌人据点发动了多次猛烈进攻，炸毁桥梁多座，破坏了第六号和第七号公路的许多重要路段，消灭敌人近一千二百名。
    十一月十三日到二十二日，柬埔寨民族解放武装力量在磅湛省同敌人进行了多次战斗，消灭和瓦解敌人一千多名，其中十四日和二十二日两天，就歼灭和重创朗诺伪军两个空降营，打死打伤敌人五百五十多名，缴获大批武器弹药和军用物资。
    十一月二十日到二十三日，柬埔寨民族解放武装力量在基里隆地区歼灭和重创敌人一个分区指挥部、四个营和两个连，消灭和俘虏敌人一千四百多名，其中包括多名敌军军官。
    十一月二十五日夜间，民族解放武装力量又猛烈炮击第四号公路上的朗诺伪军的前方指挥部及其驻军，重创这个指挥部和敌军三个营。
    柬埔寨民族解放武装力量还在y摹⒉杞骸⒏傻ぁ磅同、磅清扬、马德望和暹粒等省进行了多次战斗，打死打伤敌人数百名。
    柬埔寨民族解放武装力量经常在湄公河上截击敌人，击沉击伤敌人军船数十艘。在十一月二十日夜间，还袭击了金边波成东机场的敌人的弹药库。
    柬埔寨爱国军民在已经取得的胜利的鼓舞下，正大力促进战斗和生产，积极巩固和扩大解放区，决心夺取更大的新胜利。
〖-ZW/正文〗
