〖ZQ/总期〗4713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇投入旱季战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗头一个月歼敌近一千四百名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 据巴特寮电台广播：自进入今年旱季以来，英勇的老挝爱国军民克服重重困难，连续战斗，主动出击，粉碎了敌人多次“蚕食”进攻，取得了重大胜利。
    据不完全统计，在今年旱季头一个月（十一月份）里，老挝爱国军民共进行大小战斗六十多次，歼灭敌人近一千四百名，缴获和击毁各种武器三百三十六件，各种无线电发报机三十三部，击落美国强盗飞机十二架，缴获和击毁大批军用物资。
    广播说，川圹省爱国军民在十一月份，接连攻打进犯班纳、芒波等地的敌人，歼敌七百八十一名，击落美国飞机八架，缴获和击毁许多武器和军用物资。沙湾拿吉省爱国军民在攻打第九号公路沿线和芒平地区敌人的战斗中，消灭敌人三百多名，击落美国飞机三架。阿速坡、沙拉湾两省爱国军民在十一月二十四日同时攻打阿速坡市以北的许多敌军据点，一举歼敌一百多名。
〖-ZW/正文〗
