〖ZQ/总期〗4713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶洪海的故事〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓“纲”
    离部队十里路的三乐台大队第四生产队，为了落实毛主席关于发展养猪事业的指示，连续筹办了两次集体养猪，都因闹猪病，没养成。这时，一小撮阶级敌人就乘机破坏说：“集体养猪是劳民伤财，白费劲。”叶洪海听到这件事，十分气愤。他对同志们说：“要紧紧抓住阶级斗争这条纲，要时刻抬头看阶级斗争的风向，不能只顾埋头看猪圈。”
    于是，他怀揣红宝书来到三乐台，和贫下中农一起学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导和关于发展养猪事业的指示，揭露阶级敌人的破坏阴谋。广大群众提高了阶级斗争觉悟，心更红，眼更亮。第三次办起了集体养猪场。
    打那时起，叶洪海经常背着小挎包来到第四生产队的养猪场里，和饲养员一起学习“老三篇”，帮助制做“中曲”发酵饲料。他患肠粘连病出院不久的一天清早，突然雷电轰鸣，大雨倾注。叶洪海被雷雨惊醒。他想，“大雨过后，气温下降，猪就容易生病。三乐台四队的猪场现在怎样？如果发生了问题，就会给贫下中农带来损失，还会被阶级敌人钻空子……”想到这里，他赶忙下床。和他睡在同一个房间的战士叶云祥，深深地为叶洪海同志这种“为人民，扑下身子拉直套”的革命精神所感动，便和叶洪海一起背起小药包，顶风冒雨向三乐台跑去。到那里一看，小猪果然病了。他们放下药包，跳进猪圈，给一个一个小猪认真治疗。贫下中农望着满身泥水的叶洪海，感动不已。
    在叶洪海同志的热情帮助下，三乐台第四生产队的贫下中农狠抓阶级斗争，促进了养猪事业的大发展，不久就实现了一人一头猪，阶级敌人的破坏阴谋破产了
    多思
    连里有一头黑母猪，喂养了三年，才三十多斤。有的同志议论说：“这猪是鸡蛋壳里发面，没多大长劲了！”叶洪海听到后说：“只要我们按照毛主席的指示办事，一颗红心两只手，鸡蛋壳里也准能发面。”
    其实，叶洪海也早在琢磨着这桩事。他想，喂猪虽说不是描龙绣凤，可里边也有许多科学道理。要想把这只黑母猪养肥，光凭一副热心肠不行，还得熟悉它的习性，摸透它的脾气，才能对症下药。
    “你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”要想知道这头母猪的习性就得去喂养它。叶洪海从此每天去喂这只母猪，十分留神地观察它。一天，他一放下青草，发现别的猪都大口大口地吃，唯独这只母猪拱了两拱，就扭头走了。不久，他又发现，稍有动静，这只猪就竖起耳朵，东张西望，不吃食了。后来，他又看到这猪瘦小，一米高的猪圈常能跳过来窜过去。他想，俗话说：“猴子要精猪要笨”。这只母猪时常吃不饱，又好动，怎能肥起来？
    “按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。”毛主席的指示象一把金钥匙，打开了叶洪海的心窍。为了使这只母猪由“精”变“傻”，他在猪耳朵里灌上蜡，让它变成聋子。同时，他又把这只猪隔离起来，另立“锅灶”，使它吃饱了就去睡。从此，这只猪吃得饱，睡得好，一年过后，就由原来的三十多斤猛增到三百多斤，成了全营数一数二的大肥猪。各地参观的同志听到这头大肥猪的故事，都夸叶洪海有办法。叶洪海说：“只要我们时刻按毛主席指示办事，就能人变聪明心更红，就没有克服不了的困难。”
    拜师
    叶洪海身上总是带着三根铁针，遇上猪得了病，就用它治疗。
    说起这三根针，有一段来历。
    “中曲”发酵饲料创造成功的事迹在报上发表以后，全国各地广大工农兵群众纷纷来信来访，向叶洪海学习。在这种情况下，叶洪海牢记伟大领袖毛主席的教导：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”总是把前来参观学习的同志当作自己的老师，虚心向他们学习。
    一天，一个从山东来的参观团来到叶洪海所在部队。叶洪海听说参观团里有一名“赤脚兽医”，立即拜他为师，请教预防、治疗猪病的经验。
    正巧，第二天连里的一头猪病了。叶洪海拉着这位老师来到猪场。“赤脚兽医”看了看猪的病，说：“不要紧，是感冒，扎几针就会好。”可是一时找不到能用的针。叶洪海打算去买，“赤脚兽医”拉住他说：“没有针，咱们自己做。”于是，他们找来铁丝，精心地做成形状不同的三根针。“赤脚兽医”给猪扎了几针，病猪很快就好转了。临走时，“赤脚兽医”拿着这三根针，说：“叶洪海同志，你用自力更生的精神创造出‘中曲’发酵饲料，为咱贫下中农办了一件大事。给猪治病也不必花什么钱，一般的病用这个就可以解决问题。”说着，把针送给叶洪海。叶洪海接过这三根针，紧紧握住“赤脚兽医”的手，心情十分激动。他想，自己在创造“中曲”发酵饲料过程中，遵照毛主席关于“要节约闹革命”的伟大教导，因陋就简，以土代洋，克服了一个个困难。今天，在给猪治病时，没有针，为啥没有想到可以自制呢？叶洪海从这里找到了自己和群众的差距。他拉着这位新认识的老师，感激地说：“你送给我的不只是三根针，而是艰苦奋斗的好作风。这珍贵礼物，我一定好好保留在身边，用它来勉励自己永远保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，永远保持艰苦奋斗的作风。”
    从此，这三根针伴随着叶洪海走遍部队，走遍部队驻地的工厂、农村……
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
