〖ZQ/总期〗4713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/先进人物/革命样板戏RW：刘祥之/师政委/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱乐部里灯火通明。业余宣传队的同志们正紧张地赶排革命样板戏《沙家浜》的选场《坚持》。
    排练并不顺利。每当排到小王和指导员互相推让年糕的时候就“卡”住了。
    “为什么感情总出不来呢？”正当同志们为此着急时，师政委刘祥之同志来到了排练场。同志们一见政委，觉得解决困难有办法了：要求这位抗战时期的老宣传队员给他们当导演。
    政委让大家在自己身边坐下。“导演”是从讲述他自己的亲身经历开始的：那是抗日战争进入相持阶段的时期。日本侵略军向我山东抗日根据地的胶东地区进行拉网“扫荡”。当时，刘祥之同志被抽调到一个宣传队工作。敌人扫荡一开始，他们就转移到某山区坚持待命。转移后的第三天，上级命令他回连队，带领几个同志穿插到敌人心脏去发动群众，抗击日寇。当他回到自己班里，知道全班同志已经几顿没有粮食吃了。他立即从身上掏出仅有的一个窝窝头，掰成八瓣，分给全班一人一份。同志们激动得流下热泪，大家深知：这不是一块普通的又小又黑的窝窝头，而是革命战友赤诚的心，是革命军队“互相关心，互相爱护，互相帮助”的优良传统，是克服困难、战胜敌人的强大精神力量。
    革命前辈风雨同舟的斗争事迹，给大家很大的启示。他们从深刻理解毛主席的建军思想入手，体验了剧中革命英雄人物的思想感情，《坚持》这场戏终于顺利地通过了。
    政委的导演，给宣传队员们很深的教育，使他们进一步懂得：演戏的“感情”出不来，是因为思想境界与革命样板戏中的英雄人物有差距。要想正确地表现革命样板戏中的英雄人物，就必须认真地向革命样板戏中的英雄人物学习，“把自己的思想感情来一个变化，来一番改造”。
    大家深有感触地说：政委这次导演抓住了根本，把我们引导到“演革命戏，做革命人”的正确轨道上来了。（周德元）
〖-ZW/正文〗
