〖ZQ/总期〗4713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》和《民主朝鲜报》分别发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美日反动派阴谋掠夺朝鲜海底资源的罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召南朝鲜人民紧密团结起来，斩断美帝和日本军国主义者的侵略魔爪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤五日电 朝鲜《劳动新闻》和《民主朝鲜报》不久前分别发表评论，强烈谴责美日反动派阴谋掠夺朝鲜的海底资源的侵略罪行。
    《劳动新闻》的评论指出，美帝国主义者最近在什么“共同开发”的借口下，正在策划掠夺朝鲜的海底资源。最近同朴正熙傀儡集团炮制了所谓“勘察”和“开发”济州岛南面海底资源的“合同”。同时，日本军国主义者也叫嚷，要同朴正熙傀儡集团就朝鲜的海底资源的“法律所有权”问题进行所谓“外交协商”。
    评论说，这清楚地表明，美国侵略者和日本军国主义者，今天看中了朝鲜的海底资源，为掠夺它而正在拚命活动。美帝国主义和日本军国主义者的侵略活动和朴正熙傀儡集团的卖国背叛行为达到了顶点。
    评论说，美国侵略者现在疯狂地热中于“开发”朝鲜的海底资源，其目的不仅是想攫取超额利润，而且是为了保障它们对共和国北半部进行侵略战争和经济军事化所迫切需要的战略资源。
    评论说，日本军国主义者随心所欲地主张它对朝鲜的海底资源的所谓“所有权”，明目张胆地露出强盗般的侵略野心。佐藤集团现在不仅宣布朝鲜济州岛南面海域的不少地方是它们的，而且日本垄断资本已经开始对济州岛南面海底资源的“勘察”工作。这是对朝鲜主权和民族利益的强盗般的侵略行为，是绝对不能容许的。
    评论号召南朝鲜人民紧密团结起来，为斩断美帝国主义者和日本军国主义者的侵略魔爪，为保卫祖国的河山和资源而斗争。
    评论最后说，朝鲜人民绝不会容许美帝国主义和日本军国主义者对朝鲜的海底资源的凶恶侵犯和掠夺的阴谋活动。
    朝鲜《民主朝鲜报》也发表评论指出，佐藤反动集团任意宣布对朝鲜海底资源的“所有权”，并企图进行“开发”的阴谋活动，这是对朝鲜主权和民族利益的严重侵害。
〖-ZW/正文〗
