〖ZQ/总期〗4713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不屈的战士 英雄的人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿尔巴尼亚故事影片《伏击战》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金球赵兴林〖HH/换行〗DW：四八七七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《伏击战》/电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在热烈庆祝英雄的阿尔巴尼亚解放二十六周年的光辉节日里，我们怀着对阿尔巴尼亚人民深厚的战斗情谊，观看了阿尔巴尼亚故事影片《伏击战》。这部影片，生动地描写了在抗击德国法西斯侵略战争的岁月里，一支阿尔巴尼亚游击队伏击歼灭德国侵略军的故事。它是一曲阿尔巴尼亚人民的革命英雄主义的颂歌，是一曲“弱国能够打败强国，小国能够打败大国”的凯歌。
    阿尔巴尼亚人民是英雄的人民。他们为了祖国的解放，在伟大的马克思列宁主义者恩维尔・霍查同志和共产党的领导下，拿起武器，坚持人民战争，同德、意侵略者进行了英勇的搏斗。英雄的游击队战士们攀险峰，穿丛林，越峭壁，意气风发，斗志昂扬。听：“消灭法西斯，自由属于人民！”“我们要战斗，不惜一切，甚至鲜血和生命！”英雄的豪言壮语，震天动地。伏击敌人的战斗打响了。看！英雄的游击队员们，面对德寇的疯狂反扑，一个个毫无惧色，以同敌人血战到底的英雄气概，顽强奋战。一排排仇恨的子弹射向德寇，一颗颗手榴弹投入敌群。在游击队的猛烈打击下，敌人的汽车、摩托车变成了一堆堆废铁，增援的装甲车燃起了冲天的大火，法西斯匪徒们被打得落花流水。
    在这次伏击战中，特别突出的是机枪手苏洛。从这个坚强的革命战士身上，集中地体现了“山鹰之国”儿女“宁愿站着死，决不跪着生”的革命精神。他冒着连天的炮火，勇敢，沉着，击退了敌人的多次反扑，歼灭了大量的敌人。他的战友夏尼戈在战斗中英勇牺牲了，仇恨的烈火燃烧在他的胸膛。他向着疯狂反扑的法西斯匪徒怒吼：“决不容许你们玷污这块土地！”“为同志们报仇！”“为夏尼戈报仇！”“你们想活着出去办不到！办不到！办不到！”一排排的敌人倒在他的机枪下，侵略者受到了应得的惩罚。最后，他的子弹打完了，又负了重伤。只见这位英雄迎着枪林弹雨，象巨人一样巍然挺立，高呼着“共产党万岁！”“阿尔巴尼亚万岁！”的口号，奋力冲向德寇少校沃托，用两只刚劲有力的大手掐死了这个万恶的法西斯强盗。“前进，游击队员们！”这响彻山谷的呼声，是冲锋的战斗号令。游击队员们踏着英雄的血迹，杀向敌群，全歼了这股德国法西斯匪徒。
    看了这一个个激动人心的镜头，阿尔巴尼亚人民顶天立地、英勇无敌的英雄形象，在我们的脑海里留下了不可磨灭的印象。忆往昔，二十六年前，阿尔巴尼亚人民在以自己的伟大领袖恩维尔・霍查同志为首的共产党的领导下，经过长期的浴血奋战，打败了意大利和德国法西斯侵略者，解放了自己的祖国，树立了一个小国打败大国、弱国打败强国的光辉榜样。看今朝，解放后的二十六年，阿尔巴尼亚人民高举马克思列宁主义的伟大旗帜，一手拿镐，一手拿枪，不畏强暴，坚持真理，冲破帝、修、反的重重包围，克服无数艰难险阻，在社会主义革命和社会主义建设中，不断取得辉煌成就。正如恩维尔・霍查同志所说的那样：“社会主义的新阿尔巴尼亚，以一个在伟大列宁主义世纪中生活和斗争的社会主义国家应有的姿态，象一个勇士一样在向前挺进。”
    阿尔巴尼亚人民不愧是顶天立地的英雄的人民，我们为有这样坚强的英雄的战友而感到无比的骄傲和自豪。伟大领袖毛主席教导我们：“‘海内存知己，天涯若比邻’。中阿两国远隔千山万水，我们的心是连在一起的。”“不管世界上发生什么事情，我们两党、两国人民，一定团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。”
    当前，世界人民革命斗争蓬勃发展，世界革命形势一派大好。我们坚决遵照毛主席的教导，一定要更高地举起无产阶级国际主义的旗帜，更加紧密地与兄弟的英雄阿尔巴尼亚人民团结起来，和世界上一切革命人民团结起来，打败美帝国主义及其一切走狗！胜利一定属于全世界革命人民！
〖-ZW/正文〗
