〖ZQ/总期〗4713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命化打败敌人的机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某部巴毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《伏击战》/电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚故事影片《伏击战》，生动地描写了在第二次世界大战时期，英雄的阿尔巴尼亚人民武装英勇顽强，机智果敢，以劣势装备歼灭德国法西斯机械化部队的故事。看后，使我们很受教育。
    影片一开始，在“山鹰之国”的崇山峻岭之间，一支英雄的游击队在浩浩荡荡地前进着。山陡峭，路崎岖，鞋被岩石磨破了，他们照样继续前进；宿营时，有的同志宁愿自己受冻挨饿，却把衣服盖在战友身上，把干粮让给战友吃。在艰苦的日子里，革命歌声荡漾，整个队伍充满着无产阶级的阶级友爱和革命乐观主义精神。
    这是一支在阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志和共产党的领导下的革命的队伍，他们为人民的彻底解放而战，有着高度的政治觉悟。当他们通往埋伏地点的道路被敌人切断，政委进行了动员，游击队员们克服了巨大的困难，奇迹般地通过了野山羊也爬不过的陡壁，进入了伏击阵地。人的因素、政治思想的因素，是战斗力诸因素中的首要因素。游击队员就是靠充分发挥人的勇敢和智慧，靠革命觉悟和牺牲精神，敢于斗争，敢于胜利。德国法西斯强盗凭着他们的机械化和优势的武器装备，气势汹汹，不可一世，妄图征服英雄的阿尔巴尼亚。但是，正如我们伟大领袖毛主席早就指出的：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”德国法西斯是一伙杀人强盗，他们进行的是非正义的侵略战争，他们张牙舞爪只不过是垂死挣扎。当德寇一进入游击队的埋伏圈，就露出了纸老虎的原形。只听游击队长一声枪响，千万发仇恨的子弹，一齐向敌军射击，打得德寇晕头转向，狼狈不堪，尸横遍野。敌人的装甲车变成了一堆废铁。游击队越战越强，冲向敌群，全歼了德寇的机械化部队。革命化打败了机械化，正义的革命战争战胜了非正义的侵略战争。
    目前，美帝国主义、社会帝国主义以“核霸王”和“超级大国”自居，互相勾结，又互相争夺，妄图瓜分世界，到处炫耀武力，到处搞渗透、搞扩张、搞侵略。他们的下场决不会比德国法西斯的下场美妙。我们决心进一步用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装头脑，搞好思想革命化，提高警惕，保卫祖国。我们坚决同英雄的阿尔巴尼亚人民、同全世界被压迫人民和被压迫民族一道，为彻底消灭帝、修、反而奋斗到底。
〖-ZW/正文〗
