〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“福娃”送福到芬兰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “福娃”送福到芬兰
    据新华社赫尔辛基11月24日体育专电在顾问何振梁、团长徐达带领下，北京2008年奥运会吉祥物全球推广活动“福娃全球送吉祥”代表团24日抵达芬兰首都赫尔辛基，寻访54年前新中国体育代表团首次参加奥运会的足迹。
    “福娃全球送吉祥”是北京奥组委新闻宣传部总策划，并授权《北京青年报》主办的一个“传播奥运理念、祝福送给世界”的文化推广活动。
    当日上午10时，在赫尔辛基市政厅，赫尔辛基市长帕尤宁会见了“福娃全球送吉祥”代表团全体成员。何振梁向帕尤宁市长介绍了代表团芬兰之行的目的和2008年奥运会的筹备情况。
    帕尤宁市长表示，新中国体育代表团参加1952年赫尔辛基奥运会具有里程碑的意义，如今中国已取得了巨大的发展。今年6月，赫尔辛基和北京结成友好城市。他期待着2008年奥运会在北京举行，并对北京成功举办这届奥运会充满信心。
    1952年，新中国派出一个40人的体育代表团赴芬兰，参加了在赫尔辛基举行的第15届夏季奥运会。这是奥运会上首次升起新中国的五星红旗。当时在团中央国际联络部任职的何振梁是代表团翻译，从那时起，何振梁投身新中国的体育事业，在半个多世纪的时间里为新中国体育做出了卓越的贡献。何振梁1981年成为国际奥委会委员，1989年当选国际奥委会副主席。目前他是北京奥组委执行委员。
〖-ZW/正文〗
