〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国企业创造832项中国新纪录等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝农/周琳/邓力儒/贺晓红/韩延平/郁鑫/齐国胜/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国企业创造832项中国新纪录
    中国企业联合会、中国企业家协会25日在北京为391家企业创造的832项中国新纪录颁发了证书和证牌。其中，具有世界纪录水平的新纪录共40项，比上一批的32项世界纪录增加了25％。
    （据新华社）
    军博收藏“草鞋传”接力活动实物
    日前，沈阳军区《前进报》社举行仪式，向中国人民革命军事博物馆捐赠纪念红军长征胜利70周年“草鞋传”接力活动实物。“草鞋传”接力活动实物包括一双老红军亲手打的草鞋、数面军民签名的巨幅党旗、一本“草鞋传”接力活动日志，以及反映“草鞋传”接力活动情况的新闻报道样报等。（王宝农、周琳）
    尧都区人武部让新兵“轻装上阵”
    山西省临汾市尧都区人武部采取多种措施送温暖，让入伍新兵无忧进军营。对于生活比较困难的新兵家庭，该人武部协调当地政府有关部门予以现金或物质补助。他们还为应征新兵及其家庭发放联系卡，设立热线电话，及时排忧解难。（邓力儒、贺晓红）
    某部情系哈萨克族牧民健康
    连日来，新疆普降大雪。新疆军区某部及时派出医疗小分队深入驻地哈萨克族牧区进行义务巡诊，向牧民讲解卫生常识，传授冬季疾病预防方法，发放防冻抗病药品，确保牧民安全过冬。（韩延平）
    沈阳警民开展丰富多彩文体活动
    武警沈阳指挥学院为丰富广大学员的课余生活，与驻地学校、机关等单位联合开展篮球赛、歌咏比赛、演讲比赛等各种文体娱乐活动。他们还邀请驻地老师作指导，开办了书法班、乐器班、新闻报道班等各种特长班，培养学员的文化情趣。（郁鑫）
    大城县征兵严把政审关
    在今冬征兵工作中，河北省大城县严把外出务工适龄青年政审关。他们采取平时跟踪教育管理与征集时集中调查相结合，函调与实地取证相结合，现实表现与网上调查相结合等措施，确保新兵政审工作万无一失，将优秀青年输送到部队。（齐国胜、韩国友）
〖-ZW/正文〗
