〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队完成第9次正常轮换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港部队完成第9次正常轮换
    本报香港11月25日电陈栋梁报道：驻港部队陆、海、空三军部分建制单位及装备，今天顺利完成了进驻香港后的第9次正常轮换。部队轮换后，驻港部队在香港特别行政区辖区内部队的员额与装备数量同轮换前没有变化。
    这次驻港部队轮换，是根据《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》关于“香港驻军实行人员轮换制度”的规定和中央军委的命令进行的。
    25日零时，轮换进港的陆军官兵在香港警队的引领下，通过落马洲口岸分赴各相关军营。轮换出港的陆军分队和空军地勤人员先后通过落马洲/皇岗口岸返回深圳。10时10分，驻军航空兵一个飞行大队6架“直九”式直升机飞抵石岗空军营地。交接后，出港的6架直升机依次起飞，返回内地。11时20分许，770号导弹护卫艇和一艘登陆艇缓缓驶入昂船洲军港。午后，轮换出港的一艘导弹护卫艇和一艘登陆艇返回内地基地。
    驻港部队司令员王继堂、政委张汝成介绍说，此次轮换行动是驻港部队依法驻军的具体体现。本次轮换出港的官兵及退出现役的士兵在驻守香港期间，恪尽职守，遵纪守法，为维护香港的繁荣稳定作出了贡献。轮换进港的官兵将同前任一样，尽职尽责，严守法纪，履行好所肩负的香港特区防务职责。
〖-ZW/正文〗
