〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中巴友谊欢呼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出席拉合尔市民招待会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情似火，激情如潮。11月25日，素有“巴基斯坦灵魂”之称的历史名城拉合尔沸腾了。7000多名市民代表欢聚夏利玛花园，以欢迎外国领导人的最高礼仪――市民招待会，盛情款待来到拉合尔市访问的中国国家主席胡锦涛。
    下午4时，胡锦涛主席的车队穿过数万夹道欢迎的人群，来到巴基斯坦人民引以为豪的夏利玛花园，旁遮普省省督马克布尔、旁遮普省首席部长伊拉希等当地官员在此迎候。
    始建于1642年的这座花园，呈现出浓郁的波斯园林风格。花园中央数百米长的蓝色水池中400多个喷泉银柱飞旋，两侧中巴两国国旗迎风飘扬。
    看到胡主席到来，拉合尔市民高声欢呼起来――“巴秦博斯地，因德巴德（巴中友谊万岁）！”乐队奏响雄壮有力的中国乐曲《我们走在大路上》，男女老少挥舞着中巴两国国旗，身着民族服装的艺人跳起欢快的舞蹈，彩色气球带着“向伟大的中国朋友致敬”的横幅飞向天空……胡主席向市民们挥手致意。
    伊拉希满怀激情地首先发表欢迎辞。随后，胡主席在一片欢呼和掌声中走上讲台，应邀发表讲话。“我非常高兴访问素有‘花园之都’美称的拉合尔市。1984年我曾访问过贵市，当时的情景至今仍历历在目。22年后再次来访，重睹秀美山川，重温兄弟情谊，我倍感亲切。首先，我谨向在著名的夏利玛花园为我们举行盛大市民招待会的旁遮普省表示衷心的感谢！借此机会，我愿向广大拉合尔市民朋友、向兄弟的巴基斯坦人民转达13亿中国人民的亲切问候和良好祝愿！”胡主席热情洋溢的话语，引起了热烈的掌声。
    胡主席引用巴基斯坦的名言――“如果想了解巴基斯坦，就请你来摸摸拉合尔的脉搏”，赞誉拉合尔市这座历史悠久的名城为巴基斯坦民族独立作出了突出贡献，并发展成为巴基斯坦现代工业的重要基地。“这里既浓缩了巴基斯坦绚丽多彩的文化和源远流长的历史，又昭示着巴基斯坦蓬勃发展的光明未来，”胡主席说。
    胡主席从中巴友好深厚的历史渊源，谈到中巴友好牢固的政治基础；从中巴友好广泛的群众基础，谈到中巴友好促进着两国全方位互利合作。深入的阐释，形象的叙述，将一幅幅中巴友好的绚烂画卷展现在人们眼前。
    拉合尔市对于中巴友好具有特殊意义。上世纪60年代，巴中友协首先在拉合尔市成立，如今已遍及巴基斯坦各地。胡主席向人们阐明，中巴在政治、经济、军事、科技等领域开展了互利合作，给两国人民带来了实实在在的利益。中国政府鼓励更多中国企业到巴基斯坦投资办厂，促进拉合尔市以及整个巴基斯坦经济发展，让中巴经济合作成为两国全天候友谊的牢固纽带。
    胡主席强调，无论国际风云如何变化，中巴全天候友谊都不会改变。让我们携起手来，为加强中巴友谊、开创两国人民的美好未来而共同努力！胡主席鼓舞人心的讲话，再次博得全场的掌声和欢呼。
    最后，胡主席走到拉合尔市民中间，向欢呼的人群频频挥手致意。人们不停地高呼“巴秦博斯地，因德巴德（巴中友谊万岁）”，“中国，巴基斯坦”。
    走出夏利玛花园，自发等候在园外的市民夹道欢送着中国客人。人们希望中巴两国人民的友谊，像夏利玛花园盛开的鲜花一样，姹紫嫣红，芬芳沁人。
    （新华社拉合尔[巴基斯坦]11月25日电）
    新华社记者 罗辉
〖-ZW/正文〗
