〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届远南运动会在吉隆坡隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡11月25日体育专电第九届远东及南太平洋地区残疾人运动会（简称远南运动会）25日在吉隆坡开幕。本届运动会是更名为亚洲残疾人运动会（2010年）前的最后一届远南运动会。
    马来西亚总理巴达维出席了开幕式并宣布运动会开幕。
    开幕式于当地时间15时30分开始在马来西亚国家足球体育场举行。在现场音乐的伴奏下，参加运动会的各代表团代表依次入场。
    中国代表团在副团长吕世明的带领下进入体育场，赢得全场观众的热烈掌声。
    此后，第九届远南运动会组委会主席萨伊德、远南联合会主席火田田和男分别致欢迎辞。
    16时55分，巴达维宣布第九届远南运动会开幕。
    在远南联合会会旗升起后，4名运动员举行火炬接力并点燃火炬。
    第九届远南运动会将于12月1日结束，共有47个国家和地区的约5000名运动员、教练员参加19个大项的比赛。中国代表团的274名运动员、教练员等将参加其中17个大项、289个小项的比赛。
    中国代表团已经连续五届夺得远南运动会金牌榜和奖牌榜第一，本届运动会旨在延续辉煌。
    据新华社吉隆坡11月25日体育专电远南运动会中国代表团团长王新宪25日向所有团员转达了国务委员陈至立给中国代表团的勉励电。勉励电中说，本届远南残疾人运动会是2008年北京残奥会之前的一次重大的国际性残疾人体育盛会，也是宣传我国残疾人事业成就、展示我国残疾人精神风貌和运动成绩的有利时机。希望代表团的全体运动员、教练员、工作人员不负祖国和人民的重托，发扬自强不息、顽强拼搏的精神，增进与各国和地区残疾人运动员的交流和友谊。 图为开幕式现场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
