〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区落实科学发展观提高部队装备建设水平纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志明/刘宏冰/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏。海拔4700多米的某高寒山地。
    一场战时装备维修保障演练在瑟瑟寒风中进行。在“远程雷达专家支援系统”指导下，某部官兵冒着炮火成功将某型雷达的故障排除；某摩步团修理所3名官兵应用自己研制的革新工具，10分钟内将一辆受损装甲车修复……
    演练结束后，来自总装机关领导和国防大学、军事科学院、装备指挥技术学院的专家教授感慨不已：“在这样恶劣、艰苦的条件下，西藏军区装备维修保障能力实现大幅跃升，真是奇迹！”
    “小事”引起的沉重思索
    前年8月，正在外训的某炮兵团2台雷达发生故障。闻讯，应急抢修组奔袭400余公里赶往外训地。由于受技术力量的限制，该型雷达在野战条件下无法修复，等运回工间修好时，规定的训练内容已无法按时完成。
    这件“小事”，暴露出部队装备建设中的薄弱环节。对此，西藏军区装备部部长杨光跃如坐针毡。未来高技术条件下高原寒区作战对装备技术保障依赖越来越大，如何才能走出困境呢？
    在装备建设专题研讨会上，军区党委“一班人”得出共识：必须紧紧遵循科学发展观要求下大力抓装备保障能力建设，在全面打基础上下功夫，实现装备建设与保障能力的同频共振、协调发展。
    基于这一建设思路，他们本着现有装备“开得动、联得上、打得准”，装备保障部（分）队“上得去、展得开、修得好”这一目标，展开了一场攻坚战。
    抓住“短板”求突破
    受地理环境等客观因素影响，西藏部队装备硬件设施建设水平较低、装备人才队伍素质不高的问题，一直是制约部队整体作战保障能力提高的“短板”。要从根本上提高部队装备信息化水平，必须着眼部队装备长远建设需要，抓住“短板”求突破。
    这一抓就是整整3年。在上级支持下，他们发扬老西藏精神，艰苦奋斗，对全区维修工间、装备库房、弹药器材仓库和各类车炮场进行改建、整修或新建；筹措、更新战备物资器材，为各级维修分队补充一大批机具设备。
    置身某边防团的修理所，记者看到，三级士官张春云正精心维修一挺某型高射机枪的击发装置。他说：“像这样的故障过去我们都是等待上级派人来维修。现在3日内就能维修好。”
    向人才建设要保障力
    2003年初，西藏军区一位主要领导到某边防团调研，发现上级配发的红外线微光夜视仪无人使用。问其原因，值班战士回答：“怕弄坏了，不敢用”。“没人懂吗？”“有个本科生懂，调走了。”返回机关的路上，他一直在思考：解决装备人才短缺现状，必须统筹规划。
    不久，西藏军区《加强装备人才队伍建设措施》出台了。这一措施对装备人才的引进培养、选拔任用等作了具体规定，为实现装备人才队伍素质的全面跃升提供了制度上的保障。
    军区先后选送40余名青年技术干部入院校攻读硕士、博士学位，选派600余名技术骨干入科研院所和装备生产厂家进修学习；聘请72名装备技术专家教授进藏授课。到2005年底，军区部队装备人才队伍已经初步实现了专业齐全、比例协调，基本能够满足管理维修、供应保障等岗位需要。
    人才多，事业兴。某新型高原工程装备列装后，在技术骨干的全力保障下，当年就形成作战保障能力。
    张志明 刘宏冰 本报记者 雷雨
    刘宏泳 摄
〖-ZW/正文〗
