〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★巴林队在24日进行的多哈亚运会男篮预赛中以91∶56击败中国澳门队，晋级第二阶段小组赛。由于印度队从巴林队和中国澳门队所在的A组中退出，巴林队获得小组出线权。在第二阶段小组赛中，巴林队将和卡塔尔队、韩国队、伊朗队和约旦队同组，该组还将包括预赛C组的第一名。
    ★多哈亚运会组委会24日称，本届亚运会足球比赛的赛程可能因为国际足联对伊朗足协的处罚而做出相应的改动。国际足联23日宣布，因为伊朗政府干预比赛，伊朗足球队将被禁止参加所有的国际足球赛事。
    ★第十五届亚运会男子足球预选赛24日晚在踢完第三轮的比赛之后全部结束。伊拉克队、约旦队、叙利亚队和吉尔吉斯斯坦队进入了决赛阶段的比赛，塔吉克斯坦队能否顶替被国际足联禁赛的伊朗队参赛目前还没有定论。伊拉克队将在29日决赛阶段E组的首场比赛中对阵中国队。
    ★即将出战第15届亚运会男足比赛的中国队，24日在多哈进行了大赛前的最后一场热身赛。面对东道主卡塔尔队，中国队0∶2负于对手。实力明显逊色于对手的中国队在上半场刚开始便遭遇两记闷棍，第9分钟和12分钟，卡塔尔队利用一次下底传中、一次前场断球，两次洞穿了王大雷把守的大门。中国队领队南勇和队员陈涛均认为，这支卡塔尔队确实很强，中国队输球是双方水平的真实体现。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
