〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下靶场：让鱼雷水雷越打越“聪明”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验区瞄着未来战场提高新装备效能的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/高春占/徐峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/走近科研试验场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水下靶场：让鱼雷水雷越打越“聪明”
    ――海军某试验区瞄着未来战场提高新装备效能的探索
    新闻背景
    未来信息化战场，陆海空天电五维一体。当军事家们把目光投向茫茫海战场时，蔚蓝色海面下那一艘艘神秘的潜艇，隐蔽攻击的鱼雷、巧妙布设的水雷，仍然是现代海军的主战装备。
    就像任何武器装备都要不断升级换代一样，水下兵器，也处在不断试验与改进中。而这一切，都离不开一个近似实战的靶场来检验装备效能。海军某试验区，就是这样一个担负着海军水下兵器的鉴定、定型和科研试验任务的特殊的“水下靶场”。
    走近这支部队，你会知道：我们的新装备是怎样诞生的，为装备现代化而奋斗的官兵有怎样的风采，走科技强军之路需要怎样的观念和大胆的探索……
    试装“打靶”，本身就是装备科研
    ――他们努力构建“三位一体”的科研体系
    有人说，试验区的任务就是水下“打靶”。但打这个靶，可不简单。
    某新型鱼雷攻击试验，过去的“模拟靶标”已不能胜任。用真实的潜艇最好，但又不可能这样用；让潜艇在水中拖靶，“聪明过度”的鱼雷几次差点撞上潜艇。怎么办？靶场官兵展开攻关，研制出一种带声源装置的智能化拖靶。只要水面机动船拖曳，就可真实模拟复杂的水下目标。死目标变“活”了，它不仅提高了对鱼雷作战性能检验的真实度，还通过声源无线传播，把鱼雷攻击的数据“尽收囊中”。装备研制部门的专家感慨地说：“我们研制新鱼雷靠科学；你们设计靶标，照样有高科技含量啊！”
    试验区不仅是保障打靶，很多科研数据也要靠他们获取。某新型水雷定型试验时，水雷放出去后却没有按照既定目标运行，与其相关的“黑匣子”检测记录一片空白。而在同一接口的靶场检测仪里，各种数据记录得一清二楚。靶场科学分析得出结论：水雷的“大脑”――电子系统设计有缺陷。于是，水雷被靶场“打”回去“回炉”。一年后，性能优良的智能化水雷终于鉴定合格了。
    谈到这些，试验区司令员宋锡东常给部队官兵讲一个理：“鉴定试装，不是简单地说‘行不行’。试验部队不光要当射手、当判官，更要当好新武器装备科技创新的参加者。”
    试验区采取了一系列与研制单位和参试部队密切交流合作的措施，努力建立研制、试验、使用“三位一体”的新装备大科研格局。某型空投鱼雷，其综合技术指标达到世界先进水准。但是，总有一个缺憾：某小部件，容易挂住降落伞。一旦降落伞被挂，水雷直接入水，就摔碎了。针对此不足，试验区和科研部门、工业部门联合攻关，解决了这一难题。
    近年来，他们完成科技成果鉴定120余项，83项科研成果获得全军科技进步奖。
    高素质部队，才能试出高效能装备
    ――他们努力当好新装备的“第一任水兵”
    科研试验部队，是新武器装备的鉴定者，也是最先操作使用新装备的人。
    一次，进行水下某新型声纳拖曳试验。性能优越的新装备经常“耳聋”。怎么回事？专家一看，当即指出：是试验船对该声纳“不能高速拖曳”的性能不太了解，进行试验时没有控制好速度导致的。原来，问题出在装备使用者身上。
    这尴尬的一幕警醒了试验区官兵。政委常亥馑担骸靶挛淦髯氨甘匝椋首先‘试’的是人。试验部队，要争当新装备合格的‘第一任水兵’，让新型水中兵器越打越聪明。好装备如试不出真效果，误科研、误战机。”
    近年来，试验区党委采取了一系列提高人的素质的措施，促进装备试验。这个试验区，主要由试验研究所和试验保障分队组成。对研究所，他们定期选送科技干部到国内相关科研单位学习深造，目前已有300多名科技干部“学成”归来。同时，他们提出“博士硕士先当战士，专家权威先当水兵”的要求，让科技干部最先在第一线体验装备需求，实现育人、科研和装备试验的协调发展。
    某新型水雷的潜艇试验在南海实施。试验区高工张召奎、金曙钧一连两个多月挤在狭窄的鱼雷发射舱工作，精确收集每一组数据。后来，海军军训部根据这组宝贵的技术参数，形成作战使用手册，为新装备使用提供了科学依据。
    对试验保障分队，试验区党委提出“锻造专家型士兵，打造科研型部队”的目标。试验船一出海，官兵争扮“小专家”角色。
    一次新型鱼雷试验中，回收指令发出后没有反应，茫茫大海找不到被试设备的踪影。大家商量，想到租民船用网拖、潜水探摸等办法，无奈范围太宽难以实施。在军事民主会上，富有海上航行经验的某试验船官兵，活用中国古代科技史上“湖心桩拴马”的科技原理，出了妙招：用长100多米、直径5厘米的钢缆，一头固定在母船上，另一头用小船拖着围绕某一水域作圆周运动，不到半个小时就找到了目标。
    在这个试验区，每年科技论文评奖，还有不少一线官兵获奖呢。
    靶场“仿真”，要仿未来战场之“真”
    ――他们努力把装备试验室变成“战场试验室”
    在中国特色军事变革中，试验区迎来了新的发展机遇期。面对信息化挑战，未来的“水下靶场”怎样建？试验区党委分析了一个“‘优秀鱼雷’演习失利”的典型事例：
    在海军某部一次战术演练中，某型鱼雷发射七次全部失败。而该型鱼雷在定型鉴定中都是合格的“优秀鱼雷”！原因在哪里？一查，问题出在试验鉴定环境上。新装备鉴定，是在没有任何信息干扰的“娇贵环境”下鉴定“合格”的。一到近似实战的环境，当然不灵了。
    由此，试验区党委确定了“按照未来战场环境建设靶场”的发展思路。司令员宋锡东在党委会上说：“按照现代国际行业标准建设水下靶场，讲求‘仿真’。这个‘仿真’，就是仿未来战场之真。未来信息化战争怎样打，新武器装备就要在什么环境下试验鉴定。”
    瞄着战场，他们努力建设信息化靶场。
    以前鱼雷试验，打入海中“两眼一摸黑”，不知其性能发挥到底如何。一次，某型鱼雷发射后出现问题，工业部门说是靶的原因，靶场说是雷的因素，由于没有实时的数据，难以判定责任。最后，一位总设计师苦笑着幽默道：“都是海水惹的祸。”如今，靶场通过一系列高科技攻关，研制了水下兵器弹道实时监测系统，鱼雷水下运行轨迹变成可视的数字形象，可实时掌控，科学判读。
    瞄着战场，他们努力建设高水平对抗的靶场。
    几年前试验某型鱼雷，由于没有加入信息对抗要素，武器显得特别“娇气”。官兵们形象地笑言：“敲一声锣就能把鱼雷吓走。”近年，靶场深化“战场对抗”理念，研发的靶标开始具备干扰能力，逼得新装备在研制过程中充分考虑复杂环境。试验中，试验区坚决从实战环境出发，做有战场背景的“全系统联合试验”。他们建成某型装备的水声对抗实验室，在电子屏幕上模拟海上各种水声仿真对抗，进行系统评估。今年8月，该实验室被国家定为国防科技重点实验室。
    肖德伦 高春占 本报特约记者 徐峰 本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
