〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型背后的“转型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火热军营――记者感悟落实科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    配电机柜突然出现了异常现象，紧急请来了生产厂家专家，原来只是虚惊一场。第二炮兵某旅党委由此悟出：由机械化向信息化转型，官兵是主体，素质是关键。请看记者发回的现场报道――
    西北某发射场，随着一声震空长啸，国产某新型战略导弹如利剑出鞘直冲云霄，精确命中目标。
    对第二炮兵某旅来说，这是一个里程碑式的跨越，意味着该旅成功完成了新型武器装备的转型。对此，旅政委张光的一席话意味深长：“在这看得见的转型背后，还有一连串的‘转型’。它来得更艰难，也更重要！”
    专家“一指头”花了两万多
    这个旅是第二炮兵首批接受装备转型的部队之一。当盼望已久的新装备终于落户营区，官兵们喜红了脸，也看傻了眼：老装备所有操作岗位没有一台计算机，多数流程机械控制，每个开关、阀门还标注了说明和操作方向；而眼前的新装备，每个操作岗位都是由计算机控制，号手只能和计算机键盘打交道。大规模集成电路代替了晶体管、电子管，数字信号代替了以往的模拟信号和机械信号……
    遥测号手李景振虽说以前学过一些计算机理论，但接触计算机并不多。进行新装备操作训练时，他硬着头皮，依照操作流程小心翼翼操作着，生怕出现失误。谁知，怕鬼偏遇见鬼：他不小心碰了一下键盘，配电机柜一下子出现了异常现象。
    面对上亿元的装备，李景振不知所措，其他人心里也没底。经过商量，旅里决定保持新装备现有状态不变，紧急向装备生产厂家求援。厂家10多名工程技术人员匆匆赶到，判定这种异常情况属于操作失当。一位技术员用右手食指轻轻按了一下操控台上一个按钮，问题迎刃而解。事后旅里一算账，10多名工程技术人员的食宿、往返机票等开支，一下子花了两万余元。这真是专家“一指头”，价值两万多！
    装备迈进信息化素质不能停在门槛外
    “一指头”花了两万多，引起旅党委“一班人”震动和深思。“从表面上看，这是官兵对新装备不熟悉所致”，副总工程师孙龙说，“实际上反映出部分官兵军事素质和心理素质没有跟上新装备转型步伐，慢了半拍！”
    “慢半拍”又折射出了什么？旅党委认真梳理：一是装备转型了，重操作轻理论的工作习惯没及时转变，信息化知识学习、信息处理能力培训没有摆上位、训到位，素质没能跟上装备转型的要求；二是手中装备变了，训练仍然是老路子，注重操作形式的整齐划一，忽视操作动作的内涵理解；三是忽视了新装备信息化程度高、信息流程快、作战准备时间短的特点，以及对官兵心理形成的压力，心理素质训练没有跟上。
    武器装备迈进了信息化，官兵素质决不能停留在门槛之外！要真正实现部队武器装备的成功转型，就必须按照科学发展观要求，狠抓新型高素质军人的培养，让官兵的思想观念和整体素质同步实现“转型”。这便是旅党委在深思中买到的一个“明白”。
    整体素质优化才能全面转型
    目光有多远，行动就能走多远。思路的洞开，使这个旅抓转型背后的“转型”好戏连台：
    “在学习中提升素质，在竞争中提升素质，在训练中提升素质！”旅党委响亮地叫开了这一口号。他们通过“大送学”的办法，先后把1500多人次的官兵送到科研院所跟踪装备预研、见习装备生产工艺流程，讨教装备使用要领；广泛开展学文化学科技活动，全旅有3000多名初中学历的战士拿到了高中毕业文凭，500多名高中学历的战士拿到了大专或本科文凭；推出‘训练挂奖章’活动，旅里先后有250多名官兵受到基地和旅队表彰。
    迈开训练方式由机械化向信息化条件变的步伐。他们适量减少操作训练时间，增大信息技术学习比重，开设了计算机技术、网络技术、模拟电路等17门新课；组织新装备大比武，开展了200多场各类军事技术比武竞赛，培养出300多名新型技术骨干；官兵们边学习边训练边探索，编写出34个专业500多万字的规范教材，总结出《常见故障100例》，摸索出《野战条件下应急问题处置100问》；研制出两套模拟仿真训练器材。
    心理素质训练红红火火步入佳境。他们把“抗打击、抗干扰、抗疲劳”定为部队训练目标，投资近百万元建起了心理行为训练场、心理适应训练中心、体能训练中心，开设了“空中单杠”、“空中断桥”、“通过死亡通道”、“通过强电刺激室”等13个心理训练课目，逐一展开，逐一达标。十连连长王建华去年被确定为控制台操作号手后，时刻要面对控制面板上140余个指示灯和开关、按钮、仪表，观察上万种组数据，做几百个动作。通过严格的心理训练，他具备了超稳定的心理素质。今年新装备实弹发射中，他在短时间内沉着冷静地完成一系列操作动作，荣立二等功。
    本报记者 费士廷 本报通讯员 冯金源
    记者感言 用科学素质支撑科学发展
    科学发展要用科学思维来谋篇布局，要靠科学素质来推进实现，这便是第二炮兵某旅完成新装备转型给我们的启示。素质，是一个人思想、知识、技能、心理等的综合集成。如今，官兵科学文化素质不是很高，已成为制约我军完成由机械化向信息化转型的一个“瓶颈”。我们要做好贯彻落实科学发展观求深入、见实效这篇大文章，就要像该旅党委那样，紧密结合部队建设发展的现实课题，把贯彻落实科学发展观的过程，变成党委武装头脑、指导实践、破解难题的过程，变成官兵学科学、强素质、促工作的过程。
〖-ZW/正文〗
