〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方八省红军坚持三年游击战争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年10月，中央红军主力开始长征时，中共中央决定留下红军第24师及地方武装共1.6万余人和部分党政工作人员，在中央苏区及其邻近地区坚持斗争。
    中央红军主力长征后，国民党军继续向中央苏区腹地进攻，红24师和地方武装先掩护红军主力转移，后在瑞金、会昌、雩都、宁都四县之间地区进行的阵地防御作战中，因寡不敌众，遭受很大损失，苏区的全部县城和广大乡村被敌占领。1935年2月，中共苏区中央分局根据中共中央指示，决定改变斗争方式，将红24师及地方武装分散到中央苏区及其邻近地区转入游击战争。部队在分散突围过程中，大部损失。
    中央苏区及其他苏区的红军和游击队就地开展斗争，在国民党军绝对优势兵力的“围剿”“清剿”下，处于被包围被分割的状态，与中共中央、中央分局失去了联系，后来即分别活动在江西、福建、浙江、安徽、河南、湖北、湖南和广东八省范围内，逐步形成15支独立作战的红军和游击队。
    南方八省15个地区的红军和游击队，在极端困难的条件下，坚持了长达三年的游击战争，牵制了大量国民党军，在战略上配合了主力红军的行动，完成了中共中央赋予的任务，造就了一批英勇善战的干部，保存了一支经过严峻考验的骨干队伍，为中国人民革命战争做出了重大贡献。毛泽东高度评价说：“这是我们和国民党十年血战的结果的一部分，是抗日民族革命战争在南方各省的战略支点。”
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
