〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟随“开路先锋”破障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者亲历某新型综合扫雷车――
    跟随“开路先锋”破障
    空旷的山谷，枯黄的杂草被北风刮得东倒西歪。沙尘中，路边令人恐怖的骷髅图案告诉我们，“雷场”到了。
    “前方目标区东北侧发现防坦克地雷场，1号综合扫雷车迅速前出！”随着指挥员一声令下，驾驶员任建平迅速踩下离合器，拉动操纵杆，驾驶着某型综合扫雷车向预定展开地域前进。坐在一旁的记者，下意识拉紧了身旁的扶手，努力控制自己紧张而又兴奋的心情。
    10月底，记者在济南军区某师工兵营采访中，正好碰上部队组织实装扫雷演练，于是主动请缨上阵。
    冷风中，向前疾驰的扫雷车在身后卷起两条“黄龙”。谈起自己的“宝贝疙瘩”，驾驶员任建平滔滔不绝：“这家伙别看其貌不扬，但功能可强大了，具有爆破扫雷、某模拟方式扫雷、机械扫雷和通路标示设置等“三扫一通”功能，是我军目前最先进的履带式综合扫雷装备，主要用在敌前沿前地雷障碍物中为我军突击的坦克、装甲部队开辟通路……”
    20多分钟后，扫雷车到达发射阵地。车长吕义军打开电控开关，把自动手动开关扳到“自动”位置，扫雷车上的发射舱舱门随即打开。当火箭爆破器发射架到位后，红色灯亮起，标志进入待发射状态。
    车长吕义军一边操作，一边对记者说：“扫雷车上共装有3具火箭爆破器，每个开关分别控制一枚弹，一按发射按钮，爆破弹就能破舱而出。”
    轰隆隆！随着几声巨响，一条宽近5米、纵深100多米的坦克通路开通了。眼前的景象，与记者在影片中看到的扫雷兵小心翼翼一步一探的画面，完全是两个概念。军事科技的迅猛发展，让昔日的战场“杀手”――地雷变得“脆弱不堪”了。
    “有的雷场地雷掩埋比较深，爆破后仍会残留不少地雷，这时就要用上‘犁扫’了”。所谓“犁扫”，实际上就是机械扫雷，根据地雷掩埋深浅，扫雷车前面形似耕地的犁头深入地下不同深度，自动铲出地雷。
    在车体后部正中央，有一个近1米高的圆筒。指着它，车长吕义军告诉记者，这是通路标示筒，把通路标示开关扳到“自动”位置，通路标示器就自动掉在所开辟的通路正中央，引导坦克、装甲车快速通过。
    任务结束，车长吕义军自豪地说：“和以往扫雷装备相比，这种扫雷车通行能力强，扫雷速度快、扫雷方法多，是名副其实的开路先锋！”
    本报记者 费士廷
    内行看门道
    某新型综合扫雷车作为我军最先进的扫雷装备，科技含量高，战技性能好，在未来战争中地位和作用明显。要想发挥其最大效能，人与装备的结合最为关键。因此，在日常训练中，要注重平时与战时相结合，理论与实践相结合，操作技能与心理素质相结合，不断提高操作手的综合素质。
    济南军区某师工兵营工程师 何明富 插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
