〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠制度机制促进军政军民团结和谐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台州市积极建立完善双拥工作法规体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪振华/欧阳高攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪振华、欧阳高攀报道：11月上旬，浙江省台州市召开军地联席会议，对驻军部队提出的随军家属安置、营房搬迁等10多个问题逐一研究解决。首次到会的几位部队新任领导感慨地说，原先担心换了新面孔后事情不好办，没想到问题解决的如此顺畅！近年来，台州市坚持以科学发展观统领双拥工作，既讲感情融洽，更重制度保障，军政军民关系呈现出团结和谐的新局面。
    如何确保双拥工作持续发展？台州市党政军领导在学习贯彻科学发展观中认识到，靠一任领导的感情只能保证一时，用制度机制才能持续实现军政军民团结和谐。今年初，市委、市政府结合实际制定出台《关于深入开展科技拥军活动的意见》等6个法规性文件，建立并完善书记办公会议、每月听取双拥工作汇报、半年讲评一次双拥工作等10多项工作制度，使双拥工作步入法制化、规范化轨道。
    针对少数干部国防观念淡化等问题，该市着眼建立长效工作机制，坚持每年对第一书记落实党管武装责任制情况进行考核，完善了述职讲评制度，切实将党管武装工作纳入县（市、区）经济社会发展目标管理范围、纳入党政领导政绩考核内容。这一系列举措强化了领导干部的国防观念，促进了双拥工作的落实。
    该市还注重发挥民营企业资源优势，制定出台《台州市民营企业拥军实施办法》，协调成立民营企业拥军协会，与驻军部队结成共建对子。今年以来，全市40多家民企拥军协会主动为部队提供技术支援，为随军家属、优秀退役士兵提供就业岗位，受到部队官兵欢迎。该市还建立了重点优抚对象优抚标准自然增长机制，总结推广了温岭市建立医疗保障、开展农村合作医疗等经验，使重点优抚对象就医难问题从根本上得到解决。
    今年以来，该市进一步加大维护军人军属合法权益的工作力度，在人武部设立维权指导工作站、在市双拥办设立优抚安置政策咨询站、在乡镇司法所设立涉军民事调解站、在派出所设立涉军案件受理站，确保涉军维权工作有人管，维护了军人军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
