〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运火炬返回卡塔尔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多哈11月25日体育专电传递友谊与和平火种的多哈亚运会火炬25日午后在火炬传递大使朱安・本・哈马德・阿勒萨尼亲王的亲自护送下，乘坐卡塔尔传统风格帆船从巴林首都麦纳麦抵达卡塔尔北部的奥沙马尔港口。成千上万的卡塔尔各界民众以盛装、鲜花和舞蹈给予了火炬最热烈的欢迎。
    在港口，多哈亚组委举行了盛大仪式欢迎火炬返回。本・哈马德亲王打开封存的火种并引燃火炬，妇女们向火炬抛洒鲜花；男子们一袭白袍扮成骑士，手舞腰刀跳起传统阿拉伯舞蹈；儿童给火炬大使本・哈马德亲王佩带上花环。
    本・哈马德亲王抑制不住内心的激动。他说：“我为自己能够成为这一具有特殊意义旅行中的一部分而感到万分荣耀。在这世界上最充满活力的地区，火炬向人们传递了友谊与和平的信息。”
    多哈亚组委为这次亚运盛会设计了亚运历史上行程最长和距离最远的一次火炬接力。火炬穿越陆地、大海和天空，途经亚洲15个国家和地区，历时约55天，行程5万多公里，被大约3500多名火炬手传递。
〖-ZW/正文〗
