〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升野战综合保障能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/刘海/王秦/杨豫杰/古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲团――
    提升野战综合保障能力
    本报讯 伍霞、刘海报道：广州军区某装甲团立足现有条件，科学整合训练资源，实现了信息采集、传输的自动化，以及装备检测诊断的数字化。与此同时，他们将指挥所、抢修分队、器材保障队等要素与网络连接，大大提升了部队野战条件下的综合保障能力。
    第二炮兵某旅――
    研发某导弹系统快速发射技术
    本报讯 王秦报道：日前，由第二炮兵某旅研制的某导弹系统快速发射技术正式投入训练使用。他们通过优化组合工作程序、简化测试项目等手段，使装备操作准备时间大幅度缩减。经有关专家鉴定，该技术具有很高的军事效益，大大提高了某导弹系统快速反应和战场生存能力。
    南海舰队某仓库――
    构建信息化管理平台
    本报讯 杨豫杰、古领华报道：为适应未来信息化海战，南海舰队某舰船器材仓库投入400余万元建成了集器材管理系统、视频监控系统为一体的仓库信息化管理平台。目前，该系统已成功担负60余次重大保障任务，充分显示出简约高效的特点。
    总装某军代室――
    开发某新装备勤务视盘系统
    本报讯 郑晓鸣报道：日前，总装某军代室联合工厂成功开发出某新装备勤务视盘系统。该系统利用高端三维CAD软件直观逼真地再现装备的内部构造，让新装备的使用、训练及维护保养变得“可视化”，普通官兵通过该系统就能自行排除大部分故障，成为“武器专家”。
〖-ZW/正文〗
