〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从红军手中的枪说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞琼/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事博物馆，长征胜利七十周年纪念展上，一张表格吸引了众人目光：“整个中央红军共有33244支枪，平均每百人拥有枪支数仅40余支……”
    掐指一算，平均三到四名红军战士才拥有一把枪，而当时国民党一个很普通的师就装备有长短枪11520支。如此悬殊的对比，在今天看来，似乎有些不可思议。但就是凭借着这样的“枪”，红军取得了长征的伟大胜利。
    眼前的历史，让笔者不由联想到时下部队的一些现象。有的年轻官兵谈到国外先进武器时头头是道，可谈到自己部队的老装备，总觉得“差距挺大、没啥搞头”，有的甚至在训练场上也提不起精神，认为练的东西将来上了战场作用也不大。
    的确，当前我军装备的现代化水平与打赢未来信息化战争的要求存在差距，许多装备还没有完全更新换代。但如果太过迷信先进武器装备的力量，未免过于偏执。这就好比一个人吃饭一定要用金饭碗，没有金饭碗就不吃饭，那结果只能是饿死。
    毛泽东在《论持久战》中提到：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。力量对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比。”长征路上，在前有堵截后有追兵的严峻形势下，红军正是依靠巧妙灵活的战略战术和英勇顽强的战斗作风跳出了敌人的包围圈，创造了战争史上一个个奇迹。
    武器是人适应战争需要而创造出来的工具，战争中，人是最活跃、最关键的因素。不管手中的“枪”如何，我们都应熟练驾驭它，树立敢打必胜的信心。红军创造的神话般的奇迹再一次提醒我们广大官兵：不能迷信武器而忽略了人的因素！（陈飞琼 陈江兵）
〖-ZW/正文〗
