〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造逼真战场查摆解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区组织部队进行复杂电磁环境下演练探索信息化条件下军事训练新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月25日电记者黄超、特约记者张乡林报道：火力打击一波强过一波，电子干扰一阵紧似一阵，“蓝军”袭扰一次连着一次……11月中旬，济南军区组织陆军航空兵、炮兵、通信兵等高技术兵种部队，在复杂电磁环境下开展实兵实弹演练，全面检验部队信息化条件下的组织指挥、快速机动、主战武器装备使用、综合保障和战时政治工作等能力，研究探索复杂电磁环境下的新战法、新训法，推动机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。
    连日来，记者在山东半岛某演练场看到，经过空中、铁路输送和摩托化开进的参演部队，在陌生地域和复杂电磁环境下完成部署展开。随着一声令下，演练在凛冽寒风中打响。此次演练全程设置复杂电磁环境，对参演部队进行不间断侦察、分时段干扰。参演部队行动完全按作战进程组织实施，着重检验通信、雷达、战场侦察监视系统和武器平台的电子设备适应复杂电磁环境的能力。
    随着电磁环境的不断变换，一系列新问题接踵而来：情报信息如何传输？指挥控制如何实施？武器装备如何发挥最大效能？无形的电磁环境，令指挥员们有些“头皮发麻”。在“蓝军”强大的电磁干扰下，一些参演部队的通信、雷达和武器装备电子设备频频出现险情，各级指挥员不得不绞尽脑汁，调动一切手段进行临机处置。
    为全面检验部队复杂电磁环境下的战斗力，导演部还专门遴选、培训了数十名末端调理员，全程跟踪检查、记录各种电磁信息参数。参演部队在复杂电磁环境下的一举一动和武器装备的运行情况，都被专职的电子对抗导调员详细记录在案，作为演练评估的重要依据。
    加强部队复杂电磁环境下的演练，是济南军区部队贯彻全军军事训练会议精神，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的重要举措。今年以来，他们以复杂电磁环境为背景，采取检查、拉动、考核、评估相结合的方式，组织部队进行实兵实弹检验性演练，重点查找在复杂电磁环境下人员素质、装备器材、战法训法等方面的“短板”，摸清复杂电磁环境下部队战斗力的底数，为今后开展信息化条件下的针对性训练找准突破口和着力点。
    短评
    实现转变要找准抓手
    推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是胡主席在全军军事训练会议上对全军提出的一项重大战略任务，是当前我军训练领域面临的崭新时代课题。推进转变应该从何处着手？济南军区的探索是一个很好的启示。他们立足现有条件，以复杂电磁环境下的演练为抓手，积极主动地推进军事训练转变。此举，抓住了信息化条件下军事训练的关键性问题，抓住了根本。
    复杂电磁环境，是信息化战场的基本特征，是信息化条件下军事训练不可或缺的基本要素。紧紧围绕复杂电磁环境开展针对性训练，对提高部队信息化条件下的组织指挥、通信、侦察和精确打击等能力，都有积极的促进作用，可谓“牵一发而动全身”。推进军事训练向信息化转变，虽然涉及装备、人才、战法训法等方方面面，但只要牵住复杂电磁环境下训练这个“牛鼻子”，就能发挥军事训练的辐射推动作用，促进军事训练内容、手段、方法的创新发展，加速信息化条件下军事训练体系的构建和完善。许多制约信息化条件下部队战斗力生成提高的“瓶颈”问题，就能迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
