〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席巴基斯坦拉合尔市民招待会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉合尔（巴基斯坦）11月25日电 正在巴基斯坦进行国事访问的中国国家主席胡锦涛，25日下午在拉合尔市出席旁遮普省政府和拉合尔市政委员会为欢迎胡锦涛来访专门举行的盛大市民招待会。
    当天下午，市民招待会在具有波斯园林风格的夏利玛花园举行。花园内古树参天，花草繁茂。7000多名巴基斯坦各界人士兴高采烈地聚集在这里。下午4时，胡锦涛抵达招待会现场，受到旁遮普省省督马克布尔、旁遮普省首席部长伊拉希等的热情迎接。当地群众在道路两旁载歌载舞欢迎中国贵宾。
    胡锦涛在招待会上发表讲话。他说，拉合尔市是一座历史悠久的著名城市，是镶嵌在旁遮普平原上的一颗璀璨明珠。拉合尔市为巴基斯坦民族独立作出了突出贡献，也是巴基斯坦现代工业的重要基地。这里既浓缩了巴基斯坦绚丽多彩的文化和源远流长的历史，又昭示着巴基斯坦蓬勃发展的光明未来。
    胡锦涛表示，在这次访问中，他同穆沙拉夫总统和巴基斯坦其他领导人围绕加强中巴传统友谊、深化互利合作深入交换意见，达成了广泛共识，一致认为中巴友好具有悠久的历史传统和鲜明的时代特征，符合两国和两国人民的根本利益，有利于促进地区和世界的和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛强调，中巴友好具有深厚的历史渊源、牢固的政治基础、广泛的群众基础。中巴友好促进着两国全方位互利合作。正是由于中巴共同经历了那么多艰难险阻和风风雨雨，两国才建立了高度互信的政治关系，结下了牢不可破的友谊，成为最可信赖的朋友。
    胡锦涛指出，当今世界正在发生复杂而深刻的变化，本地区格局也出现了令人瞩目的新发展。无论国际风云如何变化，中巴全天候友谊都不会改变。让我们携起手来，为加强中巴友谊、开创两国人民的美好未来而共同努力。
    旁遮普省首席部长伊拉希在招待会上致辞。他表示，巴中友谊久经考验、牢不可破。中国人民一贯同巴基斯坦人民站在一起，给予极大支持，巴中友谊已经超越了地理疆域的范畴。胡锦涛主席对巴基斯坦的访问必将加深两国和两国人民的传统友谊。
    他说，中国在经济科技等领域取得的巨大成就，振奋了拉合尔市民和全体巴基斯坦人民的奋斗精神，巴基斯坦人民愿意借鉴中国人民的成功经验，以更好地促进巴基斯坦发展。中国企业家在旁遮普省的发展空间很大，旁遮普省将为前来投资的中国企业提供一切便利。
    招待会结束后，胡锦涛走下贵宾区的台阶，向参加招待会的巴基斯坦各界人士挥手致意，全场响起一片欢呼声。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加市民招待会。
    在参加市民招待会前，胡锦涛向伊克巴尔墓献了花圈。
    胡锦涛是当天上午从伊斯兰堡抵达拉合尔市访问的。离开伊斯兰堡前，胡锦涛亲切看望了中国驻巴基斯坦使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。 11月25日，正在巴基斯坦进行国事访问的中国国家主席胡锦涛在拉合尔市出席旁遮普省政府和拉合尔市政委员会为欢迎他的到访专门举行的盛大市民招待会。图为胡锦涛向欢迎人群招手致意。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
