〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中，迟到的入党宣誓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志选/李庚华/仇秀莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■那年那月
    长征中，迟到的入党宣誓
    已有4年兵龄的我，在长征的最后时刻，被组织列为党员发展对象。1936年10月的一天，部队到达甘肃会宁。刚一宿营，我就帮炊事班做饭。因为没水，我从一个老乡家借了个陶罐去井里取水。那时，天气很冷，井水冰凉，打了几罐水后，我的手指头冻得像个红萝卜，每次取水我都把盛满水的陶罐紧紧抱在胸前，小心翼翼地朝伙房走去。然而，有一次，一不小心，陶罐被我摔碎了。
    连长听了我的汇报后，眉头紧锁，表情严肃起来。我知道长征途中执行群众纪律是很严格的。连长说：“你怎么这么不小心，我们部队刚到，违反群众纪律、损坏群众东西，会直接影响我军声誉的……”我低着头，愧疚的泪水在眼里直打转。糟糕的是，那时，我们连队刚走完雪山草地，丝毫没有经济能力，竟拿不出钱来赔偿。翌日清晨，连长和指导员亲自到那户农家赔礼道歉。为了严肃纪律，组织上宣布给我一个处分。听到这个决定，我心里难受极了，本该快入党了，可眼下……
    我一连几天精神不振，不时责备自己。指导员知道后及时找我长谈了一次，几位老党员在我最失落的时候也向我伸出温暖的手，一次次找我谈心，帮我提高对党的群众纪律的认识和理解。
    一年后，由于我作战勇敢，表现积极，正式加入了党组织。站在鲜红的党旗下，我心潮澎湃，忍不住流下激动的泪水。这只陶罐给我上了维护群众利益最好的一课。（马志选）
    （李庚华、仇秀莉整理）
〖-ZW/正文〗
