〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在广西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进和谐文化建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁11月25日电 中共中央政治局常委李长春近日在广西考察工作时强调，宣传思想文化战线要深入学习贯彻党的十六届六中全会精神，紧紧围绕经济建设这个中心，紧紧抓住社会主义核心价值体系这个根本，进一步理清思路，突出重点，创新方法，完善体制机制，大力推进和谐文化建设，为构建社会主义和谐社会提供强大的思想保证、精神力量和良好文化条件。
    李长春强调，建设社会主义核心价值体系是党的十六届六中全会在思想文化建设上的一个重大理论创新。社会主义核心价值体系四个方面的基本内容相互联系、相互贯通，是有机统一的整体。坚持马克思主义的指导地位，就抓住了社会主义核心价值体系的灵魂；树立共同理想，就突出了社会主义核心价值体系的主题；培育和弘扬民族精神和时代精神，就把握了社会主义核心价值体系的精髓；树立和践行社会主义荣辱观，就打牢了社会主义核心价值体系的基础。要坚持用社会主义核心价值体系教育和引导群众，充分发挥和谐文化在推进和谐社会建设中的巨大作用。
    李长春高度重视文化体制改革和基层文化建设。他强调，文化体制改革要加大力度，加快进度，取得实质性进展。要坚持一手抓公益性文化事业，一手抓经营性文化产业，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求，不断提升我国文化产业的市场占有率和国际竞争力。李长春指出，广西文化发展的经验证明，许多经济欠发达地区文化资源丰富，文化特色鲜明，广大群众的文化需求潜力巨大，关键是要建立与市场接轨的体制机制，开发符合市场需求的商业模式，培育规范的文化市场，把文化与旅游结合起来，创造新的经济增长点。
〖-ZW/正文〗
