〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上万名退伍战士昨天离京返乡等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党保良/倪军平/张发先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队首批退伍战士向首都致以最后的军礼
    上万名退伍战士昨天离京返乡
    本报北京11月25日电党保良、倪军平报道：今天，北京喜降初冬的第一场小雪。四总部和驻京部队首批退伍战士上万人，从北京站、北京西站和北站踏上返乡列车，四总部、武警部队机关和铁路、公安、民政部门的同志前往车站向老战士道别。
    数列火车相继徐徐启动，退伍战士们深情地向首都致以最后的军礼。交通民警发现，运送离队老兵的车辆都避开长安街等主要道路，从人少车稀的道路上驶进各个车站。各车站设有临时停车场，老兵卸下物件后，输送车很快就离开。沿路上，北京卫戍区警备司令部还设有调整哨，协调交警指挥军车行进，路上听不见军车的警报声。老兵携带的物品通过安检时，没有发现违禁物品。
    离别之际，退伍老战士再次受到首都人民的关爱。今天，北京各火车站为老兵提供了各种便捷的服务。退伍战士购票、托运、候车、就餐等都十分便利。驻京部队的文艺战士还到车站慰问演出，向这些曾经为部队建设和首都建设作出贡献的老战士致意，欢送气氛热烈。
    据悉，全军和武警部队退伍战士从今天开始到12月20日将相继离队。总部派出了协调组赴驻军较多、中转运输量较大的地区进行协调指导，保证今年退伍战士顺利返乡。
    没有喧天锣鼓照样情真意切
    武警江西总队利用网络欢送老兵退伍
    本报南昌11月25日电特约通讯员张发先报道：没有喧天的锣鼓，不见高悬的横幅，但官兵们依旧难舍难分。昨天，武警江西总队通过网络，用召开电视会议的形式欢送退伍老兵，各个会场气氛热烈，高潮迭起，处处洋溢战友情谊。
    走出会场，不少干部感慨地说：今年这种欢送老兵的形式挺好。既隆重，又简单，还解决了我们部队高度分散组织欢送会不便的难题。
    在各单位分会场的电视机前，近200个基层中队的数千名退伍老兵，收看了机关主会场组织的欢送会。总队领导和老兵代表朴实真挚的话语，打动了老兵们的心。退伍老兵代表发言时从部队的培育之情、战友的帮助之谊、父母的养育之恩、领导的关心之爱等方面，回顾成长进步，描绘未来蓝图，激发珍惜荣誉，返乡后再创辉煌的信心。
〖-ZW/正文〗
