〖ZQ/总期〗17852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、应巴基斯坦伊斯兰共和国总统佩尔韦兹・穆沙拉夫的邀请，中华人民共和国主席胡锦涛于2006年11月23日至26日对巴基斯坦伊斯兰共和国进行了国事访问。
    二、胡锦涛主席同穆沙拉夫总统举行了正式会谈。胡锦涛主席还会见了总理肖卡特・阿齐兹、参议院主席伊拉希・巴赫什・苏姆罗和国民议会议长乔杜里・阿米尔・侯赛因。两国领导人在亲切、友好的气氛中，就进一步加强中巴战略合作伙伴关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    三、访问期间，胡锦涛主席与巴基斯坦社会各界人士广泛接触。胡锦涛主席在伊斯兰堡就中巴关系发表了题为《弘扬传统友谊深化全面合作》的演讲，会见了巴基斯坦工商界人士和友好团体。胡锦涛主席及其代表团还访问了旁遮普省拉合尔市，并出席了传统的拉合尔市民招待会。
    四、两国领导人满意地回顾了中巴关系55年的发展历程。双方一致认为，全天候友谊和全方位合作已成为中巴关系的显著特征。中巴友好合作关系已经成为发展中国家和周边国家友好相处的典范。
    五、双方认为，当前国际和地区形势继续发生重大而深刻的变化。中巴加强睦邻友好、开展互利合作、深化战略合作伙伴关系符合两国人民的根本利益，有利于本地区的和平与发展。
    六、中方强调，巴基斯坦是中国的好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。中巴关系是中国“与邻为善、以邻为伴”周边外交政策的重要组成部分。中国将继续从战略高度和长远角度看待中巴关系，愿与巴方共同努力，推动中巴战略合作伙伴关系再上新台阶。中方感谢巴方在台湾、西藏、人权等问题上给予中方的宝贵支持。
    七、巴方强调，对华关系是巴外交政策的基石，对华友好是巴举国上下的共识。巴方感谢中国政府和人民对巴经济建设的大力支持和帮助，将一如既往地坚持对华友好政策，不断拓展和深化双边各领域互利合作。
    八、中方重申尊重巴基斯坦的独立、主权和领土完整，赞赏并支持巴基斯坦为促进南亚和平与稳定、捍卫国家主权和独立所做的努力。巴方承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，重申继续坚定奉行一个中国政策，完全支持中国的和平统一大业。
    九、双方重申2003年两国元首签署的《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国关于双边合作发展方向的联合宣言》对深化双边关系具有重要指导意义，对其顺利实施表示满意。双方高度评价2005年4月两国签订的《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国睦邻友好合作条约》，认为该条约的签署和生效为中巴战略合作伙伴关系奠定了重要法律基础。双方将进一步加强合作，积极落实条约有关规定，推动双边关系务实发展。
    十、双方一致认为，两国领导人保持高层互访和接触对双边关系发展起到了重要的推动作用。双方决定进一步加强政府各部门、议会、政党、知识界、思想库、军队和人民之间的交流，增进相互了解，促进全面合作。双方同意继续就重大国际和地区问题保持沟通与协调，共同维护两国和广大发展中国家的根本利益。
    十一、双方同意有必要加强中国国家发展和改革委员会和巴基斯坦计划委员会之间的定期磋商。
    十二、双方认为，两国经贸合作呈现出广阔的发展前景。双方对瓜达尔港等各类经济合作项目取得的进展深感满意，决定积极推进已经商定的合作项目。
    十三、双方高度评价《中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府自由贸易协定》的签署，相信该协定将推动双边贸易均衡发展。双方决定加快服务贸易谈判，使关于商品和服务业的自由贸易协定更加全面。双方同意今后五年将双边贸易额提升到150亿美元以上。
    十四、双方高度评价《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国经贸合作五年（2007-2011）发展规划》的签署，相信该协议将为两国在农业、制造业、基础设施和公共事业、矿业、能源、信息通信技术、服务业、教育和技术合作等领域建立更紧密经贸关系发挥重要作用。
    十五、双方决定责成有关部门认真执行上述协定，确保不断提升中巴经贸合作水平。
    十六、双方注意到两国在制造业领域的合作成果和潜力，决定进一步加强在家电、汽车、纺织等领域的合作。双方对中巴企业合资在巴建设“海尔-鲁巴经济区”表示欢迎和支持。在此背景下，双方愿进一步探讨在互利基础上建设其它工业和高科技园区的可行性。
    十七、双方满意地回顾了2006年2月签订《中华人民共和国国家发展和改革委员会和巴基斯坦伊斯兰共和国石油和自然资源部关于能源领域合作框架协议》以来，双方在能源合作方面所取得的积极进展。中方鼓励有实力、信誉好的中国企业在油气资源勘探开发、兴建炼油厂、油气储备设施等领域与巴方开展互利合作。中方企业愿意在平等互利、合作双赢基础上参与瓜达尔能源经济区建设。双方还同意根据上述框架协议加强在矿物燃料、煤炭、水电、核电和可再生能源等能源领域以及采矿和资源领域的全面合作。
    十八、双方愿意进一步深化农业领域的全面合作，分享两国农业发展的经验，加强农业技术，尤其是农产品加工、农药、滴灌和渔业等方面的技术交流与合作，推动中国农产品加工和农业科技企业到巴投资。
    十九、双方同意加强信息产业领域的合作，中方愿与巴方分享中国信息通信业发展的成功经验，在技术、装备、服务等方面向巴方提供支持。双方决定在巴合作建设软件产业园区，并就铺设中巴光缆进行可行性研究。
    二十、双方愿意进一步加强在基础设施建设领域的合作，中方愿与巴方分享中国在基础设施建设方面积累的经验，推动中国企业参与巴基础设施建设。
    二十一、双方高度重视扩大人文领域交流与合作，包括文化、人力资源开发、教育、职业培训等领域。双方同意加强在高等教育领域的合作，中方愿意向巴方拟建的一所理工大学和传媒大学提供教师、管理人员等支持，逐步扩大互派留学生及访问学者的规模。中方决定今后五年内邀请500名巴基斯坦青年赴华交流。
    二十二、双方认识到加强金融领域合作对于推动中巴各领域合作的重要意义，决定采取有效措施推进多种形式的金融合作。巴方邀请中方银行在巴基斯坦开展业务。双方欢迎两国金融机构设立中巴联合投资公司。
    二十三、双方注意到旅游业是两国快速发展的重要行业之一，合作潜力巨大。双方一致同意加强旅游领域合作，共同开发旅游市场。
    二十四、为进一步促进中国西部地区与巴基斯坦的人员往来和经贸合作，中方同意巴方在成都增设总领事馆。
    二十五、双方对近年来两国防务部门和军队之间进行的多层次、多领域深入合作感到满意，积极评价2006年2月签订的《中华人民共和国国防部和巴基斯坦伊斯兰共和国国防部合作框架协议》对促进两军合作的重要作用，决定继续开展包括团组互访、防务磋商、人员培训等全方位合作。
    二十六、双方认为，恐怖主义、分裂主义和极端主义对地区和平、稳定与安全构成严重威胁，并重申决心在双边和多边框架内开展实质性合作，共同打击“三股势力”，维护地区和平、稳定与安全。
    二十七、双方广泛讨论了国际和地区形势，一致认为，世界各国应严格遵守《联合国宪章》的宗旨和原则以及和平共处五项原则等公认的国际关系准则；应充分保障各国根据本国国情选择发展道路的权利、平等参与国际事务的权利和平等发展的权利；应该通过对话和合作和平解决分歧与争端，而不应任意诉诸武力或以武力相威胁；联合国改革旨在维护联合国的权威和团结，应当优先重视发展问题。安理会改革应充分考虑广大会员国的利益；通过广泛和深入的协商找到各方均能接受的解决办法。
    二十八、双方承诺继续在地区和国际事务中保持密切沟通与协调，进行有效配合与合作，共同致力于加强广大发展中国家的团结与合作，在全球化进程中维护自身的权益，促进地区和世界的和平、安全与繁荣。
    二十九、双方积极支持对方参与亚洲的跨区域、区域和次区域合作。中方欢迎巴基斯坦成为亚欧会议成员，巴方欢迎中国成为南亚区域合作联盟观察员。双方表示愿以南亚区域合作联盟、亚洲合作对话、东盟地区论坛、上海合作组织、亚欧会议等区域性和跨区域组织
    为平台，扩大互利合作，共同推进区域合作进程。
    三十、访问期间，双方签订了以下合作文件：
    1、《中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府关于巴基斯坦在成都开设总领事馆的换文》；
    2、《中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府自由贸易协定》；
    3、《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国经贸合作五年发展规划》；
    4、《中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府经济技术合作协定》；
    5、《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国友谊中心项目的立项换文》；
    6、《中华人民共和国政府为巴基斯坦伊斯兰共和国地震灾区援建学校、医院的立项换文》；
    7、《中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府关于瓜达尔港一期工程竣工交接证书》；
    8、《中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府文化协定二○○七至二○○九年执行计划》；
    9、《中国国家开发银行和巴基斯坦财政部关于设立中巴联合投资公司的谅解备忘录》；
    10、《中国出口信用保险公司与巴基斯坦财政部关于双边合作融资保障的框架协议》；
    11、《喀喇昆仑公路修复改造项目融资备忘录》；
    12、《喀喇昆仑公路雷科特至红其拉甫段改造项目合同协议书》；
    13、《中国北方工业公司与巴基斯坦塔克西拉重型工业公司合作框架协议》；
    14、《振华石油控股有限公司和巴基斯坦石油资源部关于授予巴斯卡和东巴哈瓦普尔区块勘探许可证的协议》；
    15、《华为公司与巴基斯坦移动通讯有限公司关于GSM900/1800扩容项目深化合作谅解备忘录》；
    16、《巴基斯坦山达克东矿体勘探开发协议》；
    17、《中国轻骑集团与巴基斯坦国民银行关于总统就业计划的合作协议》；
    18、《中国化学工程集团公司与巴基斯坦安格鲁化学公司关于聚氯乙烯（PVC）联合装置项目合同》。
    三十一、双方高度评价胡锦涛主席此次访巴取得的丰硕成果，认为访问对巩固中巴传统友谊、深化全面合作具有里程碑意义。
    三十二、胡锦涛主席感谢巴基斯坦政府和人民的热情友好款待，并邀请穆沙拉夫总统方便时再次访华。穆沙拉夫总统愉快地接受了邀请。
    二○○六年十一月二十五日 伊斯兰堡
    （新华社伊斯兰堡11月25日电）
〖-ZW/正文〗
