〖ZQ/总期〗5991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列拼凑成新内阁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列成立新内阁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月五日讯 特拉维夫消息：以色列议会六月三日以一百二十席中的六十一票的微弱多数，勉勉强强批准了五月二十八日组成的以拉宾为总理的新内阁。
    上届政府的主要成员总理梅厄、国防部长达扬、外交府长埃班和财政部长萨皮尔都没有参加新内阁。新内阁由原副总理兼教育和文化部长阿隆任副总理兼外交部长，达扬的支持者、原新闻部长佩雷斯任国防部长，以色列最大的银行之一的总经理利文森任财政部长。
    去年中东战争期间，以色列在军事上遭到失败，战争前后一大批国家纷纷同以色列断交，沉重的战争负担使以色列本来就已债台高筑的经济陷于一片混乱。梅厄内阁在谁应对以色列在战争中失败负责问题上互相推诿，争吵不休，于是，梅厄内阁于四月十一日无可奈何被迫倒台。梅厄哀叹：“我现在筋疲力尽了。”“我已走到路的尽头，走不下去了。”
    以色列政府的大换班，正是集中地说明了犹太复国主义侵略政策的失败及其内外交困的窘境。拉宾在议会宣誓就职前的讲话，就透露了一些反映这种困境的低沉的调子。他说：“困难的日子等待着我们。”“没有一个人比我更了解”以色列“面临的困难和本政府将遇到的困难”。他承认，去年十月中东战争以来，以色列感到“政治上孤立”。
    但是拉宾的讲话也表明，他的政府将继续奉行犹太复国主义的侵略政策。他声称，以色列将继续霸占阿拉伯领土，拒绝回到一九六七年的边界，它将继续从质量和数量上加强军队。他威胁说，如果巴勒斯坦游击队继续从黎巴嫩领土出击，“黎巴嫩政府要负全部责任”，以色列要对游击队进行报复。
    拉宾是在四月二十二日被工党挑选出来拼凑组阁的。他在一九六七年“六・五”战争期间任以色列的参谋长，去年十月战争期间正任驻美大使。拉宾的上述讲话清楚地表明，尽管他面临困境，但仍顽固地要奉行他的前人的侵略政策。因此，他注定也就只能走他前人失败的老路。
〖-ZW/正文〗
