〖ZQ/总期〗5991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众是真正的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成华冯云庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《平原作战》彩色影片，按照“还原舞台，高于舞台”的创作原则，运用电影艺术手段，成功地描绘了以英雄人物赵勇刚为代表的中国人民与以龟田为代表的日本一小撮帝国主义分子的激烈较量。这是阶级对阶级的较量。
    赵勇刚是人民军队的指挥员，也是工农群众中的一分子。他和平原人民一块做过工，有着“一个饼子分着吃，一床破被伙着盖”的阶级深情；又和平原人民一块打日寇，有着同仇敌忾、肝胆相照的斗争精神。因而体现在他身上的智慧和力量，并不是什么个人“天才”，而是整个阶级的智慧的结晶。所以，他与龟田斗“智”，不论是声东击西，袭扰敌人；还是当面对垒，直接交锋，自始至终占着主导的地位，胜利的优势。赵勇刚一出现在平川上，首先使敌人电话不通，军车出轨，哨兵被杀，伪军被俘，把龟田打得“耳聋眼瞎”，不得不暂时放弃了进山增援的打算。龟田这个日本一小撮帝国主义分子的代表，从他们反动阶级的唯心史观出发，自以为“多年研究战略战术”，是个“高贵”的“上智”。在他看来，工农出身的赵勇刚不过是个下煤窑的“苦力”，只要挨村挨户地“反复清剿”，就能趁赵勇刚立足未稳，把游击队扼杀致死。他气势汹汹地带着全队人马“搜、拿、追”，要找赵勇刚“决战”。赵勇刚面对武装到牙齿的强大的敌人，胸有成竹，避强就弱，“你打你的，我打我的”。他时而“化整为零”分头去破路炸桥，广泛袭扰敌人；时而“集中兵力”，声东击西，智取中心炮楼；忽而在张庄挖地道，宣传群众，组织群众；忽而又化装进城，火烧粮库，处决汉奸。想打就打，想走就走，牵着龟田的鼻子，从马庄到张庄，从张庄到中心炮楼，从青纱帐到城里，犹如“鱼在水鸟在林自由来往”，神出鬼没，打得龟田“晕头转向如陷泥塘”。
    诮谑О苤校领教了“苦力”智慧的无穷，形势所迫，不得不从要找赵勇刚去“打”变为为躲赵勇刚而“逃”S谑牵散布谣言，造假象，企图连夜溜走U馐橇礁鼋准抖分堑母叱薄U杂赂赵谇嗌凑世铮从各条渠道上得到的都是敌人要“清剿”张庄的消息J欠础扒褰恕保还是去炸军火，成为一个关系战役全局的问题T谡狻熬情急如火”，“箭在弦上弓难张”的关键时刻，在斗争中成长起来的赵勇刚，立刻把情况报告了党组织，然后沉着冷静地分析敌情K首先仰望西北，看到了“延安城光芒万丈”，想到伟大领袖毛主席的瞩望，犹如听见了毛主席亲切教导K用毛主席的哲学思想分析敌情，从“云山雾障”中识破了敌人的诡计，做出了飞车炸军火的果敢决断9晏锫以为诡计得逞，沾沾自喜，就在他得意地叫嚷，“赵勇刚啊，赵勇刚，我们后会有期”的话音未落时，〖ZI/字符〗48
    《平原作战》还塑造了人民群众英勇抗日的艺术群象，真实地再现了当年人民抗战的不朽功勋，把“群众是真正的英雄”这个伟大真理形象地展现在人们面前。
    人民群众一心想抗日，一切为抗日，创造了人民战争的奇迹。当年，日本帝国主义的铁蹄践踏了我们伟大祖国的河山，但伟大的中国人民决战决胜的心，是任何穷凶极恶的敌人不可战胜的，是任何残酷野蛮的手段不能征服的。影片中张庄的革命群众，为抗日深挖洞，修地道，筑起地下钢铁长城，在敌人“眼皮”下，建成红旗不倒、稳如山的战斗堡垒村。他们在田间炕头学习毛主席关于持久战的光辉思想，用毛主席的战略战术思想武装头脑，出生入死与子弟兵并肩战斗，英勇杀敌。张庄人民的英雄事迹，是在战火纷飞的抗日战争时期千百万革命群众的一个缩影。但是，就在人民英勇抗日的事实面前，林彪却胡说什么老百姓“天天不是在谈抗日”，他们谈的想的是“怎样搞钱，怎样搞米，油盐酱醋柴，妻子儿女”等等，这是对抗日人民的莫大诬蔑！《平原作战》通过热情地讴歌工农子弟兵赵勇刚深入敌后，开展游击战争的英勇斗争，歌颂了人民群众抗日斗争的无穷智慧；形象地展现了人民群众一心想抗日、一切为抗日的高贵品质，给了林彪效法孔老二鼓吹的“唯上智与下愚不移”的谬论一记响亮的耳光。
    （本版文章原载六月五日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
