〖ZQ/总期〗5991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挪威工人共产党（马列）机关报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏美推行海洋霸权主义掠夺海洋资源〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗挪威工人共产党/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七四年六月四日电 奥斯陆消息：挪威工人共产党（马克思列宁主义）机关报《阶级斗争》五月二十九日――六月四日一期发表社论，谴责苏美两个超级大国推行海洋霸权主义，恣意掠夺海洋资源。
    社论主张挪威把捕鱼区扩大至五十海里。社论说：“超级大国的‘海洋法’政策表明，在挪威，关于扩大捕鱼区至五十海里的要求不仅是为了保护渔业资源，而且是为了防御帝国主义对海上和海底的控制。这是一个关系到民族自决权和经济主权的问题，是一个关系到安全的问题。”
    社论谈到美苏两国推行海洋霸权主义的情况说：“美国的海军舰队和渔船队在世界各个海洋上到处进行掠夺。苏联也同样如此，而且有过之而无不及。苏联海军舰队近十年来吨位倍增，在六十多个国家的海外游弋。苏联今年拥有世界上最大的渔船队，其捕捞量占世界各国总捕捞量的百分之十二。苏联捕捞的海产有百分之九十是在国外海域中捕捞的。”
    社论强调说：“这样一种超级大国的政策威胁着小国和（许多）沿海国家生存攸关的利益。在维护领海主权、经济区权益和保卫渔业区方面，苏美两个超级大国同发展中国家以及（许多）沿海国家的利益是冲突的。”
    社论指出，目前大部分国家正在为更宽广的领海而斗争，将近八十个国家坚持二百海里经济区的要求，而“超级大国则顽固地反对这样一种区域”。社论揭露，苏联妄图破坏海洋法会议。
    社论最后呼吁挪威一切进步力量为要求实现挪威的五十海里捕鱼区而斗争。它说：“这将是在保卫资源的斗争中向前迈出的重要的一步，而且也是在反对超级大国的侵略性掠夺的斗争中向前迈出的重要的一步。”
〖-ZW/正文〗
