〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军曾在冲绳附近发射铀弹 日本对美拖延通报表示不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军曾在冲绳附近发射铀弹
    日本对美拖延通报表示不满
    据新华社华盛顿2月10日电 据《华盛顿时报》10日报道，美军于一年多前在日本冲绳附近的岛屿上进行军事演习时，曾发射了1520枚铀弹，而美国于不久前才将此事通知日本政府。
    该报援引一名美国空军官员的话说，1995年12月5日和7日及1996年1月24日，美军在距冲绳62海里的一个无人居住的珊瑚岛上进行实弹射击演习时，由 AV―8B 飞机发射了这种直径为25毫米、含有147.4克贫化铀的铀弹。
    这次铀弹射击事件正好发生在冲绳居民反对美军驻扎和抗议美军士兵强奸一名日本中学女生的声浪高涨之时。
    美国在冲绳驻扎了约2.8万军队。根据美日有关协定，和平时期不得在冲绳存放核武器。
    新华社东京2月11日电 日本政府日前对美国拖延向日本通报驻日美军在训练中误射铀弹一事表示强烈不满。
    日本首相桥本龙太郎10日在首相官邸回答记者提问时说，比起误射铀弹问题本身，美国拖延通报“更让人感到气愤”，日本方面希望调查清楚美国方面拖延通报的原因。
    同一天，日本冲绳县知事大田昌秀在谈到这一问题时说：“美军每制造一起事端，都口口声声保证今后不再发生类似事件，但不应再发生的事件却频频发生，这样的事情要持续到何时？”
    据此间报纸今天报道，一年前，驻日美军飞机在冲绳本岛以西约100公里远的无人岛――鸟岛美军射击场进行实弹射击训练时，误将1520枚带有微量放射性物质的铀弹射向该岛，直到今年1月美方才将此事通报日本方面。
    此间舆论认为，这一事件将再次引起强烈反对美军在日制造事端的冲绳县民众的极大不满，从而给日美双方妥善解决驻日美军基地问题带来新的困难。
〖-ZW/正文〗
