〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就有关义务兵优抚问题答读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱忠华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 政策咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部王金元、凌卓军问：我部一些农村籍战士反映，他们家乡向其家庭征收农业税和摊派义务工等，这种做法是否合理，农村籍义务兵及其亲属应承担哪些义务？
    答：国务院1988年颁布的《军人抚恤优待条例》明确规定：“义务兵入伍前是农业户口的，他们在农村承包的责任田和分给的自留地（山、林）等继续保留”。农村籍义务兵服役期间，他们原在家乡承包的责任田由家人耕种，是有收入的。因此，对按承包土地征收的公粮和农业税等，他们有义务照章交纳。但对按人头摊派给义务兵本人的各项劳务、义务工等，地方政府应予免除。
    在目前国家财政尚有困难的情况下，一些地方为兴办公共福利事业，通过集体和个人筹措一些公共事业经费（如按照国家有关规定筹措的农村教育、计划生育、优抚、兴修水利和交通等各项公益事业的经费）也是有必要的。它取之于民、也用之于民，每个农民都有承担的义务，军属也不应例外。当然，对个别确因经济困难而无力承担这些义务的军属，可报经当地人民政府批准，酌情给予减免。
    55184部队申得时等同志问：异地入伍的战士及亲属可否享受优待金？
    答：战士跨乡入伍的，即属于异地入伍。根据我国现行《兵役法》和《军人抚恤优待条例》及“解释”的规定，义务兵家属的优待金是以乡（镇）为单位统筹并发放的，非户籍所在地入伍的义务兵家属不能享受。
    32417部队万冠群同志问：我入伍前是家乡一家工厂的正式工，入伍后乡里不发给优待金。请问在职入伍的义务兵及其亲属应在哪里领取优待金？
    答：《军人抚恤优待条例》规定：“义务兵入伍前是企业事业单位职工的，其家属继续享受原有的劳动保险福利待遇。”据此，在职入伍的义务兵及其亲属应在战士入伍前所在单位享受优待。
    32413部队林春畅等同志问：超期服役的义务兵亲属是否继续享受优待金？
    答：《军人抚恤优待条例》及解释规定，对超期服役的义务兵，部队团以上机关应及时通知其入伍前所在地方政府，其家属可继续享受优待金。
    民政部优抚司 朱忠华
〖-ZW/正文〗
