〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜获“三连冠”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军临潼疗养院深入开展优质文明服务活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/连俊义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队疗养院/优质服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张金玉 连俊义
    3年前，全军医疗卫生系统开展的“白求恩杯”优质服务竞赛活动进入尾声，空军临潼疗养院以出色表现，一举夺得“三连冠”。按竞赛规程，“白求恩杯”就此永久地留在了该院荣誉室里。
    然而，留住了“杯”，就算永远留住白求恩精神了吗？在“三连冠”拿到不久，一件件看似无关宏旨的小事摆到领导们的面前：
    竞赛期间业已形成的一些规章制度，有的医护人员在被提问时不经意地回答：“记不起来了”；
    有的科室房间的浴室渐渐有了污渍，桌面也没往日整洁了；
    一位疗养员因订返程车票找值班护士询问两次，得到的竟是一通抢白……
    院领导坐不住了。于是，一场“让白求恩精神永驻心中”的教育在全院展开。大家重温毛主席的《纪念白求恩》，历数在3年竞赛期间订过的规矩做过的事。一桩桩，一件件，既是对往日的回顾，更是对今日的思考。大家的心里又重新涌动起热流。在大张旗鼓的3年夺杯中行之有效的竞赛措施，又在新一轮更上一层楼的优质文明服务竞赛中显现出活力。
    把暖心的事做得细些，再细些
    中秋之夜，皓月当空。在疗四科的小会议室里，烛光闪烁，歌声回荡。一位被医护人员簇拥着的老干部脸上充满着掩饰不住的激动。原来，这天恰逢老同志的生日，护士小殷无意中得知后，便悄悄买来生日蛋糕和小礼物，请来全科的人给这位老同志以真诚的祝福……
    老同志在临别时深情地对院领导说：“在家孩子们也为我过生日，但唯有今年的生日让我铭记不忘。医护人员为我这个疗养员想得这么周到，让人心里感到加倍的温暖啊！”
    老同志的话正好道出了疗养院领导的初衷：发动大家把暖心的事做得细些，再细些。
    记者在这里采访，很少看到贴到墙上言必称“周到热情”的口号，倒是了解到他们确实在不起眼的地方做了大量的暖心窝的工作。比如院领导对每批疗养员都坚持做到“五到场”：入出院迎送到场，例行体检到场，游泳训练到场，疑难病例讨论到场；联欢晚会到场；各科室对疗养员坚持做到接待热心，解难题耐心，做饭菜留心，听意见虚心，等等。
    政委李传生告诉记者，3年来，该院的“暖心工程”已形成制度化、经常化、多样化、群众化。全院疗养员文化娱乐活动每月有计划，每周有安排，每天有检查；通过不断调剂，疗养员就餐越来越方便，已经做到周有小改善，月有大会餐，还备有自制点心花样200多个品种。此外，医护人员还始终如一地坚持为疗养员夏放蚊帐冬拉被，病号饭送到床头上，饮食口味上有特殊要求的，他们都一一尽力予以满足。
    一次，几位疗养员游览回来说，上了一趟街，窝了一肚子火。原来，他们远道来此，人生地不熟，买东西时被小贩骗了。一番牢骚引出一个新规矩：从此，凡初来乍到的疗养员一到这闻名中外的骊山脚下，护士们便轮流做“导游”，介绍当地名胜，推荐土特产品，甚至连买东西与卖主“侃价”也主动承担起来了。这些小事做起来不起眼，不做也不会受到责备，但他们不仅做了，而且一做就是3年，光是留在“留言簿”上的就达千件之多。效果如何？有一个数字可以作证：据上级机关跟踪测评，疗养员对该疗养院服务工作满意率连续3年都在98％以上。
    把热情的手伸得长些，再长些
    这几年，空疗又立了一个不成文的规矩，就是每批毕业学员分来后，都是先到机场报到――由院领导带着去实习一两个月。开始，学员们对此不大理解，慢慢地才悟出其中滋味――原以为空中骄子的生活一定十分浪漫，没曾想飞行训练这么辛苦；原以为当个疗养护士业务简单工作轻松，没曾想其中的道道那么多。看看空勤人员怎样训练，怎样生活，就明白自己在以后的工作中该做些什么，该怎么做了。
    医务处副主任刘忠昌，是记者颇感兴趣的一个人物。他当年在四医大读书时和张华同在一个中队，又是好友。他说刚毕业分到疗养院时，老觉得这里水浅养不了大鱼，有点“大材小用”。后来每年都参加院里组织的医疗服务小分队，到飞行部队巡诊送药。时间越长，越感到疗养院的工作神圣，责任重大，为空勤人员服务的天地也随之越来越宽阔。渐渐地，他迷恋上了自己的工作。特别是近几年来，刘忠昌参与大量的飞行员常见易发病调查，先后发表学术论文30多篇，获得军队科技进步奖7项。尤其是他和老主任一起，在接触大量飞行员中发现，一到春天，驻西北地区航空兵部队的不少人易患过敏性鼻炎，严重影响着部队飞行训练。他们立志针对这一课题展开攻关。两年之后，终于找到了过敏源，并研究成功“鼻腔过敏膜”，有效扼制了西北地区易发的过敏性鼻炎在部队的流行。
    这几年，该院为充分调动全院医护人员为一线部队服务的积极性，主动为飞行员排忧解难，陆续聘请了大批场站航医、连队卫生员作为院里医疗服务质量信息员，并根据反馈情况改进服务措施。
    把签证的笔握得紧些，再紧些
    空军疗养院有个最为神圣的职责，那就是为疗养的飞行员签发“准飞证”（按规定飞行员每年不经疗养检查就不能继续飞行）。医务人员深知手中这支笔的分量――由这支笔签下的“准飞”与“不准飞”，直接关系着飞行员的身家性命，关系着航空兵部队的战斗力，容不得半点马虎。3年来夺杯期间，他们正是以签证准确率为100％的成绩夺得分量最重的一分。
    据该院王新增院长介绍，近几年他们每年接收飞行员健康和康复疗养员都在1500名左右。为保证这些飞行员以健康的体魄翱翔蓝天，全院始终将把好飞行员健康关作为优质文明服务的重中之重，并且在“准、细、稳”三个字上扎扎实实下了一番功夫。
    前年，一批疗养员进院，一位飞行员下车时下意识地捂了一下肚子，这细小小的动作却没有逃过疗一科主任乔宗林的眼睛。安顿好大批疗养员后，他马上为那位飞行员重点进行细致的检查，结果查出该同志患了严重的尿结石。经过一段时间停飞和精心治疗痊愈后，乔主任才为他签字“放飞”。据统计，3年来，他们满怀对部队战斗力负责的一腔热情，通过始终如一的落实各项制度，先后早期发现影响正常飞行的26个病例，矫治率达100％，治愈率达95％以上。
    同时，对需要进行长期治疗、暂不能飞行的，他们丝毫不徇私情，坚决把住影响飞行安全的关口。航空兵某师一位曾十多次来院疗养、已与院里医护人员结下深厚友谊的老飞行员，去年在即将告别飞行生涯前的最后一次疗养时，被检查出患有慢性病，按规矩得马上停飞治疗。这位老飞行员挨个找到主管医生和院领导说：“再有4个月，我就飞满了最高年限，可以为飞行生涯划上一个圆满的句号了。请院里看在多年交情的份儿上，开开绿灯，让我飞完这四个月再通知部队吧。”然而，全院上下回答的都是一个声音：交情归交情，放飞绝不行。这不仅是对你个人负责，更是对部队建设负责啊！结果，主管医生毫不犹豫地为他签了“停飞治疗”4个字，让他提前结束了飞行生涯，并迅速拿出了治疗方案。
    就这样，空军临潼疗养院每年签证放飞的准确率又来个连续3年100％。兰空一位领导对此作出高度评价：有你们这种高度负责的工作态度和无可挑剔的服务质量做后盾，飞行员一定能飞得更矫健！
〖-ZW/正文〗
