〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既普通，又不普通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙广远
    在我国，军人因其职业的特殊性和艰苦性，受到党和政府的特殊关怀与优待，也赢得了人民群众的普遍尊敬与爱护。这既是军人的光荣所在，也是军人肩负的责任使然。
    可是，时下有的同志淡忘了军人的神圣责任，自觉不自觉地把自己混同于一般群众，对军人要在社会主义精神文明建设中起模范带头作用不理解，声称“军人也是普通人”。也有的因军人的特殊地位而产生某种优越感，滋生了骄傲自大情绪，个别人还想搞点特殊。凡此种种，显然都是错误的。
    作为军人，不论自己的岗位多么特殊，也不管党和政府给予我们多少照顾和优待，都不能有高人一等的思想，不能疏于自律，有失文明。军人应该既把自己看作人民群众的普通一员，同时又时刻牢记“战士责任重”，在与群众交往中，遵守社会公德、助人为乐，起表率作用。关键时刻，还要以强烈的责任意识，敢于挺身而出。总之，不能把自己混同于普通老百姓。
〖-ZW/正文〗
