〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技带来高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“江中”制药厂的成功之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/艾小平/梁立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国龙 艾小平
    江西“江中”制药厂虽只有300名职工，却是全国500家最大工业企业之一。它的备忘录上清楚地写着8个大字：欲创名牌，先重科技。
    “江中”原本是江西中医学院办的附属小厂，80年代中期濒临倒闭。没料到，1990年推出高科技含量的“草珊瑚含片”后，竟名声大振。第二年，产值就达3800万元，利润达720万元。之后，企业生产经营扶摇直上，至1993年，利税达到1.3亿元，位居全国医药业第7位。1994年，又闯入“全国500家工业企业”行列，登上江西省最佳工业企业的宝座，而“草珊瑚含片”则成为全国的知名产品之一。
    “草珊瑚”为何物？它是生长于丛林阴湿处的一种野草。传统中医学指出，它有清热祛风之功效，常用来治疗肺热咳喘、跌打损伤和疮疡疖肿等症。江西中医学院生化教研室的熊文淑教授，早在70年代初就对它进行生化研究，发现它含有延索素、琥珀酸等多种药用成份，可有效地抑制金黄色葡萄球菌和痢疾、伤寒、大肠杆菌，是一种可开发成消炎抗菌和促进组织愈合的药物资源。可在当时，科研成果写出论文，便被锁进书柜。直到邓小平“科学技术是第一生产力”的著名论断深入人心时，“江中”人为了救厂，才把这项成果和熊教授请了出来。经过广泛调查，精心策划，最后确定以全国发病率高的慢性咽喉炎症为目标，开发出一种效果确切、服用方便、防治兼用的保健药品，并制订出科学的技术标准。产品一投放市场，便冲向了国内同类产品的制高点。
    科技救了“江中”，“江中”更重视靠科技上新台阶。企业获得积累后，他们一方面根据用户反映及时调整配方工艺，另一方面，对企业进行全面技术改造，兴建了达到国际标准的制剂车间，更以重金招聘科技人才。目前全厂300名职工中，各类科技人员占三分之一。厂长钟虹光是本学院毕业留校的技术人才，并赴美国攻读了硕士学位，销售人员全是大学医学、药学专业的毕业生和青年教师，他们既懂医又懂药，在销售中都能给商家、消费者以科学指导，能对信息反馈进行科学分析。他们还在北京、南昌建立了两个药物研究所，从事新产品的研制开发。现在“江中”储备的科技成果就有300多种，保证了企业产品能走在消费潮流的前面。
    压题照片：草珊瑚含片生产车间。 梁立摄
〖-ZW/正文〗
