〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国家杜马反对北约东扩
    俄罗斯国家杜马（议会下院）主席谢列兹尼奥夫10日在莫斯科指出，北约东扩使杜马面临新的政治和经济课题。杜马将考虑增加军费，恢复中程轰炸机的生产，并推迟批准俄美第二个限制战略武器条约。
    据国家杜马新闻局透露，谢列兹尼奥夫是在会见来访的印度外长古杰拉尔时表述这一立场的。他说，在国家杜马有代表的各党派同俄政府和总统一样，反对北约东扩，并成立了一个有156名议员组成的“反北约议员团”。
    意美两国举行联合军事演习
    美国和意大利10日在意大利撒丁岛南部举行了代号为“岛上雷鸣”的联合军事演习。演习的内容是疏散“假想”危机地区的平民并向他们提供人道援助。美国南欧司令部所属的海军、空军和海军陆战队以及意大利空降兵部队约5400多人参加了演习。
    菲美取消今年联合军事演习
    菲律宾武装部队总参谋长阿努尔福・阿塞德拉近日宣布，菲律宾与美国已经同意取消原定于今年举行的两次联合军事演习。阿塞德拉说，美国原计划在今年2月派遣3000名士兵与菲律宾军队举行一次联合军事演习，并在年底之前举行另一次军事演习。但是，由于两国未就演习期间美军士兵犯罪后应受何种处罚问题达成协议，菲律宾提出取消上述两次演习。
    哈成立武装力量军事科学院
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫11日签署命令，决定在阿拉木图科涅夫高等军事学校基础上组建哈武装力量军事科学院。据哈通社报道，总统令规定，该科学院的主要任务是培养高等军事人才及受过高等和中等军事教育的专业军事干部；培养军事科技教育干部；改进和完善军官的组成。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
