〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院增强党委成员科技兴教意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用高科技开展战法研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪飞/关科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识的热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪飞、特约记者关科报道：通信指挥学院党委以学习军事高科技知识为重点，运用高科技知识指导开展战法研究和教学改革，取得明显成效。
    要培养适应高技术作战需要的高素质通信指挥人才，领导干部自己首先要学习高科技、掌握高技术。为此，该院作出《关于在领导干部中加强高科技知识学习的决定》，建立了领导干部高科技学习日制度，邀请军事科学院等单位专家教授来学院举办学术报告和讲座8期，围绕通信战法研究和教学改革举办了3期研讨班，从而增强了院党委“一班人”的科技兴教意识，提高了科学管理与决策能力。他们根据通信部队和院校建设的需要，重新修订了教学计划，加大了教学训练中高科技含量。围绕通信战法研究重点课题组织攻关，突出高技术条件下局部战争通信战法研究，探索登陆、山地、城市、机降战斗和机动通信对抗等新战法，并运用研究成果完善了军事通信学、战役通信学、战术通信学等学科。目前，通信指挥学院7名院常委都参与了不同课题的研究，每人都有专业学术专著。在院领导带动下，学院教学科研工作呈现新的发展局面，先后承担并完成了100多项学术与技术科研课题，有40多项成果被列为国家和军队重点开发课题，其中高科技条件下局部战争通信战法、高科技作战通信战法研究等课题成果多次在军内获奖。
〖-ZW/正文〗
