〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守规矩 讲方法 看效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师探索动态条件下的部队管理之道 内蒙古军区针对边防特点〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗用条令条例规范部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙宏/周锦涛/崔长生/陈建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区某师探索动态条件下的部队管理之道
    本报讯 王龙宏、特约通讯员周锦涛报道：如何在动态条件下，特别是在部队分散执行任务的情况下，增强部队的凝聚力？兰州军区某师加强思想工作，充分发挥党员骨干的模范作用，注重启发战士自我约束的内在动力，从而保证了部队在分散条件下执行条令条例不打折扣，遵章守纪不走样。去年，全师部队先后担负测绘保障、农场护夏、野外驻训、实兵演习、支援陕西天然气管道工程等数十项任务，常常是几百人长期分散在上百公里的几十个点上，都圆满完成了各项任务。
    去年5月，某团执行护夏任务，百十号人撒在30多公里的黄河滩上，一个点上只有两三个兵。每天营连干部坚持和每个战士见一次面，谈一次话，把原来需要集中进行的政治思想工作内容划成小块，见缝插针，结合任务实际一点一滴做到每个战士身上。
    这个师还注重发挥党员骨干模范作用，使部队在分散执行任务的情况下依靠党员骨干的作用，把战士的心凝聚在一起。某团三机炮连战士李强等5名战士在保障军区测绘任务时，分散在200公里的3个点上4个多月，坚持相互教育，相互提醒，虽然身处繁华的城市，处处严格要求自己，安全圆满地完成了任务。去年秋，部队在陕北千余公里的战线上援建靖西天然气工程，点多线长，条件艰苦，但仍按照营区要求，出工集合站队，收工同样排着整齐队伍，内务整齐有序，作风一点不散。500余名老战士严格规范自己，处处做表率，为广大官兵遵章守法树立了榜样。
    守规矩 讲方法 看效果
    ●内蒙古军区针对边防特点用条令条例规范部队
    本报讯 特约记者崔长生、特约通讯员陈建军报道：东起大兴安岭林海雪原，西至大漠古塞居延海畔，内蒙古军区八千里边防线上，官兵戍边思想牢固，部队建设蒸蒸日上，违纪现象不断减少，涉外事件逐年下降，连续5年无重大行政责任事故和案件。谈起这些喜人的变化，各级干部都深有感触，是条令条例凝聚了高度分散的部队，是条令条例规范了官兵的行为。
    内蒙古军区边防部队点多线长、高度分散、驻地艰苦、任务繁重。在这种特殊条件下如何加强部队管理，使广大官兵自觉敬业奉献、安心戍边？带兵实践使内蒙古军区各级领导取得共识：靠条令条例，靠严格管理。首先，军区下大力提高基层主官用条令条例管理部队的能力。通过举办基层主官培训班，重新学习条令条例，探讨交流新时期带兵方法，有效地提高了基层主官的带兵能力。其次，增强基层干部的责任心和使命感，他们树立带兵先进典型、表彰先进典型，开展为老边防挂奖牌活动，激发基层干部的事业心、责任感。同时，他们还切实关心和解决基层干部的实际困难。孩子入托、入学、家属工作调动等问题，积极与地方协商做出妥善安排。
    内蒙古军区还把依据条令条例，实行严格科学的管理作为提高基层干部管理水平的重要内容来抓。他们教育干部继承和发扬艰苦朴素，廉洁奉公，深入实际，求真务实，官兵平等，尊干爱兵的优良传统。使基层主官提高了在分散和艰苦条件下的管理能力，自觉按条令条例办事，用条令条例规范行为的观念已在八千里边防线上深深扎根。
〖-ZW/正文〗
