〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会精明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵道生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵道生
    在我们的周围有很多精明人，他们头脑十分清醒，明白事理，该做的事就去做，不该做的事从不瞎做，遇到什么事情都有自己的见解；交朋友时，分得清良莠；在自己正当利益受到侵害时，总是以最快的速度作出反应保护自己；工作、生活上，善于找窍门、走捷径，以小的投入获得大的产出……总之，精明是现代人的一种素质。一个人精明能干，就能适应社会，求得更好的发展。
    但是，有的人却是“精而不明”。
    这种人的精明，浑身散发着自私、利己的气味，一举一动总是想算计他人，使自己占点什么便宜，或把别人踩得很低，抬高自己。人们对这种精明，有时候也的确说不出有多少反对的理由，但只是感到这样的人可怕。当一个人精明到令人害怕的程度，这种精明就值得打个问号了。
    这种人的精明还带着相当的虚伪和“不实在”。他们很会随机应变，其方法巧妙得接近于狡猾和不择手段；表面上说得很好听，实际上满不是那回事，其满脸“微笑”的背后隐藏着一股令人捉摸不透的寒气。他们在处理矛盾、搞好关系时，一般都采取实用主义的态度，对智慧的使用只不过是为了自己。
    当然，不能说这样的人不够精明，但这种精明却又大大地冲淡了人们对其智慧的评价，乃至对其人格的评价，是过于精明了，走向了反面。
    这种“精明”有一个前题，就是把他人当傻瓜。他们忘了：人们可以在很天真的情况下当一次傻瓜、两次傻瓜，但却绝不会当三次傻瓜。过于精明的结果，必然扩大与他人之间的距离。
    因为这种过于精明或多或少地带有损人利己的性质。那么，人们可以这样问：凭什么他人的利益老要被这类人侵犯呢？因此，这种过于精明必然会加剧人际的矛盾和冲突。
    这种精明还是一种势利眼，对有权有势或用得着的人，说的尽是肉麻、谄媚的好话；而对其他人，心里一百个看不起。
    精明是好事，过分的精明就会干出蠢事，换句话说，当不道德的因子掺进精明之中，精明就彻底变味了。
〖-ZW/正文〗
