〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从跌倒的地方站起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁乐波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁乐波
    一个人能否创造出人生的辉煌，并不在于他有没有缺点和错误，而在于他对自己的缺点和错误有没有正确的态度。只有从容面对挫折和失败的磨砺并认真吸取教训的人，才能真正领受人生的馈赠。这是我读了《从特大火灾中走出的女书记》后得到的一点启示。
    这篇报告文学的主人公王招英，曾是中国最年轻的女县委书记。十年前那场震惊中外的大兴安岭特大森林火灾，使她因负领导责任而被撤销了中共黑龙江省漠河县委书记的职务。但她没有消沉，而是在哪儿跌倒，就在哪儿爬起来，靠顽强的毅力、拼命的工作和非凡的政绩，洗刷了失败的耻辱，再次赢得了党和人民的信任，再次被提拔为县级领导。
    恩格斯说过，无论从哪方面学习都不如从自己所犯错误中学习来得快。由于受主客观因素的制约，每个人在工作和生活中都不可能全是“过五关斩六将”，有时难免“走麦城”。“走麦城”当然不好，但从中吸取教训却大有益处，而且非常必要，因为教训实在是一种宝贵财富。从某种意义上讲，王招英由“沉”到“浮”，是因为她对惨痛的教训刻骨铭心。可以说，正是那场无情的大火，烧出了她的这份清醒；正是那次惨痛的教训，磨炼了她今天的成熟。
    王招英的可贵之处，就在于她不仅能够正视自己的失误，而且能够把深深的负罪感化作强烈的责任感和巨大的工作动力，努力用实际行动弥补自己的过失。被撤职后，许多人劝她挪挪地方，她说：“我不走。如果没有这场大火，倒可能走；有了这场大火，我却不能也不该走了。”当组织上征求她对今后去向的意见时，她毅然选择了漠河县建委主任的位置，上任第二天就投入了重建家园的工作，并对自己提出了“吃三睡五干十六”的作息时间要求，她几乎每天工作都超过16个小时。如今，一座整齐、清洁的漠河县城在一片废墟上重新崛起，这里面凝聚着她的大量心血和汗水。可是，王招英内心却依然充满了负罪感，觉得愧对养育自己的黑土地，唯有任劳任怨，多做工作，才能对得起漠河人民。
    不必讳言，与王招英相比，有些犯了错误的同志在这方面做得不是很好。有的人虽然能认识到自己的错误，但却迟迟拿不出改正错误的具体行动；有的人栽了跟头不是认真吸取教训，而是想方设法调离原单位，逃避现实。还有的人脆弱得很，不堪一击，一跤就跌断了“脊梁骨”，再也无法站起来。凡此种种，无益于缺点错误的克服，只能损害自己的人格，甚至在错误的道路上越滑越远。我们虽然与王招英有着不同的生活经历，但她那种荣辱不惊、事业第一、把教训当作财富的可贵品格，实在值得我们学习和效仿。
〖-ZW/正文〗
