〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励发现问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘章西〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘章西
    前不久，空军某部党委在纠正报喜不报忧的不良风气中，对16名报喜藏忧、弄虚作假的干部给予纪律处分，对善于发现问题、积极解决问题的人员给予表彰，同时大力倡导“发现问题是能力，解决问题是成绩，揭露问题是优点”的新观念。
    报喜藏忧，弄虚作假，是一种久刹不绝的坏风气。之所以久刹不绝，观念上存在误区，不能说不是重要原因之一。以往总有些人认为，发现问题，解决问题，充其量只能算是堵“洞”补“漏”，弥补过失，不能算实实在在的成绩，而是有错误和无能的表现；至于揭露问题，就更被斥为捅娄子、招灾祸的“丧门星”。有的人为了求得虚绩，为了防止别人说自己没能力，对成绩无中生有，夸小为大；而对问题（如没有达标的工作，没有完成的任务，发生了差错、失误、事故等等），则遮遮盖盖，讳莫如深，或者暗中“私了”，总之是不敢声张。更有甚者，对敢于揭露问题的人打击报复。有些上级领导和机关，在了解和评价一个单位、一个干部时，也喜欢听成绩，不愿听问题。往往使报喜不报忧者受到表扬，主动揭露和反映问题者受到批评，从而形成负效应，挫伤了实事求是反映问题者的积极性，助长了报喜藏忧的坏风气。
    无疑，干工作注意科学方法、未雨绸缪，既干好工作，又不出问题，最好。然而，世间的事物是复杂的，受主客观条件的影响，有些事做起来难免一波三折。事物往往是在发生矛盾、解决矛盾的过程中发展完善的。发现问题，解决矛盾，正是一种坚韧不拔的进取态度。事实上，各级干部特别是身负领导责任的人们，在抓工作、抓管理中，能否善于发现和解决问题，的确也是有无能力的一种表现。没有高度的责任心和警觉性，没有较高的思想业务素质，没有敏锐的观察力，成天昏昏然陶醉于表面的平静和成绩之中，是难以发现问题的。而有时发现和解决一个问题，其价值和意义并不亚于提出和实施一个成功的计划或设想。因为只有发现和解决问题，才能排除隐患，才能把事情做得越来越完善。俗话说，“针尖大的窟窿能透过斗大的风”，“千里长堤溃于穴蚁”。及早发现和解决问题，恰如及早堵住了“窟窿”和“穴蚁”，防止吹进“斗大的风”，避免了“溃长堤”的可能。这是很大的功绩。至于出了问题能主动地揭露出来，敢于承担责任，更是大无畏精神的体现，比起隐瞒问题者，其胆略和勇气不知道要强过多少倍。
    当然，并不是说“出问题”反而成了一朵花，更不是说鼓励只发现问题而不去积极主动地解决问题。我的意思是提醒人们，对于客观存在的问题，与其回避它，不如正视它。过去有句话，叫“成绩不讲跑不掉，问题不挖不得了”。倘若各级领导都能真正确立发现问题是能力的观念，并下大力解决这些问题，我们的各项工作就一定能做得更好些。
〖-ZW/正文〗
