〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养战士的良好习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区6000多封战士亲友来信引出的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/柴全经〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张智猛 本报记者 柴全经
    这是一封发人深省的战士亲友来信――
    “我兄弟姐妹四个，弟弟翟荣军排行老四。在家时，父母宠他，哥哥姐姐疼他，使他养成了好吃好玩、花钱大手大脚的不良习惯。弟弟入伍后，经常写信说津贴费不够花，尽管我们的家境一般，还是千方百计满足了他的需要。半年后，弟弟来信说，再也不要家里寄钱了，因为连队开展了‘不抽烟、不下馆子、不进发廊、不向家里要钱，人人有存款’的‘四不一有’活动。如今，他每月的津贴费一半买日常用品，一半买书读。父亲不相信，托离部队不远的姨妈去看他，情况被证实了，我们全家不知有多高兴。后来，弟弟入了党，还进了桂林陆军学院。我想，弟弟的成长，除了连队首长的关心培养外，这个‘四不一有’活动起了很大的作用。我是一个中学教师，深感对于青少年来说，养成一个好的生活习惯是何等的重要！从这个活动可以看出，部队的确是一所大学校……”
    在广州军区基层连队，像这样赞扬“四不一有”活动好的战士亲友来信，3年多来，据不完全统计有6000多封。战士亲人为啥如此赞誉“四不一有”活动？这个活动究竟给战士的成长进步和部队建设带来了哪些好处？记者对此作了一番认真的调查。现将我们的所见、所闻、所思献给读者，并献给成千上万关心战士成长进步和部队建设的战士亲友们！
    小活动 大作为
    1994年，一位领导同志听了广州军区某师负责人关于部队开展“四不一有”活动情况汇报时，高兴地说：“小活动，大作为。”
    战士养成了良好生活习惯
    某炮兵旅战士唐本锦，父亲是个大老板，入伍时父亲已给他存了几百万元。入伍后，父亲每月定期给他寄1000元。由于从小养成花钱大手大脚的习惯，唐本锦到连队后，仍经常下馆子，买“中华”烟抽。他过生日时，提出自己掏钱给全连会餐。“四不一有”活动开展后，他再也不让家里寄钱了，而且戒了烟酒，每月存款10元。他把兴趣转移到训练场上，很快成为连队的训练尖子，后来还入了党，当了班长。
    深圳籍战士崔云到部队后，看到战士们互相理发，都是刚健型的，他不屑一顾地跑到营区外面洗头，每次都得花费15至20元。战友批评他，他认为自己的钱自己花，没什么好指责的。连队开展“四不一有”活动之后，他懂得了“花钱洗头是小事，但丢掉艰苦朴素的优良传统是大事”。从此，他不再光顾发廊了，还成了连队的“理发师”。
    某部三连战士农华家在广西边陲，还比较穷。为了摆阔，他以参加函授为名，向父母和亲友要钱。开始，家人亲友都认为他把钱用在正道上，就是借钱也不少他一个子儿。后来，父亲接二连三地收到他的催钱信，便产生了怀疑，于是给连队干部写了一封信。指导员收到信后一查，农华并没有参加什么函授学习，而是买了好几套便服，并私下透露要买相机。指导员心一沉，立即找他谈心，说明花钱大手大脚的害处，要求他不要盲目攀比高消费，尤其是要学会体贴家人，养成为家庭分忧、孝敬父母的好品格。同时指出，部队发什么穿什么，这是规定。小农惭愧地哭了，从那以后，他再也没有向家里要过钱。去年父亲生日时，他还用津贴费给父亲买了一件小礼物。父亲很感动：孩子开始成熟了！
    像这样生动具体的例子，举不胜举。更令人可喜的是，“四不一有”活动不仅使战士本人养成了勤俭节约、艰苦朴素的好习惯，懂得了很多为人处事、立身做人的道理，而且使很多连队艰苦奋斗的好作风得到发扬光大：长流水、长明灯的现象不见了；养猪种菜、自家自建的活动更加火热了；不比享受比奋斗、不比花钱比成才的风气形成了。
    有效地抵制了“酒绿灯红”的影响
    广州军区部队大部分驻在特区、开放地区，社会环境复杂，有的连队被歌厅、发廊、按摩店、小食店包围着。据3年前的调查，军区部队发生的重大违纪案件，80％的当事人与追求金钱和吃喝玩乐有关。开展“四不一有”活动以来，军区各类案件明显减少，尤其是与“金钱”有关的案件下降幅度更大。这个成绩的取得，有很多因素，但“四不一有”活动的确起了很大的作用。
    ――“四不一有”活动有效地把住了“金钱”关。有的战士乱花钱，钱不够用了，就向亲友要，向战友借。欲壑难填，就可能会铤而走险。曾经发生一起抢劫案件的驻汕头某部，结合“四不一有”活动，对部队长期进行“金钱观”教育，由于官兵树立了正确的“金钱观”，全团近几年无一重大违纪现象。前年上半年，3名战士巡逻途经一片树林，发现走私分子正在销赃。走私分子见到威武的巡逻战士，拔腿就跑，留下5台崭新的走私摩托车。战士们二话没说，立即报告上级，并把摩托车全部送交了地方有关部门处理。
    ――“四不一有”活动有效地堵住了“乱交往”的漏洞。战士经常外出下馆子、上发廊，容易结交五花八门的人。某连一名战士严重违纪，就是由于在小店吃饭时被一个社会上的不法分子盯上的。对方先是套近乎，继而称兄道弟，一旦成为酒肉朋友，对方就开始出坏主意了。据对60多个驻特区部队的连队调查，自从“四不一有”活动开展以来，战士在社会上乱交往的现象基本杜绝了。
    ――“四不一有”活动有效地净化了周边环境。一些部队驻地，有很多吃喝玩乐场所。部队在开展“四不一有”活动时，得到了地方有关部门的大力支持，取消了一些不合法的小店和场所。加上部队提倡和规定“四不”，周围一些小店生意清淡，只好另择地方营业了。
    部队风气更加清新宜人
    以前，个别连队的战士想入党、考学、开车、转志愿兵等等，往往要变着法子向连队干部“表心意”。“四不一有”活动开展后，对干部队伍的廉政建设是一个很大的促进。“战士想进步，组织是靠山”，成为部队的真实写照。某炮团一○○炮连战士周平的父亲周汝分收到儿子立功的喜报后，带5条香烟和其它家乡土特产，专程来感谢连队干部。他给干部敬烟，干部都不抽；给干部送礼，被谢绝。战士们告诉他：在我们连，1996年发展6名党员，选拔3名战士学开车，都是平时表现好，经大家评议通过的，没人送过一分钱的礼。周汝分感慨地说：“部队风气真是好。”
    不比花钱比学习，不比阔气比进步。这在一些开展“四不一有”好的连队已成为一种新的时尚。据调查，军区基层连队自开展“四不一有”活动以来，在战士之间学刊授、函授的多了，买书藏书的多了，参加两用人才培训班的人多了，有一技之长的人多了。
    “四不一有”活动也是一面镜子，使领导机关的作风得到很大的转变。最明显的标志是：上级下连蹲点的工作人员与战士真正实行了“五同”。上级机关心想基层、服务基层，更加热心和主动。某团还把降低接待标准节省下来的钱，用于基层的文化娱乐建设。
    文明素质明显提高
    “四不一有”活动不仅有效地规范了干部战士的为人处世，也明显地提高了官兵的文明素质。
    某炮师千里野营途经几十个城镇，所到之处无一人打扰群众和损坏群众的东西。途中埋锅造饭，队伍一撤，方圆几十米都打扫得干干净净。当队伍来到某林场宿营时正是秋高气爽的季节，师领导开始很担心千军万马一旦有人乱丢个烟头，就可能造成火灾。后来师领导来到炮兵阵地上，没有看到一个战士抽烟，终于放心了。
    某集团军在南海某区域进行实兵演习，所到之处，严格按照“三大纪律八项注意”教育部队。有一个团驻扎在一个海滨城镇的附近。为了文明洗澡，战士们用木材、茅草和油毛毡搭起了洗澡棚。在离部队帐篷100多米的地方，有一条小街，屈指一数，发廊、桑拿中心和歌舞厅有20多家。有的老板为了招揽生意，在门口挂出“军人六折优惠”的招牌，但没有一兵一卒去光顾。
    某师1996年退伍的老兵从广州火车站上车之后，一路帮助乘务员送茶送水，打扫卫生。在一节车厢里，有位老战士拿出准备回去给父老乡亲抽的香烟，给大家抽，火还未点着，抬头看见“无烟车厢”的牌子，便主动把香烟收了起来。旁边的旅客善意地告诉战士：车厢不让抽，在过道里抽是可以的。老战士笑了笑：“我们连队是无烟连，今天正好坐在无烟车厢里，我们还是保持多年来的荣誉吧！”
    小活动 启示大
    1996年夏天，广州军区在某师召开全区部队经常性思想工作座谈会，与会代表怀着极大的兴趣，对“四不一有”活动进行了专题探讨。
    培养“四有”新人从日常生活抓起
    家庭富有的战士朱斌，改变抽烟喝酒的陋习，继而养成了读书写作的好习惯，成为连队的“小秀才”，其父亲视其进步为千金难买。家住贫穷山区的战士小李，纠正与人盲目攀比高消费的生活方式，与人比成才、比进步，在报考军校时，成为全团“状元”。在家因酗酒打过架的某连战士小陈，通过连队开展“四不一有”活动，成长为连队“优秀士兵”。他说得很实在：我读书多年，因为酗酒闹事被人瞧不起，在部队通过“四不一有”活动，我成了一个有出息的人。真是一个好习惯，胜读十年书啊！
    这一切的一切，究竟说明了啥？词典中解释：习惯，是不需要外力而自然表现出来的一种思维和行为方式。习惯有好坏之分。老百姓说，好习惯，抵千金；坏习惯，毁一生。再往深处一想：我们的战士大多处于世界观、人生观的形成期，可塑性强，可以养成这样和那样的好习惯。当兵习武，要有远大理想，这是无疑的。但如何实现理想，成为合格的战士？正如万丈高楼平地起一样，首先要学会怎样做人、怎样生活。“四不一有”活动看似简单，其实通过它可以养成战士勤俭节约、艰苦朴素等好习惯。而这些习惯，既是文明美德，也是一个人成器的本钱。
    中国有句古话，叫做习惯成自然。反过来，也可以这样去推论：好的习惯也要靠平时一点一滴去养成。“四不一有”活动好就好在它与战士的生活息息相关，谁都可以这样去做，谁都可以经常去做。时间一长，好的习惯就形成了。
    由此我们想到一个大问题：如何把培养“四有”新人的口号实实在在地落实在行动上？“四不一有”活动的成果和经验表明：大道理要讲，小道理也要讲；大的行为引导需要，小的为人处事引导也需要。培养“四有”新人从战士的日常生活中进行点滴雕刻，从而养成良好的习惯和品德，的确不失为一条重要的途径。
    点子不在新，务实则灵
    “四不一有”活动是一项既简单又很平常的做法，不是什么新玩艺，它之所以管用，是由于它靠近生活，靠近战士，靠近基层，是一项务实的活动。除了这项活动的内容具体实在外，各级抓这项活动也很务实。某军械库的领导向记者说：“四不一有”活动，其内容有些是纪律所规定的，如“不上发廊”；有些则是提倡性的，如“不吸烟”、“有存款”。属于纪律规定，执行起来带有一定的强制性；属于提倡性的内容，只能启发引导，决不能粗暴地强行。对于“不”、“有”，也不能形而上学，而要从总的目的和要求来衡量。我们勤务汽车连今年有个战士报地方计算机管理函授学习，自己津贴不够，让家里帮助了点，这就不能说该连没有达到“四不一有”的要求。在具体工作上，各级更不是简单地说“不”，而是在说“不”的同时，找出可行的办法。如某团抓不上发廊、不下馆子的同时给连队配齐理发工具，改善好连队伙食等。再比如，某师为了杜绝战士不请假外出的现象，在节假日开通班车，战士凭请假条乘车往返，同时设立流动图书箱和流动生活车，战士不出营门，就可以买到自己所需要的好书和日常生活用品。
    开展“四不一有”活动，实际是选准了落实《军队基层建设纲要》的一个突破口。这个活动多年管用，说明它有生命力。由此我们想到，部队搞活动，一是要少而精，抓住管用的东西不放，坚持多年，必见大成效；二是要实事求是，能解决什么问题就解决什么问题，不能把它当作一个筐，什么东西都往里面装；三是要齐心协力，一抓到底，不能搞半截子工程。“四不一有”活动大见成效，一条重要原因，就是各级一起抓，各个部队一同抓，而且多年来基本内容不变，基本方式不变，既规范化，又经常化。
    务实，成功之母。抓“四不一有”活动如此，抓其它工作也同样是这样。
    管理、教育两个轮子一起转
    “四不一有”活动，看似简单，其实包含非常生动、具体、丰富的内涵。说起来谁都明白，其实要真正做到，很不容易。提倡、规定是一回事，自觉和不自觉地去实践又是另外一回事。广州军区开展“四不一有”活动的一条成功经验，就是管理、教育两个轮子一起转，既要求战士“这样”，还告诉战士为什么要“这样”，从而使战士“知规达理”，自觉地去“这样”。
    比如“四不一有”活动开始时，各级结合该项活动，普遍开展了金钱观教育，引导战士划清一些是非界限，明确什么是有意义的生活，什么才是真正的潇洒。有的单位，还结合开展了批驳“歪歪理”活动，清除精神上的“有害香烟”。又比如，为了巩固“四不一有”活动成果，各部队结合“四个教育”，有机地把“四不一有”活动与培养“四有”新人融为一体。这一点，在驻特区、开放地区部队，效果尤为明显。比如进行艰苦奋斗教育，台上讲大道理，台下做到不抽烟、不下馆子、不进发廊、不要家里寄钱来，人人有存款。这样一来，盲目攀比高消费、花钱大手大脚和不请假外出、乱交往等现象，就较好地解决了。
    领导机关和带兵人要做出好样子
    提倡什么，养成什么样的风气，各级领导机关和带兵人要做出好样子这是十分重要的。比如驻汕头特区某团，以前一到选改司机、考学等阶段，就有很多战士亲友寄钱和包裹来。在“四不一有”活动中，团党委结合抓廉政建设，明令各级把学开汽车、考学的指标、条件、程序一律公开，实行群众监督。这样一来，家里寄钱的少了，原本就不抽烟的战士，也不为着与干部套近乎，硬着头皮学抽烟了。又比如某集团军，规定机关工作组下基层蹲点，一律实行“五同”，不喝接风酒，不吃加菜餐，不抽加班烟，不收土特产。基层反映，机关为基层开展“四不一有”活动做出了好样子。
    把“四不一有”活动作为精神文明建设的内容
    在采访中，上上下下，里里外外，说起“四不一有”活动都赞不绝口，希望这项利国、利军、利民、利己的活动常抓不懈。有的同志还提出建议，要把“四不一有”纳入基层“争先创优”活动的考评内容；有些战士的亲友提出，希望部队多给战士家里通报活动情况，共同做好这项工作。本文挂笔之际，记者获悉：“四不一有”活动已正式写进了广州军区精神文明建设的五年规划。
    愿“四不一有”之花在部队基层越开越艳！
〖-ZW/正文〗
