〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/李永成/李昌福/乔益民/魏绪东/郭守伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让新战士喝上开水
    一天上午，笔者在某新兵连看到几名新战士在训练间隙拿着水壶到连部打水喝，但水却未烧开。新战士训练紧张，活动量大，流汗多，需要不断补充水分，带新兵的同志应想办法保证新兵有开水喝。
    53610部队 陈 伟
    新战士需要收看电视新闻
    最近，笔者发现一些新兵连在本应组织收看电视新闻联播时，让新战士搞训练。收看新闻可以使新战士了解党的路线、方针、政策和一些国内外重大事件，了解社会、增长知识、增强明辨是非能力，有利于引导新战士树立正确的人生观、价值观。希望新训单位认真组织好新战士收看新闻。
    8751部队 李永成
    不许向新兵借钱
    最近，我市去年底入伍的一些新兵给家里和我们来信说，有个别班长向他们借钱，如果他们说没有，班长就给他们“颜色”看。这种做法对新战士的成长进步、对部队的建设，都是极为有害的。笔者建议部队明确规定，带兵班长不准向新兵借钱。
    贵州省赤水市人武部 李昌福
    不准撕新兵来信的邮票
    一些新战士的信件到部队后，先经通信员，再由排、班长转手才能收到。一些信件上的邮票在转手途中便被人撕去了，新战士对此很有怨言。对此部队应采取有效措施，杜绝撕新兵来信邮票的现象。
    83361部队 乔益民
    新战友不要提前起床
    新战士到部队后各方面表现积极，抢着干工作是应该提倡的，但有些新兵每天天不亮便起床打扫卫生却不应该提倡。新兵的训练强度比较大，过早地起床，既不利于训练和身体健康，也会影响其他人的休息。因此，希望新战友们要严格遵守作息时间，不要提前起床。
    51375部队 魏绪东
    别错拿他人衣物
    不久前的一天，我从部队澡堂洗完澡，发现绒衣、绒裤和军裤不知被哪位战友穿走了，弄得很尴尬。部队发的衣服、鞋等物品都是统一样式的，十分相像，稍不留心就可能拿错，希望战友们要多留心莫拿错他人的衣物。
    54889部队 郭守伟
〖-ZW/正文〗
