〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我劝家人禁鞭炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌志明
    在我的家乡皖南黄山，人们对烟花爆竹具有一种特殊的认同感和亲切感，无论逢年过节、婚嫁迎娶，还是做生日祝寿、添丁增口，以至大厦落成、店铺开张、亲人谢世等等，全都少不了劈里啪啦，鞭炮轰鸣，仿佛非此不足以表达那种浓烈的情感。
    前不久我回家探亲，离过年还有二十多天，家里就备齐了各式各样的烟花爆竹，母亲高兴地指着这些花花绿绿的鞭炮对我说：“瞧，这都是准备过年放的。”回家后的所见所闻令我兴奋不已，然而一丝忧虑也悄悄爬上了我的心头。
    儿有心事母先知。母亲立马感觉到我的神情变化，连忙问我是不是缺啥。我说，啥也不缺，倒是多了一样东西――鞭炮。一家人顿时全都用惊异的目光盯着我，似乎很不理解。这也难怪，祖祖辈辈沿袭下来的习俗，鞭炮轰鸣，方显出热热闹闹，怎么能说不放就不放了呢？看来得细细思量，慢慢说服他们才行。
    几天后的一个傍晚，机会终于来了。晚饭后，一家人坐在一起，边看电视，边聊家常。母亲让我讲讲外面的新鲜事，我瞅准火候，先介绍广州、上海、北京等许多大中城市都先后革除了逢年过节燃放鞭炮的旧习，接着又谈燃放鞭炮容易酿成火灾、炸伤人畜、浪费钱财、污染环境的种种危害，并告诉他们，今年是中国旅游年，作为黄山这个旅游胜地的居民，更应该移风易俗、文明迎客才是！
    没想到，尽管我煞费苦心，好言相劝，但效果似乎并不明显。正当我感到山重水复疑无路的时候，忽然有了主意。母亲及全家不是都很珍惜“光荣军属”这块牌子么？我心到话出，抓住“军”字做文章，告诉他们中央领导多次要求军队在建设社会主义精神文明方面走在社会的前列，军人、军属都有责任做移风易俗、追求文明的带头人。死抱住一些有害无益的陈规旧俗不放，怎么对得起军人的称号和“光荣军属”这块牌子呢？
    家人明白了这些道理，自然一通百通，不仅全家一致同意春节不放鞭炮，而且分头向亲友和街坊邻居宣传文明过年、不放鞭炮的道理，居然赢得了不少邻里和亲友的认同。由此我联想到，精神文明建设虽然是一项长期的艰巨任务，但只要人人都从身边的小事做起，文明的进程就会不断向前推进，我们的社会也将更加美好起来。
〖-ZW/正文〗
