〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇/韩晓华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国：首都降雪大 市民出行难
    2月8日，美国首都华盛顿地区普降大雪，市民出行虽以车代步，仍感行路不便。
    新华社记者刘 宇摄（传真照片）
    巴以：内塔尼亚胡与阿拉法特会晤
    2月9日，以色列总理内塔尼亚胡（右）和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在以色列与加沙地带边界埃雷兹举行会晤，双方讨论了巴以和平进程及其有关的问题。
    新华社发（美联社照片）
    波黑：莫斯塔尔穆克两族发生冲突
    联合国驻波黑发言人伊万科10日在萨拉热窝宣布，波黑莫斯塔尔市的克族和穆族居民当天发生严重冲突，造成至少2名穆族人丧生，22人受伤，其中2人伤势严重。
    据悉，这是波黑停战后最严重的一次暴力事件。目前莫斯塔尔市已宣布戒严，波黑多国稳定部队已开赴出事地点，并试图将冲突双方隔开。
    新华社专发本报 （法新社照片）
    智利：举行国际民间艺术节
    2月10日，参加第33届国际民间艺术节的智利艺术团在圣地亚哥街头为市民表演智利传统民间舞蹈“昆卡”舞。该艺术节于2月7日至23日在智利举行，共有来自墨西哥、俄罗斯、埃及等17个国家的艺术团体参加。
    新华社记者韩晓华摄
    俄罗斯：宇宙飞船发射升空
    2月10日，俄罗斯“联盟TM-25”号宇宙飞船在哈萨克斯坦境内的拜科努尔航天发射场成功地发射升空。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
