〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴入手扬正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马先齐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某司训大队政委 马先齐
    有人认为，后勤技术单位只要把业务抓上去就行了，其它方面无所谓。而我认为，后勤服务行业作为精神文明建设的“窗口”，风气好坏，至关重要，同样要努力抓好。我上任以来，注重从点滴入手弘扬正气，抵制歪风邪气，努力引导干部战士做精神文明建设的带头人。
    吃吃喝喝，在有些单位被看作是很平常的事。我们党委“一班人”对此有清醒的认识，态度很坚决：绝不能让吃喝风吹进我们大队。一次，机关两名干部到连队检查工作，接受超标准接待。对此，有人劝我睁只眼闭只眼算了，我没有这样做。机关干部大会上，我让这两名干部对照大队党委制订的有关规定作了深刻检查，令其到基层补交了伙食费，并将此事通报全大队。我认为，一个单位要想风气好，对违犯规定的人和事就要发现一起，查处一起，不能搞“下不为例”。
    在平时教学训练中，新学兵给教练班长送包烟、买瓶饮料，班长、骨干对学兵言行粗鲁一些，过去曾被一些人视为正常的“师徒关系”。我觉得，这些行为，与人民军队中新型人际关系是相违背的。于是，我从思想教育入手，帮助官兵破除封建的“师徒关系”的影响，建立高尚纯洁的人际关系，并制订有关规定狠抓落实。有个教练班长在训练中有打骂体罚战士行为，我得知后，提请组织上按有关规定进行处理。这时，有人对我说：“这种事虽然不对，但也无须小题大作。再说，处理狠了，不利于今后的教学和训练。”我没有被这种错误认识所左右，严肃地指出，打骂体罚战士是严重的违法违纪行为，决不能以严格管理、严格训练为由姑息迁就。后来，经讨论研究，撤销了这位班长的职务。由于我们严格按制度办事，按纲施训，依法管理，以后再没有出现类似问题。大队驾驶训练行程200多万公里，无等级事故，出色地完成培训千余名合格司机的任务。
    在弘扬正气上，我还有一条很深的体会：领导身正最有说服力、号召力。这几年，我们大队领导自觉做到不去基层吃喝，不搞庸俗的关系。在涉及官兵切身利益的敏感问题上，我们都做到公道正派，一碗水端平。两年多来，大队先后有5名士兵提干，13名士兵改转专业军士，都是经民主评议、群众推选出来的优秀士兵。由于领导带头端正风气，全大队上下的风气都正起来了。
    （罗国君 张文胜 整理）
〖-ZW/正文〗
