〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒说“别跟我们比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽华/刘建忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王泽华 刘建忠
    某单位一位领导批评工作松懈、作风懒散的同志时，常爱带上一句：“你们年轻人，别跟我们比啊！”诚然，关心部属的成长进步，这没有错，怒其不争的心情也可以理解，但“别跟我们比”这句话，却实在有失妥当。
    “别跟我们比”，不外乎两层意思：一层是，我们是快“过杠”的人啦，再拼命干也没什么奔头了，你们还年轻，应该努力才是。另一层是，我们资历深厚、经验丰富，过的桥比你走的路多，就是要求自己松一点也在“情理之中”，你们能跟我们比么？
    爱说“别跟我们比”，看起来好像是在关心督促部属，但实际上衍生出来的意思，或者是自暴自弃，或者是倚老卖老。笔者认为，各方面都很强的领导，应该引导部属同自己比，同时热心搞好传帮带，而不能恃才自傲。如果有的方面不如部属，更应该不耻下问，虚心好学。无论如何，都应该努力学习，不断给自己“加油”、“充电”，为部属做好样子，而不应该自暴自弃或倚老卖老。
〖-ZW/正文〗
