〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵场长”的贤内助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦长斌/李展〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦长斌 李 展
    某团后勤处专业军士高玉忠的妻子石善香，1991年2月经团党委批准来到团农场。5年来，她把农场这个“大家”看作自己的“小家”，把全部爱融入到丈夫的事业之中。丈夫高玉忠前年荣立二等功，去年又被转干，她前年被师里评为“十大新闻人物”，去年又被评为“优秀军人妻子”，夫妻双双荣登光荣榜。
    团农场位于驻地白庙子乡，远离营区，条件十分艰苦。1989年以前经济效益不好。那时候他们还没有结婚。组织安排高玉忠去农场工作，不少人都劝他不要去。石善香知道后说：“领导让干的事，条件再艰苦咱也得干，相反，就是条件再好的地方，组织不让干，咱们也不能争着干。”在她的鼓励下，高玉忠愉快地到农场任职。
    随队到团农场后，她背着孩子一个人做20来人的饭。夏天天长，活累，她每天做4顿饭，为了不使大家喝开水有油腥味，她让丈夫买来烧水壶，一壶一壶地烧，然后晾凉了让战士们喝。驻地虽然医疗条件差，但从来没有因为吃的方面闹肚子而得病的。
    高玉忠的父母远在山东老家，都60多岁了，时常生病。为了让丈夫安心服役，石善香就写信动员娘家两个哥哥帮助公婆干点农活。
    新战士刚来农场，开始不愿意留下来。为了稳定大伙的心，她像慈母一样，照顾好战士的生活和做好战士的思想工作。20来个兵，人不多，却全国各地都有，做起饭来是“众口难调”。为了使大家吃上可口的饭菜，照顾南北方的口味，她每顿既做米饭又做面食。战士小王从湖南入伍，他吃着嫂子给他做的辣菜，说：“我又回到家了。”八月十五到了，她把大家招呼在一起，围成一圈，大家唱歌、跳舞、猜谜语，像 一个大家庭一样。
〖-ZW/正文〗
