〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于做自我批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话文明带兵之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史佩选/乔金平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明带兵/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史佩选 乔金平
    同志之间认真开展批评与自我批评，是我党我军的优良传统，也是密切官兵关系的法宝。作为新时期带兵人，继承和发扬这种好的传统和作风，在处理官兵关系时勇于做自我批评，对于密切官兵关系，促进部队工作，都是至关重要的。
    “金无足赤，人无完人”。世界上没有不犯错误的人，各级干部在带兵过程中，同样也会存在这样那样的缺点和不足，同样会与战士产生矛盾。面对自身的缺点和不足，敢不敢拿起自我批评的武器，正确认识并主动克服？这是对带兵人很现实的考验。在实际工作中，有些带兵人在这个问题上不及格，他们对自己不能正确认识，更谈不上做严肃认真的自我批评。有的人只管居高临下发号施令，不能与战士真诚平等地沟通思想，官兵一致、民主平等的观念淡薄，错误地认为“我是干部，你是兵，我说话你就得听”；也有人对缺点错误虽已认识和发现，也觉得应该做自我批评，但总是抹不开“脸面”，放不下架子，恐怕一旦做了自我批评，会在战士面前“丢份”、“掉价”，失去自己的威信。还有的人虽说也能够做些自我批评，但不进入思想，不切中要害，总在不痛不痒和细枝末节的问题上兜圈子，从而使这种自我批评流于形式，起不到应有的作用。种种错误认识做法，对纯洁部队和建立官兵之间的良好关系，都是十分不利的。
    邓小平同志曾经指出：“对有错误的同志，要采取与人为善的态度……尤其欢迎鼓励他们进行诚恳的自我批评。”历史和现实的无数事实都说明，正确开展自我批评，是密切上下关系、成就事业的重要一环。唐太宗李世民面对老臣魏征的苦谏，多次收回了自己的错误决定，并诚恳地向群臣做自我批评，抒发了“以人为镜，可以知得失”的感叹。现代社会，这样的事例更是不胜枚举。德高望重的周恩来总理生前经常主动地检查自己工作中的缺点和不足，告诫我们：“有了错误要逢人便讲，既可取得同志们的监督帮助，又可给同志们以借鉴。”这种无产阶级革命家的豁达大度和勇于做自我批评的宽广胸怀，使他成为我党历史上一位可亲可敬的伟人。纵观我军几十年历史，那些带兵好的干部，有一条共同的经验，就是平等待人，勇于做自我批评。在新的历史时期，每一位带兵人都要自觉学习和努力实践这种善做自我批评的精神。
    带兵人要始终把自己看成军队大家庭的普通一员，放下“架子”、抛开“面子”，有了缺点错误就自觉地、主动地开展自我批评。这样做，有利于增进官兵之间的友谊和团结，缩短官兵之间的距离，树立带兵人的良好形象，不断提高自身素质，进一步密切官兵关系，提高部队凝聚力和战斗力。相反，明明有缺点错误就是不肯检查，或者虽然认识到了却不能主动拿起自我批评的武器，都要影响带兵人的威信；同时，对官兵之间正常和谐的人际关系，对搞好部队建设和内部团结，都将产生消极的影响。
    提倡带兵人勇于做自我批评，首先要求带兵人牢记我军“三大民主”的优良传统，牢记官兵一致的原则，把自己摆在与士兵政治上平等的位置；其次，要不断加强理论学习和思想道德修养，树立对党和人民的事业、对部队建设事业高度负责的态度，视战士为朋友，把士兵当知己，以兄长情、同志爱带兵。这样，一旦官兵之间产生矛盾，带兵人就会从搞好团结的大局出发，主动检查自身的失误和错误，并努力改正，在正确开展自我批评过程中使战士受到教育，为创造和谐、团结的军营环境做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
