〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏胞心中的格桑花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区某旅五连精神文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福春/马书笔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 李福春 本报特约通讯员 马书笔
    巍巍喜马拉雅山脉最南端，驻守着某旅步兵五连。就是这个连队，已连续3年被西藏林芝地委、行署评为“边疆精神文明先进单位”。藏胞们说：这些金珠玛米就是盛开在喜马拉雅山上的格桑花。
    在五连荣誉室，记者见到一叠信件和18面群众送来的锦旗。指导员祝久银说：“我们连队仅去年就有5名战士在贵州、云南、陕西、四川、西藏五省区留下了见义勇为的英名。”
    五连贵州籍战士李重林去年春节前夕，在贵州修文县扎佐镇探亲时勇救一位从三轮车上摔下来的60多岁的老大爷，并拿出购买年货的钱让老人住进了医院。去年2月9日，云南省籍战士陈跃武，为救一名素不相识的在车祸中受伤的驾驶员，花去了自己积攒的探亲费1200元。云南省晋宁县公安局发出通告，在全县寻找好战士陈跃武……
    连长李良伦告诉记者：“我们连的战士不图名，不图利，见义勇为的事迹之所以层出不穷，是因为我们有一个爱民助民、乐于奉献的好传统。”
    五连驻地有一个植麻岗村，村里有个不幸的姑娘叫旺红。十多年前，年仅8岁的旺红失去了父母亲，生活不能自理。五连官兵得知后，出动百余名官兵帮助旺红维修了房屋，并资助旺红到乡小学读书，照料她的日常生活。十多年过去，在五连官兵们的帮助下，旺红从小学读到中学，最后以优异的成绩考入西藏农牧学院。在她上大学的第二年由于患病，被退学回到了植麻岗村务农，这时，已是五连连长的李良伦又带领全连战士来到植麻岗，帮助旺红盖房翻地建家园。为旺红送去衣服、食品、蔬菜，帮助她度过了一个又一个难关。去年初，旺红结了婚，有了一个幸福美满的家庭。
    记者在五连采访时，驻地米林县羌纳乡党委书记加措给我们讲述了一个感人的故事。
    去年7月18日，雅鲁藏布江支流――巴嘎河一改往日的宁静，河水猛涨，洪水夹带着泥石流滚滚而来，直接危及河两岸的羌纳、夏龙两个乡6个村的千余户藏族群众的生命财产安全。五连官兵得知险情后，迅速奔赴巴嘎河抗洪抢险。
    中午，滂沱大雨倾盆而下。正在泥石流中抢险的官兵，突然发现河中间被洪水包围的一小山坡上，三名男孩手握羊鞭，被突如其来的洪水吓得瑟瑟发抖。指导员祝久银迅速带领两名战士向小山坡游去。突然一阵洪峰袭来，小山坡被淹没，岸上的战士们不约而同地跳入汹涌的激流中，用手拉、肩推、头顶，齐心协力地将3名小男孩救上了岸。
    战士们手拉手组成人墙引流改道，冒着生命危险冲入洪水中抢运粮食。经过12小时的连续奋战，官兵们成功地将洪水进行了引流改道，将巴嘎村的群众安全转移，使洪涝灾区的千余群众无一伤亡，牲畜无一丢失。
    五连就是这样一面精神文明建设的旗帜，飘扬在雪域边关；五连官兵像一朵朵格桑花，盛开在藏族群众心田。
〖-ZW/正文〗
