〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求军队新闻出版队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈地抓好职业道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻出版工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月11日讯 总政治部日前发出通知，要求进一步加强军队新闻出版队伍职业道德建设。
    通知指出，最近，中宣部等中央有关部门分别召开电视电话会议，号召全国新闻出版界加强职业道德建设，禁止有偿新闻，禁止买卖书号、刊号、版号行为，开展创建文明单位、树立行业新风活动。这是新闻出版界贯彻落实党的十四届六中全会精神，加强行业精神文明建设的重要措施。各单位要认真学习贯彻会议和有关文件精神，以禁止有偿新闻和买卖书号、刊号、版号为重点，进一步加强职业道德建设，把江泽民主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的指示精神，更好地贯彻到实际工作中去。
    通知要求全军和武警部队的新闻出版单位在全体人员中进行一次普遍的职业道德教育。结合传达学习中宣部等中央有关部门制定的四个有关文件，组织全体人员深入学习江泽民视察人民日报社、解放军报社时的重要讲话，学习党的十四届六中全会《决议》和军委的《意见》，充分认识新闻出版队伍加强职业道德建设，对于促进本行业和全军部队精神文明建设的重要意义。
    通知强调，各新闻出版单位在贯彻落实中宣部等中央有关部门制定下发的四个文件中，要结合军队和本单位的实际，认真研究制定实施细则，建立和完善检查、监督、举报、奖惩等措施，形成有效的约束机制。要按照总政不久前下发的《关于军队出版工作管理的若干规定》，针对书号、刊号、版号管理权限下放后的实际情况，提出具体的办法，使之真正落到实处。
    各级党委、政治机关和新闻出版单位的领导，要把禁止有偿新闻，禁止买卖书号、刊号、版号，作为加强新闻出版队伍职业道德建设一项经常性的重要内容，坚持不懈地抓下去。要切实加强检查监督，做到赏罚严明，对严格执行纪律的单位和个人给予表扬；对出现问题的单位和个人，及时严肃地进行处理。要教育广大新闻出版干部在自觉接受纪律约束的同时，树立很强的自律意识，以无愧于“人类灵魂工程师”的称誉。新闻出版单位和主办、主管部门的领导要以身作则，成为带头贯彻执行各项规定的表率。
〖-ZW/正文〗
