〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向身边的典型看齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗树立典型/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国伟
    北京军区某红军团，是个战斗英雄和先进人物层出不穷的先进集体。团里有个好传统：不但善于发现、培养和宣传典型，而且更重要的是能引导官兵学习身边的先进典型，争当合格的“四有”军人。近几年该团有171名优秀班长被破格提干或保送上了院校，部队建设不断上新台阶。
    然而，时下有些部队对待典型的做法却叫人费解。这些部队也抓了一些典型，但目的是为了在上级那儿挂号，为本单位“涂脂抹粉”、增添“光彩”。一个典型出来了，只在上面来人时汇报一下，报纸上宣传一下就“束之高阁”，这样对典型本人、对部队建设没有多少好处。为什么有些单位典型出来了，问题也出来了？这种“两头冒尖”的现象，就是因为这些单位没有利用典型带动一般，甚至把典型当摆设，来掩盖存在的问题。利用典型指导工作、带动全盘，是我党、我军的优良传统，发扬这种优良传统在新形势下尤其必要。
    首先，要使典型人物墙内开花先香墙内。这个红军团采取三步走的方法使典型人物首先在全团“香”起来：一是通过报告会、座谈会等形式，让典型的先进事迹在全团“传”起来；二是通过通报表彰、上光荣榜等办法，让典型的名字“响”起来；三是通过新闻媒体宣传典型的事迹，让典型“红”起来。这既为先进人物的成长进步提供了良好的环境，也大大激发了官兵们向先进看齐、争先进、创先进的热情。
    其次，要正确认识典型。有些同志也许认为“身边的典型有什么好学的？他的某些地方还不如我呢！”诚然，典型也是人，也有缺点和不足之处。但他之所以成为典型，就是因为他在某些方面有过人之处。我们学习典型，就是要取人之长补己之短，不能以己之长去比典型之短。这样，我们对典型既有一个辩证的认识，又能使自己看到自己的不足，向典型看齐，使自己各方面做得更好。这方面，既有我们某些同志认识自我提高的问题，也有单位引导教育的问题。只有正确认识典型，才能更有效地学习典型。
〖-ZW/正文〗
