〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 港澳之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 朱冬菊
    年花鲜艳，盆桔果肥；水暖风和，车欢人喜。在这鼠往牛来之际，香江春潮涌动，生机盎然。
    用粉色桃花编织的“春”、用霓虹灯组成的“春”，或造型别致，或色彩斑斓，被众多的人们“迎”到楼宇高处、商场门前或特制的楼台亭阁上，使香港笼罩在浓浓的春的氛围里。
    穿梭于大街小巷，处处可闻鲜花的芳香。十步一个小花店，百米一座大花店，金灿灿的菊花、紫里透红的绣球花、洁白的蝴蝶兰……来自世界各地的130多种花卉，把这个喧闹的商城装扮成了花的世界。身着裙装的小姐手捧大束含苞待放的桃花枝，匆匆来往。她们要把桃花枝插在花瓶里，以期带来好兆头。这是港人迎春的传统节目。
    “新春大吉”、“恭贺新春”、“新岁平安”――一张张春联送到了太婆、老伯手中。各大酒店在“新春志喜”、“恭喜发财”等招牌下，推出了名目繁多的“团年饭”及春茗宴席，订座率达至八九成。
    在大多数市民忙于安排“团年饭”时，还有许多的市民却在积极寻找厚实的棉袄皮褛，为他们前往北京、东北等地旅游作充分准备。
    一些上了年纪的老人则前往庙宇祈福。笔者询问刚许愿归来的王太婆有什么心愿？她说，最大的心愿是香港平平安安，人人万事如意。
    愿这春的气息永驻香江，愿这春的喜悦永伴港人。
〖-ZW/正文〗
