〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱民工程享誉三秦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    容的“共建、共育、共助”系列“爱民工程”，在三秦大地开展后，武警官兵投入了大量的人力物力，积极为群众做好事、办实事，主动为驻地的经济发展出力流汗，深受人民群众的拥戴。他们用自己的实际行动为精神文明建设书写了辉煌的一页。
    总队先后投资100多万元，在革命老区延安、蓝田等地，援建了5所“希望小学”，改善了1000多名山区儿童的学习环境和条件，驻西安市区部队的数百团以上干部，每人每年捐资500元，资助蓝田县100名贫困失学儿童读完小学。
    全总队共组织学雷锋、便民服务小组90个，深入到驻地城乡，照顾孤寡老人、烈军属、残疾人等140多人。总队医院还经常组织医疗队，到陕北陕南等贫困山区，为山区人民义务巡诊。广大官兵还积极参加当地重点工程义务劳动和抢险救灾，全年共出动兵力18万余人次，车辆3万台次，为陕西的经济发展作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
