〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省电台里的战士主持人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某支队专业军士章建宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何顺昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何顺昌
    “各位战友，听众朋友，你们好！欢迎收听海南人民广播电台第152期《军人风采》直播节目。这期的节目是这样为大家安排的……”1月5日上午11时，伴随着无线电波，一个浑厚洪亮的男中音飞扬在琼岛上空，这位“男中音”就是海军某支队专业军士章建宇。至此，两年多来，章建宇已主持《军人风采》节目24期。
    章建宇是1990年3月入伍的浙江籍战士，刚到部队时，章建宇满口家乡话，和战友交谈都十分困难，为此，他曾苦恼过一阵子。1991年9月，支队俱乐部广播员调走，一时没有人选，小章被安排当上了俱乐部广播员。这真是“赶鸭子上架”。然而，小章是个敢于迎难而上的人，为了干好工作、不负领导的期望，他开始下苦功学习普通话和播音技巧。他买来了有关播音、节目主持方面的书籍认真地“啃”了起来。每天的中央台《新闻和报纸摘要节目》和中央电视台的《新闻联播》节目，成了他的“示范教师”，同时他用录音机录下自己的声音，仔细和“老师”对比、纠正，久而久之，小章的播音水平有了明显提高。
    1994年2月，为了密切军民关系、丰富官兵的文化生活，海南电台与海南军区、海军榆林基地、南航部队、武警海南总队联合举办《军人风采》节目，该节目要从各部队聘请4名特约主持人。经部队推荐，海南电台严格筛选，章建宇力挫群芳，成为《军人风采》节目的特约主持人。
    当小章第一次走进《军人风采》直播间主持节目时，心情特别紧张。是啊，由支队广播室到省电台的直播间，这不仅仅是位置的变动；听众由数百人到数百万人，这也不仅仅是数量的变化，这实际上是担负了一种更为重大的责任。从此，他更加努力，播音水平提高很快。在海南电台举办的两届全省普通话大赛中，他还两次荣获优秀奖哩！
〖-ZW/正文〗
