〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方宣布“另起炉灶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 港澳之窗 香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢伟民
    1992年10月28日，中国政府公布了中英两国外长就香港政制问题磋商并达成谅解的7封往来信函及附件，将英方不守信义、自食前言的行径昭然于天下。
    12月10日，中英联合联络小组第25次会议结束。在中方坚持下，双方第一次未发表联合公报。同日，中国政府宣布“另起炉灶”。
    “另起炉灶”是相对于“直通车”而言的。“直通车”的由来，源于全国人大1990年4月4日通过的“关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定”第六条。该条规定了香港最后一届立法局的议员只要符合条件，在1997年7月1日中国对香港恢复行使主权时，经香港特区筹委会确认，可直接过渡为香港特区第一届立法会的成员。这意味着立法机关成员可以坐“直通车”。彭定康的“三违反”方案，实际上拆掉了“直通车”的路轨，也就没有了直通车。在这种情况下，中国政府不得不“另起炉灶”。
    “另起炉灶”，这是自中英联合声明签署以来中方向英方提出的最严重的警告和抗议，是对彭定康下的最后通牒。它表明，由于彭定康政改方案的抛出，中英关系已经降到最低点。
    这一决定在英国和香港引起强烈反响。在英国下院听证会上，三位前英国驻华大使柯利达、伊文思和唐纳德发言抨击当朝的香港政策；两位前首相卡拉汉和希思也加入了反对彭定康的行列。
    慑于中方的坚决反对和广大港人的强烈不满，英方不得不要求同中国政府就香港1994/95年选举安排问题举行外交谈判。这次谈判在北京钓鱼台国宾馆举行。从1993年4月22日开始到11月27日止，历时7个多月，先后经过17轮。在此期间，钱其琛外长两次会晤英国外交大臣赫德。但是，打着发展民主旗子，行制造分裂和混乱、炮制一套亲英班子过渡九七之实，是英国政府的既定方针，也是英方特派彭定康来港并抛出政改方案的根本目的。因此，英方在谈判中没有显示出一丝诚意。港英还分别将政改方案刊登宪报并提交立法局通过。
    英方关死了会谈的大门，中英谈判完全破裂。
〖-ZW/正文〗
