〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公共场所吸烟 留神遭受重罚
    菲律宾马尼拉市政当局10日宣布，今后凡在公共场所吸烟者将受到严厉处罚，其中包括被拘留1至3天并罚款200比索（合7.6美元）。报道说，马尼拉市政当局早已宣布禁止在公共场所吸烟，但收效甚微。为此，市政交通管理部门决定进一步采取更强硬的措施制止在公共场合吸烟。
    地球气候变暖 南极企鹅遭殃
    由于近年来地球气温升高，气候变暖，致使生活在南极冰雪地带的阿德利亚企鹅数目已从1975年的1.5万对减少到目前的9000对左右。正在南极地区考察的美国科学家指出，阿德利亚企鹅通常喜欢在海面浮动冰川上群居生活。由于地球气温升高导致这一地区浮动冰川顶部的大量积雪融化，淹没了企鹅赖以产卵和孵化幼仔的地方。据统计，在1860至1996年间，全球平均气温升高了0.5摄氏度，而南极的平均气温近50年来却升高了2.5摄氏度。
    高温环境生存 生命无比顽强
    德国科学家最近在海底活火山口附近发现一种能在高温和有毒等恶劣条件下生存的原始微生物。
    据英国《每日电讯报》报道，德国雷根斯堡大学的卡尔・斯蒂特教授领导的一个科研小组发现，在海底活火山口生存的微生物可在温度高达120摄氏度的条件下生存，当温度降至80摄氏度以下时其活动性大大下降。这种微生物不需要氧气，靠高温环境提供的热量维持生存。
    斯蒂特最近在印度孟买举行的一次生物科学研讨会上发表的这一成果，表明生命远比人类原先想象的还要顽强。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
