〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技 驾驭新装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营长刘德荣带出一流部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌/丛培江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐继昌、丛培江报道：济南军区某高炮团导弹营在营长刘德荣的带领下，在总部组织的考核验收中，发发导弹全部命中目标。1月下旬，刘德荣在集团军五级军事主官集训队介绍了他一年来带领官兵努力掌握现代化武器装备的感人事迹。
    这种新型防空导弹，是一种高科技含量较高的现代化装备。在没有现成经验可循的情况下，营长刘德荣虚心向导弹院校的专家教授求教，硬是啃下了电器控制、机械制图、光学原理等课程，钻研了《军事气象学》、《导弹射击学》、《防空兵战术》等军事理论书籍，写了近10万字的学习笔记。为摸索新装备训练路子，刘德荣组织训练先行分队对从单兵操作到连战术38个训练课目，一项一项地进行操练，规范了30多个课目，几百个动作的要领，编写了100多份训练教案。
    经过半年多实践，他熟练掌握了导弹分队射击、通信、侦察、检测、测距等方面的专业技能，积累了组织全营各专业训练的经验。
〖-ZW/正文〗
