〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师针对作训中出现的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重战时政工研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐寿明/毕永波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐寿明、毕永波报道：日前，北京军区某师组织政治干部，围绕如何做好高技术条件下作战训练中的思想政治工作，进行经验交流，进一步提高政治干部做好训练中思想政治工作的能力。
    这个师党委把做好高技术战争条件下的政治工作作为一项重要任务来抓，他们专门制定了分步骤、分层次学习高科技知识的规划和细则，提出了具体目标和要求。在认真学习新大纲规定的高科技内容基础上，每周还组织团营连三级政治主官结合本部队专业特点，有重点地学习。他们还与5所军事院校建立协作关系，先后选派47名政治干部到院校学习，邀请14名专家教授到部队讲学，举办高科技知识讲座17期，帮助500余名政治干部更新知识结构。
    他们还经常组织政治干部深入到一线连队，针对部队开展练高技术作战本领中官兵出现的思想反映，探索未来战争中政治工作新路子，初步掌握了高技术条件下政治工作的特点和规律，取得了90余项高技术条件下政治工作研究成果，其中高技术条件下官兵夜战心理分析等7项科研成果运用到模拟实战训练中，官兵普遍反映效果好，促进了部队夜战能力的提高。
〖-ZW/正文〗
