〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的妻子亦英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记麦贤得的妻子李玉枝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/陈立丰/司彦文/徐生/余旭红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁华智 陈立丰 本报记者 司彦文 徐 生
    1995年12月2日晚，当战斗英雄麦贤得出现在中央电视台《综艺大观》演播厅时，节目主持人倪萍带着亿万观众的关切，询问麦贤得：“20多年来，是谁一直在照顾你？”麦贤得指着身边的妻子说：“是我家属李玉枝。感谢党和人民的关怀，感谢家属李玉枝。”
    一个端庄、善良的女性走进亿万观众的视野。20多年来，李玉枝用羸弱的肩膀挑起英雄之家生活的重担，用真挚的爱创造了医学史上的奇迹，使麦贤得从一个有严重后遗症的残疾人，逐步摆脱病魔走向健康、正常人的行列。
    党和人民给予李玉枝极高的评价。李玉枝先后4次受到江主席的接见。军委刘华清副主席在给李玉枝的信中写道：“玉枝同志不惜辛苦，精心照料麦贤得，做出了很大的牺牲，表现出了中华妇女的传统美德和当代军人妻子高尚的精神风貌。”迟浩田副主席为李玉枝题词：“品德高尚，堪称模范军嫂。”
    1996年岁末，中共广东省汕头市委、市政府授予李玉枝“战斗英雄好妻子”荣誉称号。
    英雄应该有个温馨的家庭，她义无反顾地与麦贤得结成终身伴侣
    一个“爱”字，被李玉枝诠释出全新境界。这种爱，博大、深沉，令人荡气回肠。爱党、爱祖国、爱人民子弟兵，这是李玉枝陪伴麦贤得走过25载风雨春秋的精神支柱。
    1971年的一天，有人对李玉枝说：“麦贤得在敬爱的周总理亲切关怀下，病情已基本稳定，应找一个心地善良、责任心强的姑娘做他的伴侣，关心照顾他。我们觉得你合适……”
    此时，李玉枝22岁，已是广东省海丰县公平人民公社妇联党员干部，她崇敬战斗英雄麦贤得，但从来没有想过要与他结成终身伴侣。消息传到家中，一些亲朋好友劝她：“麦贤得脑部严重受伤，留下了癫痫后遗症，发病时很吓人。”“嫁给英雄名声好听不当饭吃，受苦受罪是自己的事，你要三思而行啊！”
    李玉枝却这样想：“麦贤得为保卫国家献出青春热血，这样的英雄应该有温馨的家庭生活，应该有正常人所应有的一切。”
    3个月后，李玉枝与29岁的麦贤得正式见面。李玉枝去时麦贤得正打乒乓球，只见他动作笨拙，反应迟钝。他们面对面坐下来，却不知说什么好。李玉枝问：“身体怎么样？”“吃药。”“工作忙么？”“种菜。”然后就无话可说。李玉枝明白，她将要面临的是什么，但她决定义无反顾地走下去。
    1972年6月1日，李玉枝来到部队，与麦贤得办了结婚手续。当晚就在部队招待所举行了一个简朴的婚礼。婚礼上，也许是心灵的感应，麦贤得不太连贯地唱起：“要学那泰山顶上一青松，巍然屹立傲苍穹……”李玉枝一甩长辫，唱的是“共产党员时刻听从党召唤，专拣重担挑在肩，明知征途有艰险，越是艰险越向前。”
    麦贤得是她的，也是全国人民的。她的肩上凝聚着千万人对英雄的深情
    婚后不久的一天深夜，一阵异常的声响把李玉枝从睡梦中惊醒。麦贤得的癫痫病犯了，只见他头脚缩成一团，口吐白沫，身体不停地往墙上撞，惊慌失措的李玉枝只能对着门外大声呼喊。
    打那以后，李玉枝夜里不敢睡得太死，后来干脆用布条把两个人的腿绑在一起，只要麦贤得稍有动静，她便会一跃而起。在医生的指导下，从结婚到现在的25年里，李玉枝先后阅读了数百万字的医学书籍和资料，请教了难以计数的专家和病人家属；为摸索麦贤得的发病规律，她每天记录麦贤得的情绪和身体变化情况，连大小便的状况也都仔细观察。时间长了，她闻到丈夫口中有异味，便知道他上火了，要多加蔬菜和水果；看到他情绪烦躁，便知道他头部不适，要尽量分散他的注意力；发现他吃饭不多，夜里就煮甜汤给他增加热量……
    为了心中那个神圣的“爱”字，这么多年来，李玉枝原有的急躁性子磨得荡然无存。当麦贤得脸上有笑容时，全家人都心情愉快，当麦贤得的脸绷紧时，全家人的心都提了起来。
    为了这个“爱”字，20多年来，为麦贤得洗头一直是李玉枝的“专利”。一天几次吃药，也都是李玉枝拿好药片，晾好开水，端到麦贤得面前。
    为了爱，在经济困难时期，她开荒种菜、养鸡、养鸽，给麦贤得补充营养；
    为了爱，她养花让麦贤得调理情绪；
    为了爱，她买来笔墨纸砚，让麦贤得临摹、学字、作画，陶冶情操；
    为了爱，她经常在家组织小节目，活跃家庭气氛，让麦贤得开心。还备了拉力弹簧器、举重铃，让麦贤得锻炼臂力，恢复体力……
    李玉枝始终明白，麦贤得是她的，也是全国人民的。她肩上不仅有妻子的职责，而且凝聚着千千万万人对英雄的深情厚意。所以，她始终一门心思照顾好英雄，而从来没有对丈夫使性子、发脾气。这种爱，更无私、更高尚、更纯洁。
    20多年过去了，在李玉枝精心护理下，麦贤得的癫痫病由最多时一天发病3次，到现在已有7年多没有复发。麦贤得吃的许多西药中都有副作用，经检测，药物的副作用在麦贤得身上几乎没有显现，国内医学界专家称这是医学史上的一个奇迹。
    麦贤得告诉记者：“是党和人民给了我的生命，是李玉枝给了我幸福！”
    她在孩子幼小的心灵播下爱国的种子，精心培养子女成才报效祖国
    像天下所有的母亲一样，李玉枝十分疼爱她的两个孩子。但为了一心一意护理好麦贤得，也为了使孩子无忧无虑地健康成才，李玉枝不得不狠下心把孩子送到汕尾的娘家。于是，在汕头的多少个不眠之夜，她心中总在呼唤：孩子，妈妈对不住你们。
    终于可以和孩子团聚了！已经9岁的海斌和5岁的海珊怯生生地随着妈妈来到了汕头。欢聚的喜悦使麦贤得显得格外高兴，然而意想不到的情况却加重了李玉枝身心的负担。由于麦贤得的病怕吵，每逢孩子蹦跳或者打闹，他就会烦躁不安，没来由地冒火。于是，作为妻子和母亲的李玉枝就得调解矛盾，消除芥蒂，在感情沟通上费尽心思。有一次，儿子海斌与几个同学在家中聚精会神地做一艘护卫舰模型，麦贤得在一旁指指点点，谁知海斌信口说出：“老师不是这样教的，您到旁边好好去休息吧。”一句话惹起了麦贤得的火气，他一脚就把舰模给踩了。此时，深知一哭就要挨揍的海斌睁大眼睛直盯着父亲，李玉枝见状忙将儿子拉开。晚上散步时，她与麦贤得谈起此事，开导他应尊重孩子的意见。丈夫想通了，李玉枝又去找海斌，对海斌说：“爸爸身体不好，你应多一点理解。”父子之间终于重归于好。
    家庭风波终于平息了，可是在海斌心底却有一个难以解开的谜。他问妈妈：“你为什么要嫁给爸爸？”他希望母亲带他们回汕尾外公家，这样，就不会再看见爸爸发脾气了。李玉枝理解孩子的委屈，她拿出那本珍藏的影集，语重心长地向他们讲述了“8・6”海战，讲述父亲的英勇顽强，以及无情的弹片留在了爸爸的脑部，给他留下终身的伤残……
    孩子的心灵如注入了生命的甘泉：爸爸是了不起的英雄，妈妈的奉献和牺牲是伟大的。从此，海斌懂事多了，放学一有空，还主动帮妈妈干点家务活。
    光阴荏苒，当一双儿女长大成人时，李玉枝经过深思熟虑，征得麦贤得同意后，毅然决定送孩子们去报考军校。她说：“党和人民给麦贤得已经够多了，我们有义务把孩子献给国家。”
    争气的海斌、海珊没有辜负父母的期望。海斌考入海军天津后勤学院后入了党，并以优异的成绩毕业。分配时他主动要求到最艰苦的舰艇部队去，如今已是驻香港海军部队的光荣一员，并在不久前抗击强台风战斗中立了功。妹妹海珊也不甘示弱，1994年考进了南京医学高等专科学校，成绩优秀。去年8月6日，她特地给爸爸寄来了生日贺卡和礼物，乐得麦贤得喜滋滋地笑了。李玉枝的脸上也洋溢着舒心、幸福的笑容。
    压题照片：李玉枝正在帮助麦贤得练毛笔字。余旭红摄
〖-ZW/正文〗
