〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区组织四级军事主官集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强依法带兵观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/吴溪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张海平、特约记者吴溪报道：1月中旬，沈阳军区对参加“四长”集训的数百名军事主官进行条令条例和有关法规考评，促使他们学好用好条令条例与法规，在新年度教育训练中严格依法规范带兵行为。
    新年刚过，沈阳军区就组织军师旅团军事主官集训，由司令员李新良、政委姜福堂和军区其他领导授课；同时，一边过连队生活，一边系统学习条令条例和战备、训练、管理、后勤以及经常性思想工作、预防犯罪等有关法规。他们还通过对一批典型案件和事故的剖析，查找当前部队在落实条令条例、执行法规中存在的问题，进一步增强了依法规范带兵行为的意识。在此基础上，他们依据条令条例明确规定，必须对罚岗、扣假、搞经济制裁、订节余伙食费指标等“土政策”加以清理，对打骂体罚战士的班长和干部一律追究责任，从严处理。军区还在转志愿兵、兵员调动等方面出台了一系列规范措施。据悉，今后军区将把贯彻落实条令条例和有关法规的成果作为评价干部实绩的一项内容。
〖-ZW/正文〗
