〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵主任”的“爱兵亭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安军/布军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军模范RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安 军 布 军
    在滔滔汾河岸畔的古城太原北城广社一带的公共汽车站两旁，一夜之间挺立起4个色彩斑斓的军人候车亭。附近营区过往的军人无不咂嘴称其为“‘兵主任’的‘爱兵亭’”。
    这位“兵主任”，说的就是北城区广社办事处主任韩文阁。
    韩文阁曾连续3次报名应征，均因身体问题没能如愿，至今他仍把此事列为人生憾事。在太原市开展誓夺双拥模范城“三连冠”活动中，作为广社办事处主任的韩文阁，在双拥领导组会上说：“开展双拥活动不只是群众的事，我们干部要身体力行为军人做好事办实事，做双拥工作的带头人。”
    两个月前的一天，韩文阁冒着风雨途经恒山路时，看到汽车站牌两旁，分别站着十几位解放军官兵，在大雨中等车，衣服全都湿透了。韩文阁心里涌起内疚之情：“我是街道办事处主任，早就应该想到在营区周围盖上几个能挡雨雪的候车亭了。不能再让解放军在露天里冒雨候车了。”
    当天下午，韩文阁就召开临近街道有关部门参加的协调会，要求大家把军人的冷暖时刻挂记在心头，一定要让解放军时时处处感受驻地人民群众的温暖，并决定用最新颖的设计、最优质的材料把军人候车亭建起来。当晚，候车亭的图纸就绘出来了。
    各种材料备齐后，韩文阁又和大伙一起奋战在施工现场，在半个月内就建成了4个制式的军人候车亭，从而结束了这个营区周围有站无亭的历史。
〖-ZW/正文〗
