〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘行万里 人民是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆十万农牧民为测绘部队排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑家生/甘树清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐2月11日电（郑家生、甘树清）在天山南北雪山草原从事农牧业生产的10多万名各族群众，大力援助军事测绘工程，保证部队圆满完成测绘任务。
    新疆许多地区人烟稀少，交通不便，环境恶劣。测绘兵执行野外作业任务，当地政府千方百计为部队排忧解难，有10余万各族群众参与了军事测绘工作。各族群众先后为测绘部队解决粮食、副食品数百万公斤，支援牲畜数十万头。
    在进行昆仑山会战的5年里，两份不完全的人员和物资保障统计表显示：南疆地区共出动各民族翻译、向导、民工2.5万多人，马、骆驼、牦牛、毛驴1.4万多头，为填补“生命禁区”的测图空白做出了贡献。
    测绘行万里，人民是靠山，长期的野外工作中，边疆各族兄弟与驻疆测绘部队官兵一起顶风冒雪，吃苦奉献，结下了深厚的情意。在测绘部队断粮断水的危急时刻，群众赶着毛驴车穿越沙漠，送来了救命的西瓜、活羊和干粮。部队进入无人区测量时，群众志愿作向导，使作业官兵顺利地完成了测绘任务。于田县青年农民莆提莆玉，在天山为被大雪围困的作业分队探路，不幸坠入悬崖牺牲。据统计，另外还有8名各族农牧民在支援军事测绘任务中献出生命。
〖-ZW/正文〗
