〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难舍军旅情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东首杰军需日用品有限公司总经理庞剑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔荔/唐剑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀退伍兵/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔 荔 唐 剑
    许多人一生往往只能和一种事业结缘。庞剑就是这样，无论在部队的十几年，还是到地方后的十几年，他总是对研究和生产军需用品情有独钟。
    这一半来自家庭的熏陶。庞剑的父亲是1946年参军、1985年离休、当了一辈子军需官的老军人。父亲对军需工作的认真负责精神和热爱之情在庞剑的心中刻下了深刻的烙印。
    另一半来自军营的磨炼。说来也巧，1970年冬庞剑入伍后，像父亲一样也成了一名军需兵，也是在广州军区下属的一个军需仓库服役。在“广州部队海上军需服务队”的几年里，庞剑跟着大伙为守岛部队官兵运送军需物资，修理钟表、钢笔、电筒之类，还参加演出、放电影。他边干边学，刻苦钻研，不仅学会了修理各种机械，还成为一个合格的钳工、熟练的电工，被大家誉为“多面手”。
    1976年是庞剑值得夸耀和自豪的一年。这年他参加了总后军需装备研究所的热熔絮片防潮被、野战炊事车、野战炉灶的研制工作。部队面包房、理发室、军人服务社、手套车间、凉鞋车间、絮片车间等筹建工作，也留下了他奋战的身影，为他今后开创事业打下了坚实的基础。
    复员后的庞剑，本可以走一条和以往不同的路。他在广州人熟地熟，赚钱的机会也多。但他不为所动。他说，他的心依旧系在军需战线上。
    1985年3月18日，庞剑出任广州天河农机供应站部门经理。当时，部队配发毛料服装，庞剑当即四处奔波，为广州军区、北京军区、新疆军区、青藏兵站部等有关部门购置并上门安装了服装干洗机，并为这些单位培训了技术和操作人员。1988年12月，庞剑任厂长的特种防护服装厂与总后军需装备研究所科技开发部合作生产防弹衣。庞剑独自设计出20余种结构、样式。其中TF90―54型防弹背心被武警总部选中，为“护神”防弹衣走向市场打下了基础。也在那年，为了按时完成为部队生产“不锈钢军用领带挂钩”的任务，从大年三十到正月十五，他与工人一起在车间里度过。1991年11月，庞剑在中外合资的广东肇庆山步防护用品有限公司任总经理。他的公司为武警部队研制、生产的“警用攀登器材”，装备武警部队。
    这之后，埋藏在他心底的一个愿望变得越来越强烈：设计制造部队不配发而官兵们又需要的一些日常生活用品。那是1992年的一天，庞剑来到广东武警四支队调查“警用攀登器材”使用情况。细心的庞剑发现连队干部、战士使用的日用品五花八门，既不美观又不实用，有些产品质量还很差。他了解到，官兵们希望也喜欢能有一些具有部队特点的日用品、纪念品。
    为了实现自己的心愿，庞剑决定创建军需日用品公司。庞剑是个不达目的不罢休的人，一旦决定了就义无反顾。经过两三年时间的筹备，庞剑于1995年8月11日在广州市沿江东路451号组建了“广东首杰军需日用品有限公司”，亲任董事长、总经理。
    苦干开始了。设计样式、制定标准、筹措资金……其中的种种困难和辛劳自不待说。他感到苦中有乐的是做了这样两件事：一是把自己昔日的姓名庞亚非改为庞剑。他说：“剑就离部队近了，剑靠军则生，靠武则存。”第二件事是为自己研制的产品设计出以钢盔为主体图形的漂亮商标，并在北京注册。
    在总后和广州军区有关部门的支持下，庞剑将他们研制的一些军需日用品提供给一些部队免费使用。这些产品样式新颖，质地考究，便携耐用，不仅赢得了部队官兵的喜爱，也受到地方青年的青睐。针对日用品市场发展迅速的实际，庞剑以变应变。材料变，他们变；款式变，他们变；潮流变，他们变。现在，他们研制的产品有文化娱乐用品、运动服装、皮革制品、食品、箱包、牙膏洗衣粉、炊具、少年军训服等21个大类、数百个品种。
    这些系列产品不同于部队装备的“军需品”，也不同于老百姓使用的“日用品”，它是以一种新的设计、新的概念、新的方式研制，适合青年人使用、有部队特性的日常生活用品。
    庞剑的心真细。他观察战士剪指甲时，发现他们使用的指甲刀太小也太钝。于是，他收集了世界各地生产的指甲刀，经过反复试验，设计出了双侧指甲刀。夹一下就能剪一个指甲；他发现战士们使用的肥皂盒底部没有眼，肥皂泡在里面粘粘糊糊，很快设计出了一种盒底有眼还可以放一个刷胶鞋用的小刷子的肥皂盒。用市场上卖的洗衣粉洗军装，越洗军装越白，且洗衣粉都装在比较大的袋里，不好放置。针对这种情况，庞剑在他们生产的洗衣粉中增强了去污能力，减少了增白成份，采用盒装，一盒里有100小袋，一小袋刚好能洗一套衣服，既方便使用，又减少浪费。朋友们说：“庞剑你搞这些小玩意有什么意思？赚不了钱还赔钱，何苦呢？！”庞剑说：“只要战士们用着方便，赔就赔点。我一生最大的心愿就是为战友们做点事情。”
    在首杰公司，有两句响亮的口号：不仅要关心国防事业，而且要献身于国防事业。对人民军队的爱，对战士的爱，不只是口号，而是行动。首杰公司还作出了一项决定，凡是来自边海防部队的邮购，一律以优惠价供应，不收邮费。
    为了扩大影响，首杰军需日用品有限公司近日和中央电视台解放军电视宣传中心、广州军区战士歌舞团合作，成立了首杰公司《军营歌谣》音乐工作室，向全社会征集反映军人生活、训练以及军民共建、双拥活动等方面内容的词曲作品。每半年评选一次，入选作品由《军营歌谣》音乐工作室制作、发行。
    庞剑说：“我将永远是一个乐为部队服务、不穿军装的兵。”
〖-ZW/正文〗
