〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕贤如/李宏征/董虎艇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国职工教育研究取得新成果
    “八五”期间，中国职工教育和职业培训协会组织团体会员，积极开展职工教育和职业培训理论研究，取得长足进展。主要表现为：基础理论研究有了新进展，应用性研究紧密联系改革实践，特别是对企业改革中职工教育和职业培训的热点问题提出了对策性建议，受到有关方面重视和广泛好评。
    “九五”期间该协会将重点开展以下研究：如何适应现代企业制度需要开展职工培训，如何贯彻落实职业教育法，如何开展下岗转业人员和企业富余人员培训，如何开展农村劳动力转移的培训等等。
    （《光明日报》1997.1.23 吕贤如文）
    先进人物的格言
    *自己活着，就是为了使别人过得更美好。
    *人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。
    ――雷 锋
    *我们不是人民的上司，我们都是人民的勤务员，必须和群众同甘苦共患难。
    *我们为人民服务是具体的不是抽象的，现在正是我们为人民大作大为的时候，不然的话，我们就对不起党，对不起烈士，对不起人民对我们的期望。
    ――焦裕禄
    *党的温暖，不靠我们这些党的干部送到人民群众中去，靠谁？我要用实际行动，证明党的干部是真正为人民服务的。
    ――孔繁森
    *一个人的价值在于他应该尽可能多地为他人、为社会多做有益的事。如果我们在自己的岗位上认认真真做好本职工作，不尽人意的事就会大大减少。
    ――徐 虎
    *一个富了不算富，共同富了才算富。
    *人活着为什么，就是要为党为人民做事情；作为一个共产党员，就要作党的人，为党做事，要使老百姓说共产党好。
    *人不能光为钱活着。钱这东西，生不带来，死不带去。重要的是要干一番有益于人民和社会的事业。
    ――王廷江
    *公共汽车有起点有终点，为人民服务没有终点。
    *十米车厢、三尺售票台就是我为人民服务的岗位，我要用实实在在的行动，为社会多献一份真情、多添一份美好。
    ――李素丽
    （《人民日报》1997.1.23）
    增强自重自省自警自励的自觉性
    江泽民总书记强调指出，领导干部要自重、自省、自警、自励。这是江总书记站在新时期加强党的思想政治建设、巩固党的执政地位的高度，针对领导干部在改革开放中所处的地位作用，透过少数领导干部腐化堕落的沉痛教训，向领导干部提出的严肃课题，也为我们指出了加强干部队伍教育管理的一个关键问题。
    自重自省自警自励不完全是一种自发行为，而是一个人长期接受教育监督和加强思想改造的综合反映。因此，强调干部要自重、自省、自警、自励，并不意味着可以放松组织的教育和管理，对干部撒手不管。而是要通过一系列教育和管理手段，充分调动广大干部的主体意识和自觉精神，启发引导他们运用正确的立场、观点、方法认识和处理问题，用严格的纪律和法规约束自己的言行，最终实现自我认识、自我教育、自我调控和自我改造。
    （《政工学刊》第186期 李宏征文）
    一个烟头与10万美元
    据载，安徽凤台县毛集镇副镇长刘传辉，在陪同外商考察时，弯腰捡起地上的一个烟头，丢到一旁的痰盂里。而外商却从这件小事上，看到了一种精神，于是决定在这里投资10万美元。可见小节万万不能小看。
    眼下在我们周围，一些同志却不太注重小节，有的坐没坐相，站没站姿；有的走路吸烟，烟头乱丢；有的讲话粗鲁口带脏字，还认为这就是粗犷潇洒的男子汉……俗话说：滴水见太阳，小事见精神。对我们军人而言，在急难险重任务面前，不怕苦累连续奋战置生死于度外，固然能显英雄本色，但要塑造我军威武文明之师的良好形象，更多的还是要靠平时点点滴滴的作风养成，通过一个个小节来展现自己的素质和风采。细读《雷锋的故事》，我们不难发现，雷锋的崇高精神和高尚风格正是从他做的许许多多的平凡小事中体现出来的。
    古人云：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。但愿我们能从拣起一个烟头引来10万美元这件事中，悟出一点道理：从现在做起，从小节做起，努力去追求全方位的军人美。
    （《基层政治工作研究》1996年第10期 董虎艇文）
    电脑市场垂青简式输入
    近年来，众多的简单输入电脑相继问世，如笔式电脑、声控电脑、目控电脑、脑控电脑等，这为计算机广泛普及创造了良好条件。业内人士认为，这些简式电脑具备良好的实用性，输入简单，在国内市场前景广阔。
    目前，计算机难以普及，除了价格因素外，输入困难也是主要原因之一。若输入中文汉字，无论是使用五笔字型或双拼双音，在上机前至少要有5―7天的训练，要达到熟练的程度也要2―3个月才行，故如何解决电脑输入一直是电脑科学家欲攻克的难题。苹果公司研制出笔式电脑，应用“切碎法”或“连接法”技术，以判别输入的字母、文字，可识别潦草度较高的手写字体。再如声控电脑可利用人类自然语言进行操作，如美国苹果公司研制的声控电脑能识别300个语言指令词汇，几乎可与任何人对话，使人机融为一体。
    简式输入电脑在国内有良好的应用性，它不改变电脑的内存、主机板、硬盘等，抛弃键盘、鼠标器，采用独特的操作软件，使人们一步到位同计算机结缘。
    （《北京晚报》1997.1.21）
    中国会计业逐步与国际接轨
    中国会计市场已开始懂得与外企打交道，并进一步完善其制度和运作，预计今年国内会计市场将更活跃。
    中国的会计业已逐步与国际接轨。今年财政部将再推出新的会计标准，会更清楚及贴近国际惯例。另一方面，中国已在去年加入亚太区会计师协会，又可望在今年加入世界会计师联会（5月间将有结果），这将有助于提高中国会计业的国际形象和专业地位。
    不过，中国会计师的形象仍不够鲜明，专业地位仍须提高。这些方面近年已改进不少，但还要继续致力加强服务水准和专业精神，吸引多些青年人入行。内地会计师收费偏低，而且这现象短期内难以改变，但随着经济发展带动需求和消费力上升，情况终会改观。目前，国际上的大型会计师行已纷纷物色有水平的中国会计师事务所，寻求合作机会。
    （《今晚报》1997.1.24）
〖-ZW/正文〗
