〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“五句话”精神治队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏壮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场比赛犹如一场战斗，一场关键性比赛更像部队冲锋抢夺制高点。从这点来讲，八一足球队首先应是一支战斗部队，其提高战斗力的关键，在于按江泽民主席“五句话”总要求从严治军。具体而言，就是要做到：
    政治合格是前提。要加强球队的经常性思想政治工作，教育球员树立为中国足球事业崛起而踢球，为中国人民解放军的荣誉而踢球的信念，时刻不忘自己肩负的使命，时刻不忘八一军旗和百万军旅球迷。
    技术过硬是基础。当兵的要军事过硬，运动员要技艺超人。要从难从严从实战出发，高强度大运动量科学施训。重点培养球员的体能、意识及整体协同配合能力，并学会用先进的足球思想指导训练比赛，不断提高技战术水平。
    作风顽强是关键。发扬我军特别能吃苦、特别能战斗的优良传统，树立八一形象。输球不气馁，赢球不懈怠。攻如猛虎，守如磐石，加快攻防转换节奏。面对强手不畏惧，始终保持高昂的士气。
    纪律严明是本色。军队的突出特点是纪律严明，军旅球队也不例外。八一队要按军队的模式管理。做出贡献的，大张旗鼓表彰；违反纪律的，严惩不贷，绝不姑息迁就。唯有如此，才能使全队令行禁止，步调一致，团结如一人。
    保障有力是后盾。加强二线队伍建设和后备力量的培养，举行全军联赛；组建八一体育用品公司，开发适合本队的运动装备训练器材；做好卫生保健，伤病医疗工作，解决队员实际困难，让队员无后顾之忧轻松上场。
    纵观上个赛季，八一队的表现令人刮目，只要按“五句话”精神从严治队，必能笑傲绿茵场。 陕西球迷 赵鹏壮
〖-ZW/正文〗
