〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项胜华/刘程阳/吕强/杨远兴/池文史/张友录/丁志平/瞿新华/安武〖HH/换行〗 成美〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏99万户优抚对象步入小康
    本报讯 项胜华、刘程阳报道：新年伊始，江苏省传来喜讯：全省107个县（市、区）中，已有92个县（市、区）优抚对象达到或超过当地人均收入。有99万多户成为小康之家，有143万多人跨入了小康行列，占优抚对象总人数的51.6％。
    广东妥善安置驻港部队转业干部
    本报讯 吕 强、杨远兴报道：广东省各级党委、政府从香港回归祖国的大局出发，积极主动做好驻香港部队1996年度转业干部的安置工作，目前转业干部接收安置率达100％。
    西宁设立“拥军优属保障基金”
    本报讯 池文史、张友录报道：春节前夕，西宁市设立“拥军优属保障基金”，旨在为本市困难战士家庭提供国家规定待遇外的群众性资助。采取社会统筹、财政拨款、个人单位捐款等形式建立的“拥军优属保障基金”，主要用于对经济收入低于全市最低生活保障线，遭受意外事故及突发性自然灾害、未享受公费医疗且无力自理医疗费的本市籍战士家庭的资助，资助金每年每次1000元以上不等。基金还用于对本市籍“优秀士兵”的表彰奖励，帮助驻军和武警部队培养军地两用人才等。
    西宁市委书记吕兴国介绍说，这项拥军优属新举措颁布后，得到了社会各界的广泛支持。
    镇江实施“军嫂无待业工程”
    本报讯 丁志平、特约通讯员瞿新华报道：日前，江苏省镇江市驻军最后一批40名无工作随军家属全部接到劳动、人事局的安置通知，高高兴兴到各自的单位上班。这是镇江市委、市政府、军分区三家联合实施“军嫂无待业工程”的结果。
    安溪开通8条“拥军优属热线”
    本报讯 安 武、成 美报道：有着拥军优属光荣传统的福建省安溪县在新春来临之际，专门开通8条“拥军优属热线”，为军烈属排忧解难。这是安溪县自1996年实施为军烈属社会化服务以来的又一条双拥举措，受到了军民普遍赞誉。
    虎邱镇军属陈素梅，儿子去年到海军某部服役，本人没有工作，家里生活困难。她抱着试试看的心理打通了电话。双拥办对此非常重视，在镇政府的帮助下，先后联系了4家单位，最后在一家服装厂为她找到了一份可心的工作。在开通热线电话的同时，县委、县政府和人武部还专门由主要领导亲自挂帅，组成维修队、医疗队、运输队等5个服务分队，拿出20多万元专款为烈军属解难。
〖-ZW/正文〗
