〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶持各族群众致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权斌/李文芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济、帮助各族群众脱贫致富作为实践我军宗旨、促进边疆稳定与经济发展繁荣的一项实际工作，常抓不懈，军区部队和民兵共建立扶贫小组3万多个，结成扶贫对子13万多对，帮助20多万贫困户走上了致富之路。
    驻守在贫困地区的新疆军区各部队，在完成上级赋予的各项任务的同时，把扶贫济困工作纳入党委重要议事日程和年度工作总体规划。各部队普遍成立了扶贫济困小组，充分发挥自身技术优势，积极主动地开展工作。南疆重镇莎车县是全疆人口最多的县，也是贫困群众较为集中的地区。驻守该地的某部官兵开展了“一个连帮一个村民小组，一个团至少有一个扶贫科技项目和一个希望工程点，一年搞好一个助残日”的扶贫工程活动，使驻地8个村的156个贫困户脱贫致富。
    新疆军区积极开展技术咨询、成果转让，帮助各族群众发展生产，科技致富。军区兽医研究所人工培植牛黄获得成功后，及时深入农牧区向各族农牧民传授技术，先后做培植牛黄手术6000多例，培训技术骨干440名，交给了农牧民一把致富的金钥匙。
〖-ZW/正文〗
