〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院瞄准高技术条件下作战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养学员快反保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王〓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王〓报道：“快速改装，快速检测，快速抢修，快速出动”，这是第一航空学院的毕业学员在去年3月东南沿海海空实弹演习显示出的良好能力。1993年以来，这个学院坚持以新时期军事战略方针统揽全局，着眼高技术作战需要，改进航空保障教学，培养高素质人才，取得显著成效。
    空军一航院把加强学员的应急机动快速反应素质培训，作为贯彻新时期军事战略方针，深化教改，培养适应未来战争需要的航空机务人才的重要任务，并贯穿于教学训练全过程。为此，学院成功地研制出“飞机机体快速抢修系列工具”、“涡流检测仪”、“荧光检测仪”、“磁力检测仪”、“某型直升机野外无依托检测维修系统”等一系列快速检测维修设备；开发出《中外空军战例》、《飞机战伤抢修》等36部战例、战法教学软件和实习模拟器材；论证总结出一整套快速维修、检测、改装的工艺和规程；编写出《自动检测技术》、《飞机表面工程学》等29种配套教材，做到了训有标准，练有设备，学有教材。
    学院还把学员快速反应素质培养纳入训练大纲，将学员分成若干快速反应机务保障小分队，模拟快速反应机务保障环境，对学员进行“耐饥渴、耐热寒、耐高原”训练。与此同时，学院还把新理论的学习、新技术的掌握及“一专多能”的综合保障能力，穿插在学员快反素质培养的过程中，为学员在更加复杂的环境中进行工程技术快速保障打下坚实的基础。
    为使学员的快反素质训练贴近部队、贴近实战，该院还组织学员到有关部队、试训中心和航空修理厂进行适应性训练，直接参与快速机务保障预案的制定和损伤飞机的抢修。据由机关、部队和学院专家教授组成的考核组考核结果表明：该院的毕业学员在机务保障中排故一次成功率达到了70％以上，野外烧伤、破孔抢修时间由常规的3―4个小时缩短到40分钟；体能考核成绩合格率达到100％，良好率在93％以上。
〖-ZW/正文〗
