〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十余载春节难吃团圆饭 市领导关怀劳模动真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐虎过上团圆年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季进成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗徐虎RW：徐虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海2月11日电（记者季进成）全国劳动模范徐虎除夕和妻子一起准备了年夜饭，和父母及女儿围坐在餐桌前，10多年来第一次完整地观看了中央电视台的春节联欢晚会。
    春节前夕，中共上海市委副书记、常务副市长陈良宇来到徐虎所在的中山物业公司，代表市委和市政府亲切慰问徐虎及小“徐虎”们。临别之际，陈良宇同志说：今年要让徐虎过个团圆年，让徐虎在春节期间休息好，这不仅是市委、市政府的要求，也是广大关心徐虎的市民的要求。普陀区、西部集团和中山物业公司的领导都表示已安排好春节期间的值班人员，代替徐虎开晚间报修箱，一定让徐虎同志在春节期间休息。
    今年春节，记者到徐虎家拜年，只见他桌上摊着一本“微积分”书，徐虎正在做习题。去年下半年，徐虎进了华东师范大学的夜大学进修，一共有政治经济学、管理学、电子计算机、中文等10多门课程，目前他已考出了两门。徐虎说，上大学是他多年的愿望，过去给耽误了。现在年纪大了学起来有点费劲，他要利用春节几天休息多做习题多复习。
    说到春节这几天，徐虎风趣地说：这次是老老实实在家过年，除了给岳父母和姐姐拜年外，就待在家里。其实，我只是尽了我的一点义务和职责，党和人民群众就给了我如此高的荣誉，如此关心我。这对我是一种巨大的鞭策，将激励我不断提高自己的政治思想水平和业务知识水平，更好地为广大群众服务。
〖-ZW/正文〗
