〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技促活教学科研一盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院构建战略导弹新型重点学科体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李军、特约记者何天进报道：作为全军重点建设院校的第二炮兵工程学院，注重大胆吸收、引进国内外前沿高新科技，着力构建战略导弹新型重点学科体系，取得丰硕成果。日前，他们的经验和做法得到总部有关领导的高度评价。
    为打赢未来高技术条件下局部战争，这个学院以高新科技为龙头，带动教学科研全面发展。他们对现有学科专业进行了大幅度调整、改造，先后投资数千万元从国外引进先进的仪器设备，新建、扩建了20多个现代化专业实验室，选派中青年骨干到国内外重点科研院所进修深造，不断跟踪和消化吸收世界科技前沿最新技术理论，有力地促活了教学科研“一盘棋”。目前，该院已有一批学科和实验室被列为全军重点建设学科和实验室，建立了博士后科研流动站，先后取得“某新型战略导弹综合训练模拟系统”等具有国际或国内领先水平的科研成果。
〖-ZW/正文〗
