〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部与驻地连续13年联办战士企管中专班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少华/庾向荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻浙某部依托共建单位浙江义乌市工业学校，在战士中举办的第13期管理中专班，1月18日下午在该部电教室隆重开学。至此，战士企业管理中专班已连续开办了13年。
    13年来，驻浙某部不管班子如何变化，始终把企业管理中专班作为加强军民团结、促进部队全面建设的一项重要工作来抓。企业管理中专班共设有中共党史、政治经济学、应用文写作、财政与金融、工业企业管理基础、市场营销、会计学原理、经济法等12门课程，学制1年，每年1期。学员主要从第二年度兵和专业军士中选拔，以电化教学和面授相结合的方式实施教学。实行双休日后，该部针对部队实际，及时调整教学计划，充分利用双休日进行教学。对学完规定课程经考核合格的学员，由义乌市工业学校发给国家承认的中专文凭。
    该部政委姚栓柱告诉笔者，以前搞育才工作仅限于实用技能培训，层次较低，战士们往往缺乏持久的学习热情。开办中专教育，不仅适应了新工时制，而且满足了广大战士成才的愿望，是贯彻落实军委江主席“要把军队这所大学校办得更好”指示精神的实际举措。基层官兵普遍反映，这一举措既有利于部队管理，增强军营的吸引力和凝聚力，又有利于战士成才。
    13年来，部队已先后有820名退伍战士获得了毕业证书，他们退伍后都凭着在部队所学的管理知识，成为市场经济条件下的人才。江西籍战士施乃贵1995年退伍后，在地方民政局的支持下，用在部队所学的企业管理知识，创办了民政局福利砖瓦厂，年总产值达250万元，既为国家创造了财富，又为残疾人提供了就业机会。
    （林少华、庾向荣）
〖-ZW/正文〗
