〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练是权威 带兵有办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长刘立才一年两次立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董春明/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董春明 特约通讯员赵忠范报道：1月18日，沈阳军区某反坦克旅三连连长刘立才因去年军事训练工作成绩突出，被集团军树为“优秀基层干部标兵”，并荣立二等功。这是刘立才继去年9月份被集团军树为“做好经常性思想工作优秀基层带兵人标兵”，荣立三等功之后，一年内的第二次立功。
    刘立才3年前任三连连长时，就叫响了“向我看齐”的口号，为练就过硬军事素质，他虚心向训练尖子请教。带头刻苦训练，钻研导弹基础理论、基本操作技能和组织指挥方法。他购买了许多书籍资料，认真备写教案，记录下40多万字的学习笔记，很快就成了一名素质过硬的“武教头”，被评为优秀“四会”教练员。刘立才当连长3年来，先后带出36名训练尖子，有24人立功或被评为优秀士兵，有1人由士兵直接提干。他所带的连队也多次被集团军评为军事训练先进连、基层全面建设标兵连。
    刘立才不仅用过硬的军事素质去带兵，还帮助战士解决许多家庭、婚恋等方面的困难和问题。
〖-ZW/正文〗
