〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部在尊干爱兵教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗划清是非界限 坚持文明带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者谭军、记者徐生报道：1月上旬以来，空降兵某部在尊干爱兵教育中，采取“有什么问题就解决什么问题”的方法，纠正错误观念，划清是非界限，净化带兵语言，把文明带兵落到了实处，进一步密切了官兵关系。
    部队党委通过调查研究发现，官兵关系中发生的一些问题，往往是个别干部和骨干在管理教育时方法简单粗暴所致。为了从根本上解决这一问题，他们组织官兵认真学习党的三代领导核心关于官兵关系的一系列重要论述和党的十四届六中全会精神，以及条令规定的尊干爱兵“双六条”；请老红军、老八路讲授我军官兵一致的优良传统，端正干部、骨干对士兵的根本态度。组织官兵围绕“对违纪战士施以罚款比单纯说教管用”、“对那些‘刺头兵’不动点拳脚不好使”、“骂几句显得亲切”等歪歪理，进行了严肃的剖析批驳，纠正错误的带兵观念，明确了树立威信绝不是让战士惧怕，严格管理绝不是简单粗暴，从严训练绝不是随意加码，搞变相体罚。
    在此基础上，他们制定下发了《关于打骂体罚士兵的处罚规定》、《文明带兵30条》、《爱兵十要十不要》；师团两级分别设立了“警示牌”，对讲粗话脏话和打骂体罚行为进行监督。此外还打印下发了士兵测评表，让战士评议“我心中的带兵人”。对士兵评选推荐出来的60名优秀干部，部队党委大张旗鼓地给予表彰。对士兵反映不文明带兵的干部，则区分具体情况给予批评或组织处理，对群众反映大的4名干部作出降级、降衔的处理，对一名打骂体罚战士的连长给予行政严重警告处分。38名过去带兵方法简单生硬的干部、骨干主动找战士作了自我批评，消除了隔阂。
〖-ZW/正文〗
