〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好尊干爱兵工作 进一步密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好尊干爱兵工作 进一步密切官兵关系
    本报讯 总参谋部、总政治部前不久发出通知，要求各级把做好尊干爱兵工作，进一步密切官兵关系作为一件大事来抓，并作出了具体部署。
    通知指出，近年来，全军和武警部队认真贯彻江主席关于开展四个教育和加强改进部队管理工作的指示精神，大力弘扬尊干爱兵优良传统，官兵团结不断增强。进一步密切官兵关系，是贯彻党的十四届六中全会精神、加强军队精神文明建设的实际步骤，对新形势下保持人民军队的性质宗旨，增强部队的凝聚力、战斗力具有重要意义。团以上单位军政主官要亲自负责，机关各部门要齐抓共管，形成合力。要把尊干爱兵作为一项经常性工作，紧密结合部队的训练、教育和管理，坚持不懈地抓下去。
    通知强调，要组织官兵认真学习党的三代领导核心关于尊干爱兵的重要论述，熟悉了解我军尊干爱兵的优良传统，对尊干爱兵“双六条”要做到人人熟记、自觉照办。各级组织的教学法集训和政治干部集训，要很好学习官兵一致的优良传统，研究密切官兵关系的措施和办法。院校特别是初级指挥院校开学后，要集中一段时间进行尊干爱兵的学习教育。
    通知要求，要坚持高标准严要求，注意总结经验，认真解决存在的问题。要采取多种形式和手段，把工作做细做实。在普遍教育的基础上广泛开展谈心活动，密切官兵感情。创造尊干爱兵的良好环境，通过讲尊干爱兵故事、看尊干爱兵电影电视、宣扬身边尊干爱兵的好人好事，增强教育的效果。要健全旅团军人代表会议和连队军人大会制度，发扬三大民主，认真听取意见，发挥士兵的民主监督作用，保证士兵的合法权益。
    通知还指出，领导机关要进一步端正工作指导思想，切实转变作风。要坚持按纲施训，科学练兵，不提不切实际的高指标，防止急于求成；坚持按条令条例管理部队，坚决清除一切违反条令条例的土政策、土规定，把《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》提出的我军带兵“十条优良传统”和“六个严禁”，落实到干部骨干的带兵行动中去；坚持从基层实际和承受能力出发安排部署工作，不随意占用士兵休息时间，克服忙乱现象，切实纠正形式主义和做表面文章等不良风气。
    通知要求，要广泛宣传先进典型，大力弘扬积极因素。大张旗鼓地宣传一批爱兵带兵的先进典型，广泛开展争当“带兵爱兵优秀基层干部和优秀班长”活动。各新闻单位要大力宣传党的三代领导核心关于尊干爱兵的指示精神，大力宣传人民军队尊干爱兵的优良传统，大力宣传新形势下部队中涌现出的带兵爱兵先进典型，营造尊干爱兵的浓厚舆论氛围，增强官兵团结，努力提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
