〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“古城砖热”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东航〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物保护/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●东 航
    冬日的京城，不久前掀起一股“古城砖热”。为了修缮北京东南城角楼与古观象台之间一段明清古城墙遗址，花甲老人、残疾女工、小学学生及社会各界人士踊跃捐献古城砖，居委会的老大妈挨家挨户地“发掘”，“提供古城砖线索热线电话”更成了名副其实的“热线”。
    这股热流的出现反映了北京百姓文物意识的觉醒。保护文物与保护环境一样，也是精神文明建设不可忽视的重要内容。中国是一个有着五千年历史的文明古国，记述着历史的古建筑星罗棋布。在追赶世界先进水平的过程中，有些地方曾一度兴起了拆古建筑、盖高楼之风。然而，现代化不等于摩天大厦，城市像人一样，也有自己的脾气秉性，其脾气秉性就体现在独具特色的历史文化内涵和韵致、情调上。如果北京丢失了四合院、皇宫殿、古城墙，天津没有了小洋楼，苏州看不见小桥流水，绍兴找不到乌篷船，洛阳不见了古都遗迹……中华民族五千年的文明将无处可寻。因此留住文物就是留住历史。文物保护同样标志着一个民族的文明程度。自觉爱护文物，同在古迹上乱刻乱画等不文明行为作斗争，也是每个现代人义不容辞的责任。
    “古城砖热”的出现，不仅体现了北京人的文物保护意识，也体现了“爱我家园，强我国家”的民族向心力和自信心。其实，构筑精神文明的长城，就应当从爱护一砖一石做起。
〖-ZW/正文〗
