〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前世界拳王鲍当兵去了 橄榄球星辛普森挨罚了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖成林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前世界拳王鲍当兵去了
    橄榄球星辛普森挨罚了
    据新华社北京2月11日电 前世界拳王里迪克・鲍10日向驻扎在南加州巴里斯岛的美国海军陆战队报到，开始了他的服役生活。与此同时，他心里边还在惦记着同刘易斯进行一场拳王争霸战的计划。
    据外电报道，他目前还是预备役军人，按照规定必须接受12周简单的军事训练。里迪克・鲍是美国历史上第一个“百万富翁海军陆战队士兵”。
    鲍在上个月报名参军的时候说，当一名海军陆战队士兵是他童年的梦想。他的心理调节专家则认为“这样做对他的精神状态有好处。这是一项精神上高度紧张的训练，我希望上帝赐予他力量，让他不要半途而废。”
    29岁的鲍已经超过了美国海军陆战队入伍的标准最大年龄一年。鲍希望他能够按时完成新兵训练，于5月9日毕业。毕业后，他还要接受他所供职的供应室的具体岗位培训。
    据新华社华盛顿2月10日电 （记者肖成林）美国加州圣莫尼卡一家法院的陪审团今天认定前美式橄榄球明星辛普森谋杀前妻和她的男友，要求他支付2500万美元惩罚性赔偿费。
    本月4日，无一位黑人参加的同一陪审团裁决，辛普森对其前妻尼科和她的男友戈德曼的被杀负有责任，并判他向受害者家属支付850万美元的补赏性赔偿费。这样，辛普森将要总共支付3350万美元。
    法庭判决，2500万美元的罚金的一半将作为尼科的遗产，而享受遗产的人包括目前同辛普森生活在一起的她的两个孩子；另一半支付给戈德曼的父亲弗雷德・戈德曼。戈德曼的母亲并未提出分享罚金的要求。
〖-ZW/正文〗
