〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜似团圆年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的新春佳节到来时，远在边疆服役的我心中总会涌起一股强烈的愿望：想陪母亲过一个团圆年。
    屈指算来，我们家已有15个春节没能阖家团圆了。15年前，高中刚毕业的大哥带着母亲的叮咛，走进了北京空军的一座兵营里。从此之后，每年的春节，我们全家都是在读着大哥的书信度过的。5年后，母亲又亲自把我送上了接兵的汽车。又是5年后，我最小的弟弟在母亲的支持下，也穿上了绿色军装。如今，我们兄弟三人在部队服役，家中只有三弟伴在母亲膝前。一年又一年，在我们家的年夜饭桌上，一家人难得吃上一顿团圆饭。
    母亲只是一名普通的农家妇女，她虽然思念儿子，也盼望全家人团圆，但她老人家却从不肯轻易把这种心思流露出来。每年的春节，我们兄弟三人凡是不能回家探亲的，总会收到由母亲口述、三弟执笔写来的家书，嘱咐我们在外不要想家，安心干好自己的工作。有一年春节，大哥和小弟探亲回到家后，来信询问我能否回家，一家人在一起过个团圆年。尽管我当时工作正忙，还是下定了决心准备去找领导请假。就在这时，母亲来信嘱咐道：“部队离不开就不要请假了，干好工作才是正事。”我后来没有回家，一心扑在了工作上，这年底荣立了三等功，母亲听说后高兴得合不拢嘴。
    这么多年来，我们兄弟三人始终牢记着母亲的嘱托，在部队努力工作，先后都荣立过三等功。如今，大哥和我分别被组织上由志愿兵转了干部，小弟也考进了南京工程兵工程学院。母亲常常自豪地说，她最欣慰的就是我们兄弟三人在部队上都有了出息，这比陪着她过几个团圆年更令她高兴。
    空军某部
    柳金虎
〖-ZW/正文〗
