〖ZQ/总期〗14278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反潜专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军航院副教授王锡仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海涛/徐锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王锡仁/优秀教员RW：王锡仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁海涛 徐 锋
    黄海某海域。这是一次高技术条件下带实战背景的大规模现代立体海战演习。只见海天交接处，反潜飞机挟雷携电呼啸而至，红白相间的反潜鱼雷从天而降，倏地钻入海面，游弋在万顷碧波下的敌“潜艇”顷刻间被炸毁……目睹雄鹰猎潜的壮观场面，王锡仁陶醉了。
    毕业于南京理工大学的王锡仁现任海军航空技术学院火控教研室主任，是海军航空兵舰载反潜飞机火控系统专家和学科带头人。
    作为高科技、高风险、高难度的航空反潜的训练消耗十分惊人。光反潜鱼雷每条就价值几十万元，训练一次需航空兵、潜艇和水面舰艇等诸兵种密切协同，牵扯部门广，投入兵力多。一位外国反潜作战专家断言：“这种训练方法不适合贵国国情。”但为了提高我军的反潜作战能力，曾两次出国深造的王锡仁，大胆提出研制“反潜飞机攻潜分析系统”的设想：即用真实的飞机、真实的海上搜攻潜环境和虚拟的武器与目标，来模拟真实的攻潜过程。1993年初，上级任命王锡仁为课题组组长。参加该项目研制的有两个院校、十几个部门的数十名专家教授，在王锡仁的精心组织和调度下，研制工作进展顺利。1995年10月，攻潜战果分析系统研制陷入困境，王锡仁率课题组连续一个半月猫在机库里，人瘦了一圈，当这个“拦路虎”被制服的时候，他却虚脱倒在了机翼下。1996年4月，该项目在海军某舰载机部队顺利通过了试飞鉴定，8月份成功举行了航空鱼雷模拟攻潜训练，同年12月在北京通过了军内外专家的严格鉴定评审。经检索全球10大数据库，世界上尚无相同或相近成果的记载。
    “海军反潜飞机攻潜分析系统”的研制成功，标志着中国海军航空兵的作战训练手段发生了重大变革。海军航空兵某舰载机团团长、功勋飞行员于志刚评价说：“该系统不仅填补了国内航空反潜战斗训练分析的空白，为部队快速形成和提高战斗力提供了有效的训练途径，而且每年至少可为国家节约经费400万元。”
〖-ZW/正文〗
