〖ZQ/总期〗5282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜祖国解放战争纪念日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜祖国解放――战争纪念日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七二年六月二十五日，是英雄的朝鲜人民奋起进行祖国解放战争二十二周年纪念日。
    一九五○年六月二十五日，美帝国主义唆使它的走狗李承晚匪帮向朝鲜北部发动了猖狂进攻。朝鲜人民在金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，奋起抗战，把李承晚伪军打得落花流水。之后，美帝国主义又盗用联合国的旗号，纠集了十五个国家的仆从军队，疯狂地向朝鲜北部发动侵略战争。美帝不顾中国人民的严重警告，悍然把战火烧到我国东北边境。中国人民为了抗美援朝，保家卫国，派出了自己的优秀儿女――中国人民志愿军，于同年十月二十五日跨过鸭绿江，同兄弟的朝鲜人民并肩作战，狠狠打击侵略者，把美国侵略者赶到了三八线以南。
    在侵朝战争中，穷凶极恶的美国侵略者动员了它的三分之一的陆军、五分之一的空军和大部分海军，消耗了七千三百万吨以上的作战物资，花费了两百多亿美元的战费，使用了除原子武器以外的一切现代化武器，甚至丧心病狂地使用了细菌武器和化学武器。
    朝中两国人民并肩作战，共同抗敌，经过三年零一个月的战斗，消灭了敌军一百零九万三千多人，其中包括美国侵略军三十九万七千多人，击落击伤敌机一万二千二百多架，击沉击伤敌舰艇五百六十多艘，击毁击伤坦克三千多辆，终于打败了号称头号“强国”的美帝及帮凶的武装侵略，迫使美帝国主义于一九五三年七月二十七日在朝鲜停战协定上签了字。
    美帝国主义从签署朝鲜停战协定的第一天起，就粗暴地破坏协定。它把南朝鲜傀儡军从停战时的十六个师扩充到了三十一个师，还新编二百多万“乡土预备军”，它派遣六万多侵略军常驻南朝鲜，并把战术核武器和导弹武器大量运进南朝鲜，配备在三十多个基地上。它在南朝鲜大力扩充军用机场、军港、军用公路等军事设备，加强“战时体制”，阴谋长期霸占南朝鲜。与此同时，美帝国主义还起用日本军国主义作为它侵略朝鲜的急先锋。现在，朝鲜人民正在为粉碎美帝及其走狗的任何突然进攻做好一切准备，并积极为朝鲜的和平统一而斗争。朝鲜民主主义人民共和国已经成为东方反帝前线的一个坚强堡垒。
〖-ZW/正文〗
