〖ZQ/总期〗5282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新苗在茁壮成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长徐发明耐心细致地做思想工作的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：徐发明/基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    一九七一年，新战士王细豪刚到连队就闹了思想问题。为了帮助王细豪进步，五班的同志个个热情相待，有的同志晚上起来帮他掖被子、盖大衣；他胃口不好，大家争着上伙房给他做白糖稀饭。但是，王细豪还是紧锁眉头，学习和工作提不起劲。班长徐发明接连同他谈了几次话，都没有明显效果。徐发明心想：大家这么热情待他，为什么他就一点也没有反应呢？
    指导员觉察到徐发明产生了急躁情绪，便和他一同学习毛主席的教导：“人民的觉悟不是容易的，要去掉人民脑子中的错误思想，需要我们做很多切切实实的工作。”指导员又认真分析了王细豪的特点，还把自己做思想工作的经验给徐发明细细作了介绍。
    指导员的具体指点给徐发明很大启发。他学习毛主席的教导：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”徐发明遵照毛主席的教导，决心做好调查研究，摸准王细豪的思想问题。于是，徐发明把床铺搬过来和王细豪睡在一起，一有时间就和他拉呱。王细豪喜欢唱歌，徐发明拉起二胡给他伴奏；王细豪喜欢下军棋，徐发明利用星期天陪他对阵。这样，他们慢慢地建立了感情。徐发明也摸到了王细豪的思想症结。原来王细豪生长在大城市，是个初中毕业生，入伍前曾有许多幻想，一心想当个技术兵，可偏偏被分配当了步兵。
    王细豪思想问题的来龙去脉摸到了，怎样帮他解决呢？正在这时候，连里请了几位解放前苦大仇深的老贫农来上阶级教育课。老贫农对旧社会的愤怒控诉，勾起王细豪对自己家史的回忆。原来王细豪的祖父姓孙，一年到头给地主资本家扛活，全家还是过着无隔夜之粮的苦日子。有一年闹荒，祖父实在养不活一家，就把王细豪的父亲卖了。解放后，他的父母都当上了工人，家庭生活越过越幸福。事也凑巧，这天王细豪又收到父母寄来的信，要他不忘旧社会的苦，好好干革命。这天晚上，王细豪久久不能入睡，看看父亲的来信，想想自己在部队的表现，心里很难过。徐发明起床查哨，看到他翻来复去睡不着。了解到事情的原委后，徐发明决定利用这个机会，趁热打铁，好好帮助王细豪。
    第二天晚饭后，徐发明和王细豪坐在一棵大榆树下促膝谈心。他们从忆家史讲到张思德、白求恩，越讲，两人的心越贴越紧。这时，夕阳的余晖把远处高大的烈士纪念塔上“革命英雄永垂不朽”的大字，照得闪闪发光。徐发明无限深情地说：“我们的幸福是无数革命先烈用流血牺牲换来的，咱们可不能忘本啊！”他看了看王细豪沉思的脸色，接着又说：“今天，毛主席让我们扛枪杆保卫无产阶级江山，咱们可要让毛主席他老人家放心呀！”王细豪想起毛主席的伟大教导，想起亲人的殷切期望，想起领导和同志们对自己的关怀照顾，顿时百感交集。
    从这以后，王细豪紧锁的眉头舒展开了，工作积极了。每天早上，他提前起床打扫厕所和环境卫生；劳动拉肥时，肩上磨破了皮，流出了血，别人要换他，他坚决不让，野营训练中，他病了，两天没吃好饭，还坚持行军；……
    这一切，大伙看在眼里，想在心里：王细豪变了！
    （二）
    是的，王细豪的确在变。
    然而，怎样帮助他沿着毛主席指引的革命化道路加快前进的步伐呢？
    夏至前后打包谷埂子时，有一天，班里有的同志提出要来个革命竞赛，看谁打得好、打得快。王细豪想：咱过去没有干好，这次打埂子，得拿出个样子让大伙瞧瞧。还没等同志们开锄，他就光着膀子，抡起锄头，一口气打了十几趟。他的进度远远跑在全班的前面。这时连长来检查质量，发现王细豪打的埂子弯弯曲曲，有的土没盖住包谷根，有的把包谷苗压得东倒西歪，就叫他返工。王细豪虽然按照连长的要求重新修整了一遍，但嘴巴却撅得老高。
    这件事给徐发明震动很大。他从王细豪的表现，看到前一段自己思想工作的片面性：只注意表扬鼓励他多干，没有注意帮助他在干中改造世界观。应该怎样做呢？徐发明正在认真思索这个问题的时候，传来了毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”伟大教导。它象一盏明灯，照亮了徐发明的心：路线斗争觉悟是根本的觉悟，思想工作一定要从提高路线斗争觉悟着眼。徐发明对怎样帮助王细豪继续前进，有了明确的方向。
    星期天，徐发明同王细豪出去散步。走到包谷地时，班长开口问：“王细豪，咱们那天打包谷埂子，同志们出了那么大力气，流了那么多汗，为个啥？”
    其实，王细豪这两天也在想着那天打埂子的事。听了班长的话，便说：“这都是我想得不对，个人主义私心杂念在作怪……”
    班长说：“我们落实毛主席的《五・七指示》，搞好生产，这是执行毛主席革命路线的大事。如果只想个人名誉，干劲越大，方向就会越偏，对革命有害无利。”
    王细豪有点惭愧地低下了头。徐发明看到这情景，拍了拍他的肩膀笑着说：“要方向正，干劲大，就要联系实际认真读毛主席的书。王细豪，我看你呀，要在这方面努力。”
    从此，王细豪在徐发明的帮助下认真学习毛主席著作。
    （三）
    随着路线觉悟的不断提高，王细豪学习更刻苦，工作更扎实了。徐发明感到很高兴。但是，他想，思想改造是长期的、曲折的。要使王细豪在革命化的道路上不断前进，还要不断地帮助他。
    去年五月，班里和王细豪一起入伍的战士李福友入团了。徐发明发现王细豪的情绪不如以前，一了解，原来王细豪认为自己工作干得不比李福友差，思想进步也不比他小，组织上没有吸收自己入团，是不是有什么看法呢？
    徐发明认为，王细豪产生这种想法是不奇怪的，但是，如果不及时帮助他甩掉骄傲自满的思想包袱，那就会越背越重。于是，就引导王细豪用一分为二的观点分析自己，正确对待入团问题。在徐发明的帮助下，王细豪对照李福友的优点，找差距，斗私心，努力改造世界观。过了一段时间，团支部批准了他入团。
    王细豪入团的那天，徐发明赠给他一条毛主席语录：“虚心使人进步，骄傲使人落后”。王细豪郑重地接过用大红纸写的毛主席语录，心里想着：是啊！班长又给自己加油啦，咱得开足马力，沿着毛主席革命路线前进呀！
    不久，王细豪突然连续接到家里打来“父病重速回”的电报。领导上根据具体情况，决定让他探家。徐发明在送行时，把自己写给王细豪父亲的一封信交给他带上，信中介绍了王细豪在部队成长进步的情况。嘱咐王细豪说：“回去后代大家向你父母问好，班里工作请放心。”
    王细豪回到家里第二天，去看望他的姐姐，正遇上刮台风。强大的台风卷着珠江巨浪，冲断了河堤，社员的生命财产受到严重的威胁。王细豪立即同民兵一起，把老人和小孩背到安全的地方后，又奋不顾身地在水中来回扛起百多斤重的粮包。他饿着肚子，坚持战斗一天一夜，直到生产队的财物全部抢救出来后，才到他姐姐家去。王细豪关心人民群众利益的精神，受到贫下中农的称赞。
    王细豪回部队后，向领导汇报了父亲的身体情况，对自己和贫下中农一起抗洪抢险的事只字未提。后来，生产大队党支部代表贫下中农给连队寄来了感谢信，这时大家才知道。徐发明激动地问：“你做了好事，为什么不汇报？”王细豪说：“这是革命战士、共青团员应该做的！”
    革命熔炉炼红心，毛泽东思想育新人。王细豪的先进事迹受到人们的称赞，五班长徐发明耐心细致做思想工作的故事也教育着大家。 本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
