〖ZQ/总期〗5282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民外交学会举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎美国众议院两党领袖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/中国人民外交学会RW：黑尔・博格斯美国民主党领袖/杰拉尔德・福特/共和党领袖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月二十六日讯 中国人民外交学会今天晚上举行宴会，欢迎美国众议院民主党领袖黑尔・博格斯和夫人、共和党领袖杰拉尔德・福特和夫人。
    应邀出席宴会的还有博格斯和福特的随行人员：威廉・布朗、弗里曼・卡里、布赖斯・哈洛、罗伯特・哈特曼、加里・海默尔、哈里・李、弗兰克・迈耶、保罗・米尔梯奇、戴伊・蒙特、保罗・西格蒙德、尤金・特卢等。
    人大常委会副委员长郭沫若、中国人民外交学会会长张奚若、外交部副部长乔冠华、中国人民外交学会副会长周培源出席了宴会，并在宴会前会见了黑尔・博格斯和夫人、杰拉尔德・福特和夫人及其他美国客人，同他们进行了友好的谈话。
    参加宴会和会见的，还有外交部部长助理章文晋，人大常委会委员胡愈之、林巧稚，以及有关方面负责人周秋野、于立群、王蒂、王栋、王笑一、胡洪范、钱大镛、马毓真等。
    黑尔・博格斯和夫人、杰拉尔德・福特和夫人等一行是应中国人民外交学会邀请来我国访问，于今天下午乘飞机到达北京的。客人们到达北京时，周培源等到机场迎接。中国人民外交学会秘书长周秋野专程前往上海迎接并陪同美国客人到京。
    美国客人途经上海时，中国人民外交学会理事冯国柱到机场迎送。
〖-ZW/正文〗
