〖ZQ/总期〗5282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和战士谈心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，沈阳部队空军某部八连班长王忠华收到一封要他回家探望的电报。他把电报送到连部，要求探家。党支部研究后，觉得当前连队工作很紧，王忠华家里的实际情况不一定必须他回去，因此决定暂时不同意他探家，并且分工指导员刘广志找他谈一谈。
    刘指导员想：道理很简单，这还用多说吗？连队工作忙不允许，正确对待就是了。于是，他只简单地和王忠华谈了一下。王忠华的思想没有通。
    正在这时，王忠华又收到“母病速归”的电报。根据连队实际情况仍不能允许他探家。怎么办？刘指导员联系上次谈话的情况，学习了毛主席关于“要人家服，只能说服，不能压服。压服的结果总是压而不服”的教导，觉得上次谈话，自己想得太简单，也讲得太简单了，只想用几句话来解决问题，怎么行呢？王忠华出身贫苦家庭，在新社会长大，有基本的阶级觉悟，只要怀着深厚的阶级感情关心他，弄清情况，讲清道理，相信他是能够正确对待探家问题的。
    这天晚饭后，刘指导员又找王忠华谈心，从王忠华的家庭生活谈到他母亲的病，亲切地进行了安慰。王忠华见指导员态度热情诚恳，禁不住把心里话讲了出来。原来，王忠华从小没离开过家，入伍后很想念母亲。上次接到家里来的电报，本来自己可以不回去，但觉得这是一个机会，就忘了考虑连队工作是不是允许，向支部提出了探家要求。指导员找他谈话，只简单说明不能探家的理由，没有体谅自己的心情，所以心里很不痛快。
    王忠华把心里话讲出来了，对问题也有了一定认识，刘指导员又把连队当前的工作情况告诉他，还讲了本连战士周铁娃正确处理个人利益和革命利益，主动推迟探家的事迹。指导员一席话，打动了王忠华的心，他紧紧握住指导员的手，激动地说：“指导员，我懂了。我一定向周铁娃同志学习，把革命利益放在第一位。”
    王忠华的思想通了，刘指导员觉得工作还不能算完。他想：战士自觉服从领导安排，领导应该更关心战士生活，这也是思想工作的一部分。于是他拿起笔，代表党支部给王忠华的家里和所在大队写了信，对王忠华的母亲进行了亲切的安慰，并和大队商量帮助他的家庭解决困难。几天过后，王忠华的父母和大队革委会都给连队来了信，对连队党支部表示感谢，同时说明王忠华母亲的病不太严重，鼓励王忠华在部队好好学习毛主席著作，安心服役，不要辜负党和人民的期望。
    这件事，使王忠华受到了深刻教育，心情更加舒畅了。施工中，他带领全班战士积极主动完成领导交给的任务，受到同志们的好评。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
