〖ZQ/总期〗5282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西丽玛沃・班达拉奈克总理参观北京制药厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中斯关系RW：西丽玛沃・班达拉奈克/斯里兰卡总理/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月二十六日讯 斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人及其随行人员，今天上午由国务院副总理李先念、燃化部副部长徐今强陪同，参观了北京制药厂。
    今天，北京制药厂洋溢着中、斯两国人民团结友好的气氛。当西丽玛沃・班达拉奈克总理来到时，工人们敲锣打鼓，挥动花束，热烈欢迎斯里兰卡贵宾。
    贵宾们在厂革命委员会负责人秦承恩、魏铎陪同下，参观了制剂、制片等车间。在参观过程中，西丽玛沃・班达拉奈克总理同工人们亲切交谈，询问了工厂的生产情况。
    斯里兰卡驻中国大使卡朗纳戈达陪同参观。
    陪同参观的还有外交部礼宾司司长韩叙、亚洲司副司长叶成章，以及中国驻斯里兰卡大使马子卿和郭枫同志。
〖-ZW/正文〗
