〖ZQ/总期〗5282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民猛烈袭击敌人取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在承天省美政地区两天歼敌三个连，在南部西区六天歼敌近一千九百名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南南方军民/战况/西贡军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年六月二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方承天省和南部西区军民最近不断猛烈袭击敌人，消灭西贡伪军许多有生力量。
    承天省军民六月二十二日和二十三日在美政地区歼灭西贡伪军三个连。六月二十二日，解放军在美政西南向敌人发起进攻，一举歼灭伪军第十一伞兵营的两个连，击落敌机三架，击毁敌人坦克四辆。与此同时，解放军还炮击了良梅、同林和栋达地区的伪军第三六九海军陆战旅指挥部和炮兵阵地，击毁敌人重炮九门和直升飞机一架，炸毁弹药库一座，并且使敌人的通讯系统遭到巨大损失。
    六月二十三日，解放军在盖若山地区进攻敌人，歼灭伪军第九伞兵营的一个连，并且在丐芒山消灭敌军五十名。
    从六月二十日到二十二日，承天省军民在顺化西面十二号公路旁边的平田地区也取得了新战果。他们共消灭伪军一百四十名，击落敌机七架。
    南部西区军民，在六月八日到十三日六天的战斗中，共消灭和瓦解敌人近一千九百名，其中包括歼灭和重创伪军六个保安连和其他许多单位，严重破坏许多敌军据点，攻克和迫使敌人撤出二十个据点，击沉敌人战船十一艘。
    金瓯省解放军在进攻太平军事支区时，共打死、打伤伪军四百多名。
    迪石省榕莲县军民在炮击伪县长办事处、敌人炮兵阵地和截击敌人援军的战斗中，共打死、打伤伪军三百多名，并且缴获大批武器。
〖-ZW/正文〗
