〖ZQ/总期〗5282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炊事班的一员”
    每逢节假日，副连长陈宝元总是提前对炊事班长说：“安排值班表，先把我号上。”实际上，不管你号不号，到时候他就来了。他把工作服一穿，对炊事班的同志们说：“走吧，你们去处理处理个人的事，这里我来干。”或者他先抱来个篮球：“小伙子们，你们去赛一场吧！”每当这个时候，炊事班的同志谁也不愿意走，他总是千方百计地说服他们去玩一玩。
    今年春节，放了四天假，陈副连长在炊事班干了三天。同志们过意不去，解下他的工作服，夺下他手中的菜刀，可他放下这样又去干另一样。
    第四天上午，炊事班的同志们都活动去了：拔河的拔河，打球的打球，只留李桂和王俊福两个同志在家值班。战斗班来帮厨的同志刚被他俩动员走，陈副连长又来了。这一次，他一进伙房门就说：“李桂，我问你一件事。”
    李桂说：“什么事呀？”
    陈副连长说：“你家里来信，快有十天了吧？”
    李桂吃惊地问：“你怎么知道的？”
    陈副连长没有回答他的提问，又追问了一句：“你回信了没有？”
    李桂莫名其妙地望着他说：“没有呀。”
    “这就不对了。”陈副连长严肃地说：“家里来信向我们报告了大好形势，我们也要把听到看到的大好形势向家里报告。再说，春节前，就应该把自己的工作学习情况跟家里详细汇报一下，以前没写，现在补上。这里的事情我来干，你赶快写信去吧！”
    听了陈副连长这最后一句话，李桂才恍然大悟。他激动地说：“副连长，这几天，你没有得到休息，今天说什么也不要你干了。信我晚上一定写，你还是去休息休息吧。”
    陈副连长也不和他争，就把李桂拉到宿舍，说：“安心写信吧，过一会，我来检查。”李桂激动地自言自语道：“对副连长真是没办法，什么事也瞒不过他！”（报道组）
    细心的所长
    施工中，新战士孙孝纯得了肠胃炎。他考虑施工任务重，自己不能因为一点小病就离开战斗岗位，便没有和别人讲，坚持上工。但是，这件事当天就被细心的所长胡桂生发现了。吃午饭的时候，胡所长对孙孝纯说：“看你早饭吃得那么少，准是病了，快去找卫生员看看，下午不要上工了。”孙孝纯深为所长的关心所感动，但他不想休息，就挺起胸膛说：“所长，我是昨晚吃得太饱，早晨才吃得少些，你看我这不是好好的吗？”胡所长一时说服不了他，但心里仍惦记着这件事。施工中他细心观察孙孝纯的举动。中间休息，胡所长上厕所，当场发现孙孝纯的粪便里有脓血，便又疼爱又责备地说：“看你，有病还不去看！马上回去休息，准备住院。”孙孝纯要住院了，临行前，胡所长嘱咐他要听医生的话，安心治疗，不要挂念所里的事。（本报通讯员）
    照顾战士口味
    在插秧割麦的双抢季节，为了落实毛主席的《五・七指示》，完成上级交给的任务，四连干部战士发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，每天起早贪黑地劳动。按一般情况，劳动强度越大，吃粮越多，可是一连几天，食堂的剩饭剩菜却多了起来，连规定的标准都没有吃完。
    看到这种情况，司务长田金保吃不好，睡不香。他想，现在连队工作这样紧张，同志们吃不下饭怎么行呢？每次开饭，他都下到班里，观察战士的饮食情况，征求战士对伙食的意见；有时战士不愿讲，他就深入班里个别谈。通过深入了解，才知道大家吃不下的主要原因是粗粮、细粮调剂不好，照顾各地同志的口味不够。平时，大家感觉不突出，活一累，就吃不进了。
    摸清了情况，田司务长立即深入到炊事班，和炊事员一起研究调剂伙食的办法。他们逐个了解战士喜欢吃什么饭，什么菜，摸清了“南方米，北方面，南方甜，北方咸，四川战士爱吃辣椒面”的一般规律，掌握饭菜调配。同时，田司务长还亲自下伙房，帮助炊事员提高烹调技术，做出了可口的饭菜。同志们吃得很好，满意地说：“司务长和炊事班同志真是想到我们心里去了！”
    改善伙食需要一定的物质基础。田司务长和炊事班同志一起，在摸索出任务不同、季节变化等各种条件下调剂伙食的规律的同时，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，根据这些规律作好物质准备。去年以来，他们共腌制咸菜三十二种，共一万六千三百斤，生豆芽三千二百斤，做豆腐三千三百斤，做酱油三千二百五十斤，做醋一千五百斤，达到了咸菜、酱油、醋自给，保证了连队改善生活的需要。战士们一致称赞司务长是连队的好管家人。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
