〖ZQ/总期〗5282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理、西丽玛沃・班达拉奈克总理在亲切友好的气氛中举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西丽玛沃・班达拉奈克总理等斯里兰卡贵宾由周恩来总理等陪同观看革命现代舞剧《红色娘子军》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系RW：周恩来/举行会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月二十六日讯 国务院总理周恩来、斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人今天下午举行会谈。
    会谈在亲切友好的气氛中进行。
    斯里兰卡方面参加会谈的有：斯里兰卡共和国驻中国大使馆卡朗纳戈达，计划就业部秘书古纳塞克拉博士，国防外交部总司长曼迪斯，总理私人秘书拉瓦特博士，斯里兰卡共和国驻中国大使馆参赞巴勒苏布拉马尼耶姆，国防外交部助理秘书达纳帕拉。
    中国方面参加会谈的有：外交部副部长韩念龙，外经部副部长陈慕华，中国驻斯里兰卡共和国大使马子卿，外交部礼宾司司长韩叙，亚洲司副司长叶成章，外经部副局长晏家华，工作人员沈若芸、章含之、唐闻生、唐叶文、胡乾文。
    新华社一九七二年六月二十六日讯 北京市革命委员会、中国人民对外友好协会今天晚上举行文艺晚会，热烈欢迎斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人。晚会上，中国舞剧团演出了革命现代舞剧《红色娘子军》。
    西丽玛沃・班达拉奈克总理的随行人员曼迪斯、拉瓦特博士、达纳帕拉、钱德拉塞克拉、拉贾帕克西，以及西丽玛沃・班达拉奈克总理的儿子阿努拉・班达拉奈克，斯里兰卡驻中国大使卡朗纳戈达的夫人和大使馆外交官员，应邀观看了演出。
    国务院总理周恩来，国务院文化组组长、北京市革命委员会主任吴德，外交部副部长韩念龙，中国人民对外友好协会会长王国权，中国人民解放军副总参谋长向仲华，外经部副部长陈慕华，有关方面负责人韩叙、王珍、叶成章，以及中国驻斯里兰卡大使马子卿和郭枫同志，陪同观看演出。
    西丽玛沃・班达拉奈克总理走进剧场时，全场起立，热烈鼓掌，欢迎斯里兰卡贵宾。
    演出结束后，西丽玛沃・班达拉奈克总理由周恩来总理陪同，走上舞台，同演员亲切握手，祝贺他们演出成功，并向他们赠送了花篮。
    演出结束后，西丽玛沃・班达拉奈克总理由周恩来总理陪同走上舞台和演员合影。新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
