〖ZQ/总期〗5282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个完全的清醒的革命者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济新〖HH/换行〗DW：济南部队某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的基本路线，是整个社会主义历史阶段各条战线、各行各业的总纲。紧紧掌握党的基本路线，并把它贯彻到各项具体工作的始终，是一个十分重要的问题。
    为什么要把党的基本路线贯彻到各项工作的始终？对于这个问题，目前还不是所有的同志都认识很明确。
    有的同志认为：“连队是干具体工作的，只要执行好具体工作路线就行了。”的确，连队在完成具体工作任务中，应当执行好党的各项具体工作路线和政策，这是毫无疑义的。但是，各项具体工作路线和政策，都是从属于党的基本路线，并为它服务的，是从各条战线、各行各业的不同侧面体现了党的基本路线的精神实质。党的基本路线和各项具体工作，是“纲”和“目”的关系，纲举才能目张。比如，我们部队执行训练、施工、生产、执勤等各项工作，这些工作都有具体的方针、政策和实施的方法步骤，但是，这些方针、政策和方法步骤，都受社会主义时期阶级斗争和路线斗争的客观规律所支配，都是由党的基本路线所决定的。明确了基本路线这条总纲，才能更好地认识和领会各项具体工作的重大意义，才会懂得在当前条件下，我党为什么必须采取这样的政策，而不能采取其他的政策；才会明确怎样做是正确的，怎样做是错误的，从而保持清醒的头脑。忘记了这条总纲，就不可能正确地执行各项具体工作路线和具体政策，有时即使完成了任务，也带有很大的盲目性。因此，基本路线与各项具体工作不是无关，而是息息相关、直接相联的。
    那么，是不是基本路线在动员时讲过了，讨论时大家认识到了，干起来就没有问题了？在某一项工作的开头，我们应该有一个正确的指导思想，用它去认识和领会具体工作对于执行党的基本路线的重要意义，以便在正确路线指引下，安排工作，制定计划。但是，光有了初步的认识和制定了计划，还是不够的。正确的路线是在斗争中产生的，也是在斗争中贯彻执行的，在实践的过程中，两种思想、两条路线的斗争会更加具体地反映出来。例如，怎样处理政治与业务的关系，局部与全局的关系，眼前与长远的关系，等等。对这些问题的认识和处理，头脑里有没有基本路线的观念大不一样。毛主席教导我们：“我们说的马克思主义，是要在群众生活群众斗争里实际发生作用的活的马克思主义，不是口头上的马克思主义。”要使党的基本路线在每项具体工作中实际发生作用，就不能满足于纸上、会上或口头上。只有在实际工作的每一个环节上，不断加强基本路线教育，使每一个干部战士始终有全局在胸，才能保证具体工作沿着正确路线前进。也只有在反复实践的过程中学习党的基本路线，才能不断提高每个同志的路线觉悟。
    “路线是个纲，纲举目张。”毛主席教导我们，不但要记住党的具体的各别的工作路线和政策，而且更要记住我党的总路线和总政策，做一个完全的头脑清醒的革命者。我们要把党的基本路线贯彻到每一项具体工作的始终，最根本的是要结合斗争实践，认真读马、列的书，读毛主席的书，加深对党的基本路线的理解。要把党的基本路线和本单位本部门的具体工作联系起来，做到“年年讲，月月讲，天天讲”，在头脑里扎深根子，增强执行党的基本路线的自觉性。这样，我们就能在党的基本路线指引下，把各项工作做得更好，把我们的路线斗争觉悟提得更高。
〖-ZW/正文〗
