〖ZQ/总期〗5282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育简单不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈思想教育必须摆事实讲道理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员刘广志帮助战士王忠华正确对待探家问题这件事，说明了一个道理，即：进行思想教育，必须坚持摆事实，讲道理，“要人家服，只能说服，不能压服。压服的结果总是压而不服。”
    要坚持摆事实，讲道理，坚持说服，不搞压服，需要克服各种思想障碍。“道理很简单，这还用多说吗？”就是其中的一种。
    我们应该看到：
    有些道理，干部懂了，以为简单，但有些战士却不一定都懂，需要具体讲清楚。
    有些道理，看来简单，如“个人利益服从革命利益”，只一句话，但做起来却不很容易。有的战士平时懂，遇到实际问题又不通了，就特别需要联系实际把道理讲明白。
    有些道理，战士也懂，简单讲道理，他可以接受，也可以“组织服从”，但并不等于思想上真正搞通了。这就更需要详细了解情况，体谅战士的心情，耐心细致地讲清道理，使战士既口服，又心服。
    联系战士在工作和生活中遇到的各种各样的问题，摆事实，讲道理，帮助他们提高认识，正确处理，这是我们经常的思想教育工作的一个重要内容。因此，作为连队干部，对于战士遇到的问题，绝不能认为“道理很简单，不用多说”，而漠然置之。必须满腔热忱地通过摆事实，讲道理，扎扎实实地进行思想教育，使战士不但能正确处理问题，而且在思想认识上得到提高。
〖-ZW/正文〗
