〖ZQ/总期〗5282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联合国韩国统一复兴委员会”是什么货色〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国统一复兴委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：六月二十日朝鲜社会团体就反美斗争月发表的联合声明中指出，必须解散同联合国的原则相违背的“联合国韩国统一复兴委员会”是个什么货色？
    答：“联合国韩国统一复兴委员会”，隶属于联合国大会，它是美帝为了扶持李承晚傀儡集团而设立的。一九五○年六月二十五日，美帝指使李承晚傀儡集团发动了对朝鲜民主主义人民共和国的武装进攻。六月二十七日，美帝直接派兵参加朝鲜战争，九月以后，美国侵略军疯狂北进，并将战火烧到中国的边境。就在这个时候，美国纠集一些国家迫使联大第五届会议于十月七日通过了它提出的八国提案。这个提案规定设立一个执行美帝侵略政策的“联合国韩国统一复兴委员会”，粗暴干涉朝鲜内政。朝鲜民主主义人民共和国政府坚持要求解散它，这完全是正义的。
〖-ZW/正文〗
