〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐碱滩上创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队种植养殖园建设掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵红志/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷剑杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在渤海湾畔的塘沽河头镇，有一片如诗如画的田园――武警天津总队种植养殖园。只见一排排塑料大棚错落有序，空中有挂果，地上长青菜，水中游鱼虾；红彤彤的樱桃西红柿一串有50多个；五颜六色的以色列彩椒姹紫嫣红，平均一个七八两重；伊丽莎白瓜和圣女蕃茄清香扑鼻，沁人心脾；韩国的西胡芦有的墨绿、有的金黄，璀璨夺目，长势喜人；鸡鸭牛羊，成群满圈，发出欢快的叫声……日前，武警部队在这里召开现场会，推广了他们的经验。
    为加强部队后勤建设，提高自补能力，走出一条高产、优质、高效的农副业生产之路，武警天津总队官兵发扬艰苦创业精神，在塘沽一片盐碱滩上挖沟排碱，改良土壤，建起一座具有一定规模的种养园，推行有机无土栽培、立体种植等高新技术和管理方法。今年，他们又在天津市农科院的支持下，引进20几个优质品种，创下了很可观的收益，既保障了一年四季供应部队新鲜的肉蛋菜，又将部分特色莱推向市场，实现了以农养农、滚动发展。
    赵红志崔兰斌摄影报道
    个大肉厚的以色列彩椒
    满架成嘟噜的樱桃西红柿
    用网兜吊着的伊丽莎白瓜
    牛满圈
    猪膘肥
    鸭成群
〖-ZW/正文〗
