〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族干部在部队茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/蔡汉银/曹虎城/常明军/张震/王卫东/姚幼林/唐义和/徐文良/钱小虎/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏民主改革40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏民主改革四十周年；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西藏军区政治部主任段禄定
    驻藏部队的各级党委十分重视对藏族干部的培养和使用工作，坚持把这项工作作为加强干部队伍建设的一项政治任务来完成。据不完全统计，驻藏部队先后培养了近2万名藏族干部，占少数民族干部的70％，现已有千余名走上了军、师、团的领导岗位。
    一是讲政治，认识高。通过认真学习党和国家的民族政策和军委、总部的有关指示精神，大家都能清醒地认识到，西藏是一个以藏族为主的少数民族区域，大力培养和使用藏族干部，是做好西藏工作的首要问题。众所周知，占我国领土总面积1/8的西藏，地广人稀，社会历史背景复杂，历来是党和国家关注的主要方向之一。要建设好西藏，除了需要党中央的关怀和全国人民的支持外，更需要有一大批熟悉本地、了解西藏的藏族干部，这样才能充分体现民族区域自治的权利。
    二是抓基础，重培养。为了更好地贯彻落实党中央关于西藏工作的指示精神，驻藏部队着眼西藏长远建设，特别注重在培养藏族干部上下功夫。通过广泛宣传和教育，增强西藏各族人民的国防意识，动员藏族青年积极踊跃报名参军。如今，通过部队卓有成效的宣传鼓动工作，每年主动报名入伍的藏族青年越来越多。仅去年报名体检的就高达15000多名。十分关心藏族战士在部队的成长，鼓励他们立志军营成才。针对藏族战士文化基础差、汉语表达能力弱的实际，各部队想方设法开展帮学对子活动，让文化程度高的汉族干部战士来帮助藏族战士提高文化知识水平。同时，尊重他们的民族风俗，在生活和工作上多给予关心，使他们充分享受到大家庭的温暖。在军校招生方面，各级对藏族战士都给予特别政策。各单位普遍建立了藏族战士学员苗子选育制度，优先让思想基础好、文化程度高、有一定带兵能力和特长的藏族战士参加文化补习班报考军校，对个别文化基础差，但立志献身国防而又有培养前途的藏族战士，各单位除了派专人进行重点辅导外，还在军校录取时单独规定录取分数线，并做到定向招生，定向分配，给予放宽入学年龄等优惠条件。三是采取多种形式，多渠道培养藏族干部。我们除每年向全军各大院校选送一批优秀藏族战士外，还依托成都军区在昆明陆军学院专门开办的藏族学员大专班，坚持每年给该校推荐200多名优秀藏族战士。从1995年开始，我们协助西藏自治区，每年都要举办一期基层政权骨干培训班，让参加培训的藏族战士退伍回到地方，就可担任乡、村一级的干部。
〖-ZW/正文〗
