〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示忠诚卫士风采弘扬共产党员正气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方红霄事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹；维护社会治安RW：方红霄；优秀警官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日讯新华社记者黄秋生、本报记者孙继炼报道：由中共中央宣传部、总政治部和中共云南省委联合举办的方红霄先进事迹首场报告会，今天在人民大会堂举行。方红霄感人肺腑的事迹，使来自中直机关、中央国家机关、北京市、驻京部队和武警部队的3300多名代表不时报以热烈的掌声。
    方红霄是武警云南总队二支队五中队中队长。自1993年他带领官兵在昆明火车站执勤以来，与贩毒、贩枪、贩黄、贩票等各种违法犯罪分子展开了殊死搏斗。他面对困难不低头、面对金钱不伸手、面对美色不动心、面对死神不后退，表现出了一个共产党员、革命军人的浩然正气。
    中宣部副部长刘鹏高度评价了方红霄的先进事迹。他说，方红霄同志是武警部队在维护国家安全和社会稳定中涌现出来的一个先进典型，是忠诚卫士的杰出代表。他的先进事迹，生动展现了当代军人的风采，具有鲜明的时代特征。向方红霄同志学习，就是要像他那样胸怀理想，坚定信念；勤奋学习，提高素质；勇猛顽强，无私无畏；保持气节，一尘不染。方红霄不仅是部队官兵学习的榜样，也是党员干部、全社会，特别是当代青年学习的榜样。
    总政治部副主任袁守芳主持了报告会。他指出，方红霄的事迹集中体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨和政治本色；体现了人民卫士不怕牺牲、无私奉献的英雄气概；体现了革命军人“名节重于泰山”的高尚情操。大力宣传方红霄同志的先进事迹，对于展示全军和武警部队官兵的良好精神风貌，加强军政军民团结，维护社会的安全稳定和促进精神文明建设，具有十分积极的意义。
    武警部队司令员杨国屏在报告会上宣读了武警部队党委关于开展向方红霄同志学习的决定。武警部队政委徐永清、驻京部队各大单位和云南省委有关领导同志出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
