〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团从实际出发摸索科技练兵试点经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自己用得上别人学得了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王永清、李华报道：担负科技练兵试点任务的广西军区某边防团，立足自身实际，从提高官兵的科技素质入手深化训练改革，探索出了一条本单位能用、兄弟单位能学、上级机关认可的试点改革路子。7月下旬，军区机关经调查论证后，向全区部队总结推广了他们的经验。
    今年初，这个团被上级指定为科技练兵试点单位后，全团官兵表现出很大的练兵热情，机关业务部门研究制订了高科技知识学习、新装备训练等5个方面的先行方案，决心拿出一两件“像样”的成果，总结出几条具有超前意识的经验。一些承担具体试点项目的基层官兵自费购置了电脑等设备；在一些偏远的阵地和哨所，还出现了“英语角”、“科技园”等新生事物。这些现象引起了团党委“一班人”的深思：先行显然要靠改革开路，但是试点如果脱离了自身实际，没有示范引路作用，也就失去了试点的意义。为此，他们从边防团队高度分散、边防执勤任务繁重、小兵种多等实际出发，对全团130多个试点项目逐一进行研究论证，取消了有的连提出的100％官兵会电脑、争当“电脑连”等10多个脱离边防守卫作战训练和现有装备、条件实际的项目，在全团成立了6个科技练兵攻关小组，分别由团首长、机关部门领导和各营营长担任组长，统一组织协调所属单位的试点攻关工作。各攻关小组抓住提高现代条件下边防守卫作战能力这个重点，重新确定了74个试点项目，在按纲施训的基础上逐一试验论证和展开攻关，取得了一批科技练兵的成果，使边防执勤质量有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
