〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个访美学者的学术报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从兵力集中到“体系集成”
    ――作战力量运用的新变化
    提出“体系集成”概念的是参联会前副主席欧文斯。他曾专门就此问题写过一篇文章。在访谈之前我仔细读过这篇文章，寄给欧文斯的访谈提纲中，第一个问题就是有关体系集成的话题。欧文斯在接受我访谈时一开始就说：“我看了你的提纲，觉得你对我本人非常了解。”
    欧文斯所说的“体系集成”的含义是，随着科学技术特别是信息技术的发展，现代军队正在成为由众多武器系统构成的复杂而又庞大的系统，要想驾驭这样一个系统，使之最有效地运转，从而正确而又充分地发挥各系统的威力和潜力，就必须以信息化微电子技术为纽带，把现代战争运行中的各个功能系统联结成一个有机的整体，实现各种武器系统的一体化，使战争由兵力与兵力的对抗转变为体系与体系的对抗。
    海湾战争是一场集中兵力的战争。而在“沙漠之狐”行动和科索沃战争中，就没有看到大规模的兵力集中。在这两场战争中，美国通过“体系集成”，对分散在世界各地的兵力，实施了集中的指挥控制和远程的精确打击。海湾战争时，施瓦茨科普夫的指挥所还是在海湾前线，而“沙漠之狐”行动和科索沃战争中，美军不仅能在本土实施指挥，而且操纵控制卫星及进行战场所需数据处理的大部分机构设施也都在本土，从而首次实现了在美国本土指挥大规模的海外作战。美军的作战平台也是远离战场分散配置的：如B―2轰炸机是从万里之外的美国本土起飞的；空射巡航导弹是在1000公里外发射的；潜射巡航导弹是在1600公里外发射的等。但是打击的目标却非常集中，远程的作战能量全部释放在需要进行作战的地区。
    “体系集成”何以能改变传统的集中兵力原则？
    “体系集成”可使作战要素高度集约化。作战要素的高度集约化，意味着战争机器可在更大的范围联结、互动。华盛顿战略与国际问题研究中心在一篇关于军事革命的研究报告中这样写到：军事革命能够在不集中兵力的条件下集中火力，并且能够使集中兵力的危险性更大。远程打击系统，包括战斗轰炸机和战术导弹，与监视和指挥系统相结合，就可使指挥官对战场上的任何重要目标实施几乎同时的火力打击。一旦发现敌坦克部队和指挥中心，美军指挥官依靠实时传感和指挥网与军事革命创造的更为精确的打击武器相结合，能够不必集中己方部队，便可对敌实施迅速打击。
    我在采访海军作战部长办公厅战备与政策处处长拜德少将时，他这样解释“网络中心战”：“网络中心战”是通过把信息灵通的部队用强有力的网络联接起来，从而获取进行战争所需要的能力。“体系集成”使网络战、攻击节点战成为新的重要作战样式。网络战、攻击节点战都是以体系对抗为特征的作战样式。网络战说的是参加作战的一方，应当以“体系集成”的方法将自己的力量构成网络；而攻击节点战强调的是在作战目标的选择上，要着眼于对方作战体系、作战网络中的关节点，以造成系统的破坏。美国海军已明确提出“要由一个以作战平台为中心的海军向一个以网络为中心的海军转变”，并提出了“网络中心战”的概念。
    “体系集成”使单兵的战场控制能力有了大幅度提高。“体系集成”增强了单兵对战场全方位实时情报资源的占有程度和利用能力，也为远距离精确打击兵器优势的发挥提供了方便，从而使单兵的战场控制能力有了大幅度提高。美国陆军军事学院战略研究所高级研究员约翰逊曾给我举了一个形象的例子，他说：“我们控制的地域将有非常大的扩展。如果你有机会到葛底斯堡，你可以站在葛底斯堡的高处，察看一下这个古战场，1863年美国内战时曾有20万人在这里战斗。今天我们大约只用150人就可控制整个这一地区，到2025年我们将只需10人。这就是我们在谈论的革命。”显而易见，单兵战场控制能力的提高必然增强分散作战、人员脱离战场作战的趋势。
    （之三）
〖-ZW/正文〗
