〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军三千官兵治理西安护城河等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25/EI279.21/K825.3/EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；军交保障；军队科研；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军三千官兵治理西安护城河
    本报西安8月2日电特约通讯员周锦涛、曹宗祥报道：7月31日，西安万余名市民走上街头，欢送某集团军3000余名治理护城河的官兵凯旋。去年以来，官兵们奋战护城河8个多月，挖泥方38万立方米，衬砌毛石护底6万余立方米，浇灌护底3万余立方米，修筑了28座泥砂沉淀池。
    南通市座座军营通上沥青公路
    本报南京8月3日电陆圣斌、记者曹锦华报道：“八一”前夕，南通市又一条总长200多公里的海防公路全面动工。此前，全市10多座哨所、连队的军营已全部通上了沥青公路。这条海防公路建成后，将把通往各军营的公路连接起来，为官兵提供更为方便快捷的服务保障。
    技术股长席吉虎钻研科技荣立一等功
    本报北京8月3日讯特约记者尹家晔报道：日前北空导弹某团技术股长席吉虎荣立一等功。几年来，席吉虎先后编写了10多种训练理论教材和使用维护规程；数十次承担新装备检验性实弹打靶、实兵演习等技术保障任务，排除重大故障130余起；先后撰写了20多篇实用价值较高的军事论文。
    先进医疗设备超声聚焦刀投入使用
    本报成都8月3日电卢锋、邓贵林报道：超声聚焦刀今天在空军452医院投入临床使用。超声聚焦刀是“九五”国家重点科技攻关项目，全称为高强度聚焦超声肿瘤治疗系统，是我国具有完全知识产权的大型医疗设备。与常规手术、放疗、化疗以及X刀、γ刀治疗癌症相比，技术手段更为先进。
〖-ZW/正文〗
