〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“食”“住”“行”“乐”看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神仙湾的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/李大国/麓海潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队建设；边防哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“食”“住”“行”“乐”看――
    神仙湾的变迁
    ●张百顺李大国麓海潇
    位于喀喇昆仑山深处的神仙湾边防连，驻地海拔5380米，是我军也是迄今为止世界海拔最高的军事哨所。这里扼守着数条通外的山口，是古代连接中国和印度两大文明古国重要的陆地通道之一。据有关史料记载，“唐僧取经”出帕米尔高原的明铁盖大坂，返回时从印度的列城出发，经过这里的喀喇昆仑山口长途跋涉回到祖国。
    “八一”建军节前夕，兰州军区政治部主任刘冬冬将军率领工作组，来到连队官兵中间。战士们像喜庆节日一般欢迎将军的到来。看看连队的营房，尝尝战士们的伙食，将军脸上露出满意的笑容。
    神仙湾边防连的变迁，从一个侧面反映了新中国边防事业的日渐繁荣。这里，空气含氧量不足平原地区40％，人即便空手徒步，也相当于负重30多公斤；这里，每年封冻期长达7个多月，冬季气温常常达到零下40多摄氏度。就是在这样恶劣的环境中，神仙湾边防连创造了非凡的业绩，被中央军委命名为“喀喇昆仑钢铁哨卡”。神仙湾官兵艰苦创业的事迹感人肺腑，神仙湾的变迁，更令人欣慰。
    食
    在连队板报栏上，登载着一则特殊的“吃馍馍竞赛”规则。本期评比结果：“3个及格！4个良好！5个优秀！”南疆军区政治部主任田修思少将介绍说：“每年新兵到哨所后，由于严重缺氧导致高原反应，食欲不振成了通病。‘谁英雄，谁好汉，吃饭桌上比比看’，这句话对于内地人来说是一种讽刺，但对于神仙湾官兵来说则是在履行党和人民的神圣重托。”刚到这里的新兵，大都曾为能多吃几个馍馍流过泪。老一代神仙湾人都知道，过去这里的副食长期以来主要靠罐头，由于路途遥远，驮运上来的蔬菜能吃在官兵嘴里的不足1/10。1984年除夕夜，为使餐桌上有一分绿意，官兵们用镐在封冻的垃圾堆里刨出20多片扔掉的烂菜叶，包了顿饺子。这种状况如今已成为历史。上级为连队专门配发了保温车，官兵们可以吃到当天从山下采购的新鲜蔬菜、水果和肉蛋。饮食结构的变化，使官兵身体素质明显增强，过去常见的高原肺水肿、脑瘤、突发性休克等高原性疾病发病率降低了85％。
    住
    建站初期，官兵住的是用土坯垒成的“雪窝子”。战士们裹着羊皮大衣睡觉，夜里常常冻醒，一些战士甚至被冻伤。70年代以来，官兵们住上了土木结构的营房，睡觉挨冻的问题得到了缓解。80年代初总部实施“三年边防建设规划”，砖石混凝土结构的制式新营房取代了土木结构的老营房，战士的居住条件大为改善。进入90年代，国家又两次拨款采取新型保温建筑材料，对营房进行加固与改造。现在，即使最冷的一、二月份，生上火炉室内也都能保持15摄氏度以上。更令人高兴的是，国家组织科研人员，首次在这个世界最高的驻兵点，修建了太阳能浴室，实现了数代神仙湾官兵“能够洗上热水澡”的愿望。
    行
    当年，驮运首批官兵来这里安营扎寨的23匹战马，接着便成为战士们巡逻执勤的坐骑。然而，在雪山上不是战士骑着它巡逻，而是拉着它、推着它向前挪。不到两个月，这批战马全部因高原性疾病相继死亡。在马匹不能生存的高原，官兵们艰难的徒步巡逻延续了20多年。80年代初，国防公路修到了神仙湾，上级为边防连配发了巡逻专用车。亘古的雪山上，留下了一道道巡逻车的车辙。1994年，军委、总部作出决定，动用武装直升机定期在喀喇昆仑防区巡逻。从徒步巡逻到乘坐巡逻专用车与武装直升机配合巡逻，神仙湾边防连经历了历史性的变化。
    乐
    神仙湾被誉为雪山“孤岛”，“一封信走半年，看场电影赛过年”，就是当年神仙湾官兵业余文化生活的真实写照。如今，卫星电视接收天线架到了神仙湾，卫星电话接通了边防连。神仙湾官兵业余文化生活有了很大改善。连队有高档组合音响3套、大屏幕彩电2台、“小霸王”电脑学习机3部，俱乐部里有台球室、乒乓球室，边防连处处散发着浓郁的现代文化气息。有了现代化的设备，官兵们眼界开阔了，这个世界海拔最高的哨所孕育出了一项项全军之最：最高的综合训练场，最高的文化娱乐场，最高的“外语角”，最高的“两用人才培训基地”，最高的“文化夜校”等等。1994年至今，连队战士报考军队院校录取率，一直名列边防团榜首，最多一年有5名神仙湾哨卡的战士被全军各类院校录取。
    陈学海摄
〖-ZW/正文〗
