〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航海，是勇敢者的事业；航天远洋测量，更需百倍的勇敢加十分的机智和精湛的技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远望”号大洋历险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/邹鹏辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天远洋测量；航天测控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航海，是勇敢者的事业；航天远洋测量，更需百倍的勇敢加十分的机智和精湛的技术
    “远望”号大洋历险记
    ●刘程邹鹏辉
    从80年代中国“远望”号航天测量船首次远征太平洋以来，蓝色的大洋便多了一道亮丽的风景，成为当代中国军人展示勇敢与智慧的一个舞台……
    团结一致出“迷宫”
    1998年6月，“远望3”号船首航南半球，进行海域调查。
    被调查的海区，水下隐藏着暗礁、潜流，航海图上是一片虚圈虚点，被称之为“海上迷宫”。海面上狂风大作，高达6米的涌浪，把“远望3”号船颠得摇来荡去。全体船员在风浪里准确无误地在海图上画上一个又一个圆圆的位置圈，扫海6万平方公里，获取了几十种数千万组珍贵调查数据！
    正当“远望3”号船为胜利完成海域调查而欢呼时，海上天气骤变，海区风速正从9级不断上升。“不好，风暴要形成了，有特大级台风！”船长季红星当即决断：全船进入一级防风抗风紧急状态！
    夜色来临，风越来越大，涌浪铺天盖地压了过来，船头与涌浪相撞，发出“嗵―嗵”沉闷而巨大的响声，使人恐惧、惊悸。
    指挥员根据气象发展变化，沉着果断地作出一个又一个正确决断：保持航向、双机错车，使用首侧推……与此同时，全体船员也立即行动起来，关闭全船所有舷窗、水密门，检查加固各种设备。船上的广播里反复播放《团结就是力量》，鼓舞全体船员战胜台风。
    经过一夜疾风巨浪的洗礼，“远望3”号船战胜了12级台风。天明时，“远望”人又站在甲板上看到了金灿灿的日出。
    勇闯“海洋黑洞”
    这一天是1994年12月19日。“远望2”号船在执行完“东方红三号”卫星海上测量任务后正航行在返回途中。
    凌晨1点多，船长吴正松突然被一阵刺耳的响声惊醒。他“腾”地从床上坐了起来，猛然感到船在剧烈地摇晃。“不好！36号台风提前到了！”他急急忙忙、左摇右晃地冲向驾驶室。
    就在头一天傍晚，“远望2”号接到气象预报，太平洋36号台风已经形成，并挟着低气压和寒潮向“远望2”号即将经过的马里亚纳海沟袭来。
    马里亚纳海沟俗称“海洋黑洞”，其深度即使把世界第一高峰珠穆朗玛峰全填进去，距洋面还差7000英尺。这里海况复杂，世界航海家称这里是“魔鬼”海域。
    当时，大家根据气象云图分析，判定在“远望2”号经过马里亚纳海沟时，36号台风不会那么快就到，船是可以冲过去的。然而，变化多端的太平洋气候，往往使人始料不及。
    吴正松赶到驾驶室，抬头一看，船前头黑压压的一片，分不清哪是海哪是天，一个巨浪正像大山一样猛扑过来。此时，“远望2”号航行的正前沿是强台风，船后是尾追而来的寒潮大涌，左舷是低压形成的强气流，整艘船已处在三面夹击之中。作为一船之长，吴正松仿佛感到巨浪沉沉地压在自己的心上。他不断地告诫自己：要沉着，沉着，再沉着！他立即召开紧急会议，研究应急方案。
    真是祸不单行！就在这时，机电部门报告：两台锅炉突然同时发生故障，航速由原来的18节一下降到6节。
    强台风越来越近，抢修锅炉的战斗在争分夺秒地进行。时间在惊涛骇浪中一分一秒地煎熬，“远望2”号船在波浪中一起一伏，左摇右晃中艰难地航行着。
    锅炉终于修好了。吴正松与随船远航的教练船长傅永生，对气象云图和航海图表一遍又一遍进行了分析，果断决定：将船的航向与风向成30度左右交角，在风浪和大涌的一条夹缝中全速前进。
    迎着狂风巨浪，“远望2”号船经过36小时的殊死搏斗，终于冲出了台风寒潮的包围圈，驶进一片平静的辽阔海域。
    无“舵手”的10昼夜
    对于长年在海上闯荡的“远望”人来说，狂风恶浪并不可怕，可怕的是船的“内脏”突发“病变”。在茫茫太平洋上，机器一旦发生问题，找不到任何援助，只能靠自己拯救自己。
    1995年6月的一天，“远望1”号圆满完成卫星测量任务后按时返航。途中，机电长突然向船长郭裕芳报告：“舵机发现异常响声！”郭裕芳顿时脑子里“嗡”地一下：舵机要是失去作用，就等于没有了“舵手”，失去了航向，“远望”号船就会像一个找不到家的孤儿。
    郭裕芳感到一股前所未有的压力。但他沉着冷静，经检查初步判定舵机底部的滚轴已碎裂、变形，但不影响船继续航行；从现处海域回到基地码头还需航行10天左右，如果不遇到大风浪，即使是飘也是可以飘回去的。于是，他果断作出决定：将舵机操作由自动改为手动，不到万不得已不轻易打舵；严密监视气象变化，选择最佳航线，尽可能地避免浪涌对船体的撞击和磨擦，尽可能缩短返航路程……
    “远望1”号船在大洋里一起一伏地漂泊。经过10天艰难的航行，终于来到了长江口。
    长江口航道狭窄，过往船只较多，“远望1”号船舵机失灵，一旦把握不住方向，造成撞船事故，后果不堪设想。为保证安全，郭裕芳组织人员又一次对舵机状况进行了细致检查和分析，制定了进入长江口的严密措施，小心翼翼地驶向长江口。郭裕芳始终坚守在驾驶室，两眼眺望着波浪起伏的江面，沉着、机智地向操作手下达着命令：“前进三”、“左车进二”……
    “远望1”号闯过了最后一道难关。当银白色的巨轮缓缓靠拢基地码头时，全体船员悬了10天10夜的心终于落了地，大家激动得在甲板上欢呼起来。
    当“远望1”号船进厂整修时，在场的专家人人惊诧不已：“舵机坏到这种程度，船还能安全返航，这真是世界航海史上的奇迹！”
〖-ZW/正文〗
