〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海鹰”，随波逐大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民海军舰载机部队写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔伟光/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海鹰”，随波逐大洋
    ――人民海军舰载机部队写真
    ●本报特约通讯员崔伟光本报特约记者沙志亮
    中国有着300多万平方公里的蓝色国土。中国海军舰载机部队在一个个空白点上艰难地腾飞，在一片片陌生领域勇敢地攀登，他们用心血和智慧铺就了一条我海军舰载机部队叱咤海天的璀璨航迹……
    从“平地平台”到“高筑平台”
    1979年底，海军航空兵某直升机团，奉命接受着船训练的改装任务。没有现代化训练条件，他们就在机场跑道尽头画出模拟甲板平台标志。
    一个起落，又一个起落，终于练得人人都能把战鹰漂亮地停在中心位置上。成功的第一步迈出去了，他们又从“平地平台”向“高筑平台”过渡，在跑道头上用石块水泥堆出一个高几米的平台，在上面练降落。“高筑平台”被攻克后，他们又把“平台”移到一个形似军舰的岛礁上，进行一次次世界上绝无仅有的“套圈”练习。
    1980年1月3日早晨，副团长郭文才作为共和国历史上第一位驾机着船的飞行员，驾驶直升机准确地沿着既定的航线飞行，很快就找到了那艘等待在长江口外的远洋考察船。
    飞行平台越来越近，郭文才全神贯注，一把稳住驾驶杆，直升机准确地悬停在标志圈上方。当高度降到0.25米时，他果断地断开自动驾驶仪，直升机便稳稳地落在平台上。
    中国海军航空兵历史上的第一次着船成功了，中国海军有了第一代舰载机飞行员！
    “国际大赛”显身手
    第一次着船后不久，舰载机又随舰艇编队赴南太平洋执行中国远程运载火箭数据舱打捞任务。这是海军成立以来海上编队首次携带舰载机远航。
    1980年5月18日，北京时间10点整，运载火箭在祖国西北腾空而起。担任打捞数据舱的174、176、179、172号直升机，按照规定的次序先后飞上天空。
    这是一次关系到中华民族国际声誉的重大试验，成功与否的关键标志是能不能将火箭数据舱准确快速地打捞出来。这又是一场残酷的“国际大赛”。在预定弹着点海区方圆30公里周围，盘旋着许多国家不同型号的飞机，他们都在等待着抢捞从运载火箭弹头上溅落下来的数据舱。
    为了把数据舱抢先揽入祖国的怀抱，郭文才机组迅速进入弹头溅落区。蓦地，一片浓积云挡住了去路。此时，数据舱正在下落，如果绕云飞行，时间肯定来不及。郭文才迅速一推杆，飞机从1000米陡地降到500米，机组人员调整好航线，终于抢在最前面将漂浮着的数据舱打捞上舰。
    无线电波飞向北京。一家外国报纸评论说：“中国舰载机在太平洋上空的出现，表明中国海军建设已进入一个新阶段。”
    征服“白色死亡线”
    1984年11月，国家南极考察编队横渡太平洋，要在被外国人称为“白色死亡线”上的南极建立永久性考察站。海军航空兵179号舰载直升机组随编队南征。
    12月30日，中国南极长城站奠基典礼在乔治岛举行，建站工作的当务之急，就是尽快把从祖国带来的两台发电机运上乔治岛。可长城站址离J121船泊点有5公里，大船不能靠岸，小船运送困难。吊运工作的焦点聚在了直升机上。
    1月5日上午8时，于志刚率领机组人员登上直升机。这是一次艰难的吊运，时间虽然只有20分钟，可每分每秒都充满生与死的考验；距离虽然只有5公里，可每寸每分都有如履薄冰似的煎熬。吊运发动机一举成功，长城站有了温暖有了光明。
    在南极考察的60多天里，179号机组在陌生空域、气象多变、单机飞行的情况下，留下了104条闪光的航迹，运载人员1050人次，吊运物资39吨，为南极建立长城站做出了卓越的贡献。
    实现航空攻潜“零”的突破
    随着海上战场模式的改变，航空攻潜，在新型立体海战中的威力越来越令人瞩目。
    这天，一支由数艘指挥舰、扫雷舰、靶船、警戒船组成的联合编队开赴某海域，配合我海军航空兵舰载机部队实现我军航空攻潜“零”的突破。
    9时24分，一架武装直升机从海军航空兵某机场扶摇直上，经过半个多小时的乘风驾云，从九天蓦然而降。
    “进入发射区！”机长陈金龙报告。“对准靶船，准备攻击！”担任指挥的团长于志刚，向翱翔海天的战鹰发出指令。
    10时15分，随着一声“攻击”口令，机上战术协调员果断地按下了投雷按钮。鱼雷搜索系统开始工作，寻找垂吊在海里数米深的靶船。报靶员兴奋地报告从深海中反馈上来的信号：“目标，第一次击中！”“目标，第二次击中！”“目标，第三次击中！”……
    海军舰载机部队从无到有，从岸基走向舰基，从遂行空中运输、一般救护任务到遂行反潜攻潜使命，从拖携舰船到机舰垂直补给，从海上巡逻到空中导弹超视距引导……已形成了配套的合成作战能力！
    牟健为摄
〖-ZW/正文〗
