〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手共创西藏历史新纪元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/蔡汉银/曹虎城/常明军/张震/王卫东/姚幼林/唐义和/徐文良/钱小虎/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏民主改革40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏民主改革四十周年；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西藏自治区主席列确
    砸碎农奴锁链，人民当家做主。民主改革40年来，西藏的政治、经济、文化发生了深刻变化，取得了辉煌成就。1998年，全区国内生产总值达91.18亿元，比1959年增长47.1倍。农牧业和工业发展迅速，分别是1959年的30.4倍和31倍；现代工业从无到有，逐年建立起电力、矿业等10多项现代工业；基础设施大为改善，基本建成由公路、航空、管道等组成的立体交通运输网，电站、农业综合开发、信息枢纽等一批重点工程顺利完成，基本满足了目前西藏社会发展的需要；文化教育和医疗卫生事业有了很大发展，全区共有各类学校4300多所，适龄儿童入学率达81.3％，比1959年提高78个百分点；现代科学技术研究几乎处于空白的西藏，现已有22个科研机构和2.8万余名专业科技人员；人民生活有了明显改善和提高，农牧民人均收入和城镇居民人均可支配收入已达1150元和5410元，一部分群众已过上小康生活；人均寿命由解放前的35.5岁提高到现在的67岁。
    民主改革40周年以来取得的这些巨大成就，是以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党中央三代领导集体亲切关怀的结果，是全国各族人民有力支援和我区各级党委、政府带领全区各族人民团结奋斗的结果，也是驻藏人民解放军、武警官兵长期以来紧密团结、艰苦奋斗、无私奉献、直接帮助的结果。
    驻藏部队从进藏之日起，就把维护西藏社会稳定、发展西藏经济作为自己义不容辞的责任。他们始终牢记党的三代领导核心的嘱托，以实际行动实践着全心全意为人民服务的宗旨。从建西藏的第一条公路、桥梁、电站、学校、工厂到解放思想、发展生产力，在世界屋脊上创造了200多个第一；从告别松枝照明、酥油点灯的历史到驶上“信息高速公路”；从抢险救灾到维护边境、社会稳定，无一不凝聚着人民子弟兵的汗水和辛劳。仅西藏的公路建设就有80％是部队修建的。可以说，驻藏部队不仅是西藏社会稳定的坚强柱石，也是西藏经济发展的生力军。西藏民主改革的历史，就是一部驻藏部队与各族人民同呼吸、共命运、心连心、求发展的历史。
    西藏从封建农奴制社会到实现社会主义社会的历史跨越，从在贫困线上挣扎到解决温饱问题，从愚昧、落后的生产、生活方式到走向现代文明的伟大历程也充分证明：是我们党领导下的人民军队与西藏各族人民一起开创了西藏崭新的历史；是驻藏部队艰苦卓绝的开创性工作，奠定了西藏社会进步、经济发展的基础……喜马拉雅山再高，没有人民子弟兵的功劳高；雅鲁藏布江水再长，没有驻藏部队的情意长。
〖-ZW/正文〗
