〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔日杜布：一人击落62架敌机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阔日杜布：一人击落62架敌机
    ●陈洪
    在成百上千名胸前挂满耀眼夺目勋章的苏联将帅队伍中，有一名在艰苦卓绝的卫国战争中诞生的空战巨星。他在战争爆发后的第三年开赴战场，战争结束时共击落了62架德军飞机。他就是当时令德国法西斯闻风丧胆的苏联英雄、曾被授予空军元帅衔的伊万・尼基托维奇・阔日杜布。
    阔日杜布生于1920年6月。天资的聪慧和生性的好动，使青少年时期的阔日杜布就迷上了航空运动。在航空俱乐部，他参加有趣的航空理论学习、惊险的滑翔机飞行、令人眩晕而又兴奋不已的跳伞训练。
    1940年阔日杜布参加苏军，次年，进入了丘吉耶夫军事飞行员航校。1941年6月22日凌晨，德国法西斯对苏联发动了突然袭击。战争第一天就袭击了苏联西部边境的66个机场，摧毁苏军飞机1200架，其中有800架飞机没能起飞便被德军摧毁于地面。在此后的5个半月内，苏联空军累计被毁飞机达到8000―10000架。严酷的战争使当时因学业优秀而留在航校任飞行教官的阔日杜布再也按捺不住了，他多次申请赴作战部队。从1943年3月起，阔日杜布先后担任歼击机航空兵团的长机飞行员、中队长、大队长和副团长，持续不断地升空作战。
    阔日杜布参战期间恰逢苏军抖擞精神，并逐步治愈了战争初期的创伤，奋力开始反攻作战。从1943年3月至1943年8月，苏军在南部战线成功地进行了空战史上著名的库班交战和库尔斯克防御作战。共消灭敌机3700余架。在那些难忘的日日夜夜中，几乎天天都要起飞升空作战。有时在一个狭小的空域里，双方会集中几百架飞机进行空战。无垠的天空充满了飞机引擎的轰鸣、航炮发射的咚咚声和撕心裂肺的飞机爆炸与坠毁声。阔日杜布和他的战友们研究出许多崭新的空战动作和战法。空战中他凭着自己娴熟的飞行技术，紧密地与战友配合，熟练地使用武器，力求先发制敌，掌握主动权。他的航炮使一架又一架德军飞机不是临空爆炸就是拖烟坠毁。由于他的骁勇善战和惊人的战果，曾3次荣获苏军统帅部颁发的“金星”奖章，并由此而成为最优秀的苏联歼击机飞行员。整个卫国战争期间，阔日杜布共完成战斗出动330次，参加空战120次，共击落德国法西斯飞机62架，成为苏联空军、美国空军、英国空军中击落敌机最多的飞行员。他因此晋升为师长。
    后来，阔日杜布又进苏联空军学院和总参军事学院深造，官职一路提升，直至1985年在纪念卫国战争胜利40周年之际，被授予苏联空军元帅军衔。
〖-ZW/正文〗
