〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热线万里连北极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天北京时间8点，船上时间深夜1点，“雪龙”号报务主任龚洪清都会准时出现在早已挤满了科考队员的报房，打开短波电台。“川沙、川沙，雪龙呼叫！雪龙呼叫！”龚洪清的声音，化为无线电波，越过辽阔的太平洋，飞向万里之外的祖国。
    每当这时，设在上海的国家海洋局东海分局的短波电台的声音便会在“雪龙”号数平米的报房里响起：“雪龙、雪龙，你的呼叫我听到，请讲。”这时，早已挤满了科考队员的小屋就会开始一阵小小的躁动，他们每个人都知道：盼望已久的时刻又到了。龚洪清向对方报出一位队员家中的电话号码，接着把话筒递给已经守候多时到科考队员，“雪龙”号上每天最激动人心的时刻就这样开始了。
    “雪龙”号的电机员徐宁接通了电话。妻子告诉他，全家每天抢着读晚报，看电视新闻，时刻关注着北极考察的情况。女儿还说，家人在电视上看到他在机舱抢修、满头大汗的镜头。徐宁开心地笑了。
    遥遥北极路，家书抵万金。对于“雪龙”号上的那些常年在外漂泊的“老南极”、“老海洋”来说，一出海，最高兴的就是能够听到亲人的声音，接到家中的消息。所以，这次北极科考，“雪龙”号上除了开通卫星电话外，还在局域网上为每位队员设置了一个电子信箱，队员们既可以通过电子信箱向家人报告在科考队的生活工作情况，也能够在一天之内收到亲人发来的电子邮件。
    然而，由于卫星通讯费用昂贵，连利用卫通发稿的许多记者都叫苦不迭，更不用说自费和家人通话的科考队员了。鉴于这种情况，科考队员较多的中国极地研究所，还曾请每位队员的亲人写上一句话，集中起来通过传真发到“雪龙”号上。考察队的领导看在眼里，急在心上。经过与上海基地磋商，“雪龙”号日前终于开通了话费在每分钟5元左右的短波电台电话。这条通讯线路一开通，便成了名副其实的热线。
    （本报白令海8月2日电）
〖-ZW/正文〗
