〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库在吸取亏空40万元教训后建章立制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给“一支笔”布“监督哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某仓库在吸取亏空40万元教训后建章立制
    给“一支笔”布“监督哨”
    本报长沙8月3日电杨勇军、特约记者钟友国报道：广州军区驻湘某联勤分部工作组昨天对所属某车材仓库的财务审计结果表明，这个曾亏空40万元的“窟窿单位”，不仅平了老账，还有了30万元的家底经费。仓库主任唐先龙、政委林光明感慨地对记者说：“仓库经济管理能取得这样的效益，关键是提高了党委集体理财能力，增强了对‘一支笔’的约束监督。”
    3年前，这个仓库在党委集体理财上存在着认识偏差，个别主要领导把党委赋予自己“一支笔”的权力视为个人特权，党委其他成员则把作为第一责任人的“一支笔”视为“一支笔”负全责，不自觉地放松了对“一支笔”的约束监督，使党委集体理财成了“一支笔”、一个人说了算，导致批借随意，乱开支现象严重，甚至还出现了一笔批借几万元无法追回的重大损失。几年时间，仓库实际亏空累计达40万元之多。
    仓库新班子上任后，深刻反思党委在集体理财方面的严重教训，制定了一系列强化党委集体理财措施和对第一责任人的约束监督机制；重新规范党委集体领导下的“一支笔”审批制度，规定千元以上的开支必须经常委讨论通过；每月张榜公布一次经费开支情况，每季度党委集体分析一次经费管理形势；每半年对全库经费开支情况进行一次审计，发现乱开支或因集体决策失误造成的经济损失，“一支笔”作为第一责任人负主要经济责任，其他损失由各党委成员共同承担。
    措施具体、权限明确，责任到人，有力地提高了党委集体理财的能力，增强了“一支笔”的责任意识。近3年来，党委集体理财，“一支笔”慎审慎批，使每一分钱都真正花到了部队建设的刀刃上，仓库连年被上级评为“全面建设先进单位”，受到广州军区的通报表彰。
    党委统管，不仅使经费使用有了“总调度”，而且给经费装上了“增值器”，使标准经费花出了最大值。去年，全区各项事业经费间接性支出控制在8％以内，会议接待费比上年下降了35个百分点。某步兵团原是一个基础条件较差、家底较薄的团队，通过统管，钱还是那么多钱，但后勤建设却上了一个新档次，各项事业经费无一超支，家底经费也由几年前的赤字60万元，变为现在的节余100万元。
    点评三两句
    “一支笔”批条的理财规矩，比“公家的钱大家花，十八口人乱当家”要强得多。可这客观上也把“一支笔”逼到了“墙角”上：要么成为民主监督之下的责任人签字画押；要么变成不受任何约束的一个人说了算。首长签字笔下的“同意”二字，能否最大限度地弱化长官意志，强化科学决策和群众意愿，其结果是大相径庭的。
〖-ZW/正文〗
