〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步揭露“法轮功”组织的本质和危害〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步揭露“法轮功”组织的本质和危害
    据新华社北京8月3日电人民日报8月4日发表评论员文章，题目为《进一步揭露“法轮功”组织的本质和危害――五论抓紧处理和解决“法轮功”问题》。
    文章说，处理和解决“法轮功”问题的斗争正在向纵深发展。各级党组织和共产党员，旗帜鲜明，立场坚定，坚决贯彻党中央的指示，站在斗争的前列；广大群众和社会各界，十分关心，积极参与同“法轮功”组织展开斗争；“法轮功”练习者纷纷同“法轮功”组织划清界限，揭露批判其蛊惑人心、祸国殃民的罪恶事实。斗争的形势很好。
    文章指出，事实最有说服力，最能教育人。这段斗争取得进展的一个重要经验，就是通过事实揭露李洪志反科学、反人类、反社会、反政府的本质。正是通过大量事实，使人们看清了李洪志操纵的“法轮功”组织是一个组织严密的非法组织，看清了他们制造各种事端，围攻新闻单位，骚扰党政机关，破坏社会稳定的严重罪行，看清了他们宣扬唯心主义，大搞封建迷信，愚弄群众，使许多“法轮功”练习者致死致残的累累恶果。在事实面前，受蒙蔽的“法轮功”练习者觉醒过来，受到教育和震动；广大干部群众充分认识到党中央及时开展这场斗争的决策是完全正确的，认识到这场斗争的重要性和紧迫性，反映了人民群众的强烈愿望和根本利益，同时，也极大地孤立了李洪志及其极少数顽固分子。
    文章强调，在这场斗争中，我们要自始至终坚持实事求是，自始至终坚持让事实说话，让上当受骗的“法轮功”练习者说话，让广大的知情者说话，让李洪志这个反面教员、“法轮功”这份反面教材给群众上课。总之，就是要用铁的事实和科学真理说话，帮助受蒙蔽者和悔悟者、知情者进一步提高认识，彻底揭穿李洪志及其“法轮功”组织的反动本质。这仍然是当前我们同李洪志及其“法轮功”组织进行斗争的一项重要任务。
〖-ZW/正文〗
