〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁堡垒班”享誉高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某部二班安全行车2000万公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓泽兵/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队；汽车安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢铁堡垒班”享誉高原
    驻藏某部二班安全行车2000万公里
    本报讯邓泽兵、特约通讯员曹虎城报道：7月中旬，驻藏某部作出决定，给在光缆工程施工中成绩显著的汽车营二连二班记集体三等功一次。至此，这个班进藏49年，已4次荣立集体二等功，45次荣立集体三等功，8次被评为“先进班”。
    二班在战争年代是一个战功卓著的英雄集体，曾被授予“钢铁堡垒班”荣誉称号。1950年进藏后，尽管驻地高寒缺氧，条件艰苦，但他们始终发扬二班“顽强拼搏，无私奉献”的光荣传统，克服重重困难，出色完成了上级赋予的各项任务。去年9月，二班从拉萨转运主副食返回途中，突然山洪暴发，公路多处被毁，二班被困在海拔5000多米的米拉山下。当时车上没有一点食物，附近也没有商店，他们一边修路，一边前进，饿了挖野菜、采野果充饥，渴了喝一口生水止渴，经过3天3夜苦战，终于将车开回了部队。
    据不完全统计，49年来，二班已累计在高原行车2000多万公里，先后有130人立功受奖，40多人被转为专业军士，30多人被提为干部。
〖-ZW/正文〗
