〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用法律武器夺取与“法轮功”斗争的彻底胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用法律武器夺取与“法轮功”斗争的彻底胜利
    据新华社北京8月3日电新华社今天播发特约评论员文章，题目为《运用法律武器夺取与“法轮功”斗争的彻底胜利》。
    文章指出，蔑视法律，极力贬低宪法和法律的作用，鼓吹唯有李洪志才是社会的主宰，才是人类的“救世主”，这是李洪志编造的“法轮大法”的“精髓”之一，也是李洪志及其法轮功对社会的极大危害所在。
    文章强调，我们同李洪志及其操纵的“法轮功”组织的斗争，不仅是一场严肃的思想政治斗争，也是一场法治与反法治的斗争。我们不仅要从思想上认清“法轮功”的违法本质，而且要采取法律措施，坚决惩治李洪志及“法轮功”非法组织所涉及的违法犯罪行为，运用法律武器去夺取这场严肃的思想政治斗争的胜利。
    文章还指出，依法取缔“法轮功”非法组织，是制止李洪志继续欺骗群众、危害社会的果断措施。依法惩治“法轮功”非法组织违法活动中的违法犯罪分子，是贯彻“有法必依，违法必究”法治精神的体现。李洪志利用“法轮大法研究会”及其操纵的法轮功组织，宣扬迷信邪说，蒙骗他人，致人死亡，组织、策划集会、示威，聚众扰乱公共秩序等活动，其行为已严重触犯刑律。李洪志根本不是什么救人救世的“大师”，而是扰乱公共秩序罪的犯罪嫌疑人。中华人民共和国公安部已于7月29日发出通缉令，等待李洪志的将是法律的严惩。
    文章最后说，党和政府及时依法处理法轮功问题，不仅澄清了思想政治领域的一些错误认识，而且维护了社会稳定，维护了法律的尊严。依法治国是我们党的基本治国方略，也是我们在这场严肃的思想政治斗争中最有力的武器。当前，我们一方面要继续运用法律武器去惩治一切违法犯罪分子，大力肃清李洪志歪理邪说的流毒；另一方面，要坚持不懈地在全体公民中开展法制宣传教育，使广大人民群众更加自觉地维护法律的权威，为贯彻依法治国方略，建设社会主义法治国家贡献力量。
〖-ZW/正文〗
