〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长访问乌克兰等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部长访问乌克兰
    乌克兰总统库奇马7月31日在克里米亚同美国国防部长科恩举行会谈，科恩表示，乌克兰派往科索沃的维和部队的所有问题都将得到解决。美国决定向乌克兰提供90万美元，用于乌克兰维和部队的训练。乌克兰还同北约就共同使用乌西部的亚沃里夫演习场达成了协议。
    以色列推迟撤军计划
    以色列总理巴拉克8月1日在内阁会议上说，以色列将于今年10月1日开始执行以巴怀伊协议中的撤军义务，而协议规定的释放被关押的巴勒斯坦人等其他条款则将在8月底9月初执行。这是以色列政府首次披露巴拉克为执行怀伊协议制定的以巴和平进程时间表。
    美南方军从巴拿马撤军
    驻扎在巴拿马运河区长达88年之久的美国南方军从7月30日起开始分批撤离巴拿马。根据巴美两国1977年签署的托里霍斯――卡特协定，美国将于今年12月31日前从巴拿马运河区撤出驻扎在这里的所有4000余名士兵，并将巴拿马运河交还巴拿马政府。
〖-ZW/正文〗
