〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样从农奴成长为将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/蔡汉银/曹虎城/常明军/张震/王卫东/姚幼林/唐义和/徐文良/钱小虎/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏民主改革40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏民主改革四十周年；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警西藏总队政委章珠
    40年的高原军旅生涯，我目睹了西藏社会面貌发生的翻天覆地的变化，亲身经历了由一个藏族农奴的儿子到一名共和国将军的发展历程。
    1941年12月，我出生在一个农奴家庭。西藏和平解放后，解放军以严明的军纪赢得了广大藏族人民的尊敬，也在我幼小的脑海中留下了深刻的印象。1959年，达赖发动叛乱后，我毅然报名参加解放军。当时，我们家只有两个男孩，没有更多的劳力，父母当然不同意。但我参军的愿望特别强烈，就成了解放军中的一员。
    当时，我们的部队从金沙江畔打到林芝的察隅，战斗行进1000多公里，完全是步行，后勤供给也非常困难，但解放军的纪律很严，决不乱拿藏族老百姓的东西。更让我们感动的是，由于当时部队里藏族战士很少，出于对他们的爱护，上级有一条不成文的规定，凡是战斗一线、战斗最苦的地方，决不让藏族战士参加。战斗进行得很艰苦。半个月后，我实在看不过去了，便主动提出，我们藏族战士不要这种照顾，我们要和别人一样，在一线作战，在最艰苦的地方作战。上级见我们言辞恳切，终于同意了我们的要求。我就是在战火中逐渐成长起来的。
    民主改革后，我一直在部队工作，目睹了西藏发生的巨变，心中由衷地高兴，自己也拼命加倍努力工作。我任连长时，所在的连队先后4次被评为“四好连队”。因为工作出色，我两次被评为“优秀干部标兵”，并有幸代表西藏部队三次到北京出席国庆观礼，受到毛主席的亲切接见。
    走上领导岗位后，我更是时刻牢记自己是党关心培养下成长起来的民族干部，时刻不忘自己肩负的神圣职责。驻西藏的武警官兵长年生活在海拔四五千米的雪山上、茫茫无垠的沙漠里，他们在默默奉献的同时，渴望理解，需要关爱。这些年，我带领工作组，跋山涉水，深入边防哨所，走遍了全区97％以上的执勤点，征途险恶，多次要经过“死亡地带”。有一次，在到达海拔近5000米的阿里措勤县，我昏倒在地，当时身边的人都劝我：“别往前走了，回拉萨吧。”但我拒绝了他们的好意，因为我深信：不了解基层就当不好领导，路险不可怕，死又何足惧。
    作为一名藏族干部，我更加重视各民族团结工作。我担任武警西藏总队政委、党委书记12年来，总队先后3次被国务院评为“全国民族团结进步先进集体”、2次被总政治部、国家民政局评为“全国双拥集体”、1次被国家民委评为“全国民族团结先进集体”。
〖-ZW/正文〗
