〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部财政部人事部和解放军四总部联合下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在普通高校开展选拔培养军队干部试点工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，依托国民教育培养军队干部，是在新形势下改革高等教育制度和我军干部培训体制的重要举措。在坚持直接接收普通高校应届毕业生补充军队干部队伍为主，进一步完善接收办法的同时，从1999年起，各军区、各军兵种、总参谋部、总后勤部、总装备部、武警部队各选择一至两所办学条件好、军队所需专业较多的理工类或综合类普通高校，设置选拔培训机构，采取多种形式，包括设置国防奖学金等办法，选拔培养军队干部。军队从试点高校直接接收应届毕业生数量要比过去有明显增加，质量要进一步提高。享受国防奖学金的培养对象主要从军队所需专业的在校本科生、研究生中选拔，其中女生比例不超过10％。国防奖学金主要用于补助培养对象的学费、杂费和生活费，每人每年暂按5000元的标准。《通知》还就享受国防奖学金培养对象的基本条件，选拔程序、在校期间和任职前的军政训练以及军训考核等有关问题做出了明确规定。
    《通知》强调，地方普通高等学校要把为军队培养输送干部作为义不容辞的责任。军地各部门要从国防和军队建设的大局出发，进一步提高认识，统一思想，按照职责分工，切实加强试点工作的组织领导。有关高校要积极做好这项工作，纳入学校教学改革和全面建设规划，结合招生、教学、管理、思想教育和就业等各个环节进行深入研究，确立为军队培养干部的优先地位，动员和鼓励品学兼优的学生投身军队现代化建设事业。大军区级单位、教育行政主管部门和普通高校，要密切配合，共同解决试点工作中遇到的问题，并根据《通知》精神结合实际制定相应的措施和细则，保证试点工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
