〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美军现地研究中东战争说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马亚西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第四次中东战争中，戈兰高地上爆发了大规模的坦克会战，最后以色列取得了以少胜多的辉煌战绩。战争结束后两个半月，即1974年1月初，美国陆军即派斯塔里等一批专家来到戈兰高地，他们决心要把戈兰高地发生的事情搞个一清二楚。斯塔里等人几乎走遍了戈兰高地的每一寸土地，他们一次又一次地与所有以色列主要指挥官见面，包括一些营级军官，向他们仔细询问关于这场战役的每一个细节，并从头到尾地重温了这场战役。
    就这样，美军在戈兰高地取得了第一手资料，从以色列的胜利中汲取了非常宝贵的经验。与此同时，对在越南战争中遭受的“丛林战的创伤”进行了“深刻和诚恳的灵魂深处的自我分析”，在军事上进行了一场彻底变革，从而使十几年后，美军在海湾战争中能够大出风头，仅用42天即以极小的代价打败了号称中东强国的伊拉克。
    美军这一做法给人以有益的启示。要善于借鉴，勇于变革。德国著名军事理论家克劳塞维茨说过：“史例可以说明一切问题，在经验科学中，它最具有说服力。尤其在军事艺术中更是这样。”战争是一面镜子，在它面前，哪支军队因循守旧、固步自封，哪支军队就会受到战争的惩罚，落个失败的下场。相反，哪支军队善于借鉴学习、兼收并蓄，勇于弃旧迎新、锐意改革，哪支军队就会得到战争的褒奖，拥抱胜利的辉煌。美军在海湾战争中的胜利，很大程度上也得益于它善于借鉴自己和别人在近期战争中的经验教训，并在此基础上大胆进行军事改革。在战争中学习战争和学习他人的作战经验。他山之石可以攻玉，在自己缺乏战争实践的情况下，学习借鉴他人的经验教训就显得尤其重要。
〖-ZW/正文〗
