〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏的稳定发展离不开解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/蔡汉银/曹虎城/常明军/张震/王卫东/姚幼林/唐义和/徐文良/钱小虎/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏民主改革40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏民主改革四十周年；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西藏自治区党委常务副书记圩灾吻人大主任热地
    回首西藏民主改革前后几十年的艰难历程，西藏各族人民越来越深刻地感受到：有解放军，西藏就安宁；有解放军，西藏就稳定；有解放军，西藏就发展。
    驻藏部队从进藏之日起，总是把党在西藏的总任务当成自己的任务。他们不负重托，出色地完成了各次军事斗争任务，维护了西藏人民的利益，捍卫了祖国的尊严。
    1950年，中央为了和平解放西藏，对西藏地方政府进行了多方面的工作，并耐心等待他们转变立场。但是，一意孤行的西藏地方政府在帝国主义怂恿下，一面在国外寻求对“西藏独立”的支持，一面调集藏军主力于昌都地区，妄图以武力抗拒我军进藏。为了行使国家权力，进藏人民解放军被迫进行了昌都战役。广大藏胞大力支援，仅运粮牦牛就出动10万头以上，出现了著名支前模范曲梅巴珍等，为中央同西藏地方政府和谈铺平了道路，打开了和平解放西藏的大门。
    进驻拉萨及各地区后，部队和地方党委负责人一道，按照“兵对兵、将对将”的原则，逐级分工包干进行统战工作。除工委和分工委（市委）领导同志外，张国华、谭冠三等军区主要领导和师团以下干部都通过交往、联欢、学习、宣传，广泛交友，联络感情，争取他们的赞同和支持。在修筑康藏公路西段工程中，原勘察人员提出墨竹工卡附近有一石崖要炸开，但因石崖上有一座神像，当地居民怕炸了洪水泛滥成灾。修路指挥部的部队干部一方面与藏政府官员商议，征求居民意见，另一方面请工程技术人员想办法，在找到两全其美的合理方案后，就改选线路，绕过石崖。某团炮连在藏北草原断粮4天，党支部及时提出了“宁愿饿断肠，不杀一只羊；宁愿断炊烟，不烧帐篷杆”的口号（在连树都没有一棵的藏北草原上，不烧被反动分子裹胁群众的帐篷杆），饿了就挖野菜，猎取野兽肉充饥，充分体现了部队高度的政治纪律。
    早在我军受领进藏任务时，毛主席就指出“一面进军、一面修路”。修筑川藏公路，是我军建设新西藏的第一项重大工程。奉命进藏的18军陆续投入两个多师的兵力，与工兵部队、地方工程技术人员、职工和藏族民工一道，用了4年多时间，在2235公里的川藏线上，抢修二郎山，劈开雀儿山、达马拉山等海拔4000米以上的高山14座；跨过了天险怒江、金沙江等湍急的江河17条；打通了然乌沟、通麦等极其险峻的峡谷密林区，牺牲了著名烈士张福林等2000余人，开挖土石2900多万立方米，架设桥梁597座，修通了川藏公路。之后，在彭德怀司令员的关怀下，又拉开了修建青藏公路的序幕。工兵部队与民工打通了昆仑、唐古拉等海拔4800至5300米的高山5座，穿越了亘古冻土荒原和翻浆地带，劈开了羊八井石峡，使世界最高的两条公路迅速向南伸展。各族群众唱出了“哈达不要多，有一条洁白的就好；朋友不要多，有一个解放军就好”的歌曲。1954年底，川藏、青藏这两条世界上海拔最高的公路同时通车拉萨，架起了西藏连通内地的金桥，彻底粉碎了西藏反动上层的经济扼杀阴谋，成为我党我军在西藏站稳脚跟的决定性因素。
    1959年，西藏上层反动分子不甘心失败，发动了全面叛乱，大批藏族青年踊跃参军参战，广大农牧民积极为我军当向导、送情报、修路、运粮，一些爱国上层人士在战地直接参加瓦解叛乱武装的工作，形成全区军民共同围剿叛乱分子的生动局面，顺利完成了平叛任务。伴随平叛而来的是轰轰烈烈的民主改革运动，百万农奴取得了彻底翻身解放。
    驻藏部队还是培养大批藏族干部的大学校。我就是被部队救出的农奴娃之一，当年又送我去上学，使我逐步成长为党的一名领导干部。西藏现有的20名九届人大代表，多名全国政协委员，当年大都经过部队这所大学校的冶炼，今天他们代表西藏人民在国家大事上当家做主，在历届人大、政协会议中，他们的提案涉及到民族、宗教、文教、科技等各个方面，对中华民族的团结、繁荣、进步发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
