〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“黑云”压城城弥坚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南联盟“擎起”气象保护伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅/徐帼英/吴金忠/颜春亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；战区气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑云”压城城弥坚
    南联盟“擎起”气象保护伞
    ●周毅徐帼英吴金忠颜春亮
    ●美“战斧”缘何20％未中目标，大失水准？
    ●“联盟力量”行动缘何多将夜战改作日战？
    北约对南联盟发动的大规模空袭行动举世瞩目。而在“联盟力量”行动中，天气因素带来的严重影响人们同样十分关注。战争实践再一次证明，高技术武器对大气环境十分敏感，高技术条件下的作战行动仍然难以摆脱大气环境的严重制约。
    ●大风起兮云飞扬
    南斯拉夫位于巴尔干半岛的多瑙河流域，地势南高北低，以山地和丘陵为主，西南部一隅濒临亚得里亚海，大部分地区属大陆性温带气候，沿海属亚热带地中海气候。3至5月份，该地区属过渡季节，大部分地区以多云或阴为主，常有连阴雨天气出现，且降雨持续时间较长，对军事活动影响严重。
    在北约对南联盟空袭所采用的武器中，巡航导弹、激光制导炸弹和卫星制导炸弹等精确制导武器占90％以上。但南联盟地区恶劣的天气，严重影响了空袭目标发现、识别和精确定位，其程度比海湾战争还要严重得多。
    据报道，因受南联盟地区恶劣天气和复杂地形等因素的影响，美海军发射的“战斧”式巡航导弹约有20％未命中目标，而俄通社―塔斯社的报道称，美军空袭南联盟的巡航导弹的命中率仅为20％。
    由于大气中的水汽、云雾、降水、沙尘及各种汽溶胶粒子对激光具有很强的吸收和散射作用，可导致激光制导系统难以探测和锁定地面目标，因此使用激光制导炸弹实施空袭地面目标，需要相对晴朗的天气。在多数情况下，北约的作战飞机是可以在复杂气象条件下飞行的，但却难以实施精确制导轰炸，是低云、浓雾和降雨天气使得激光制导炸弹经常偏离目标甚至失去引导，从而严重影响了其命中率。如在攻击战场目标任务中企图担当主角的“鹞”式战斗机，因受密布在南联盟上空阴云的影响而无法执行轰炸任务，经常被迫中途返回基地。
    云层对侦察照相影响也很大，大范围的云系遮蔽目标区，使得照相侦察难以实施。为避免侦察过程中的人员伤亡，北约不得不增派无人侦察机，用于战场情况侦察和轰炸效果的判定。无人侦察机在飞行中也因受天气影响，飞行高度过低，致使多架无人机被南联盟地面防空部队击落。
    ●机关算尽时不济
    海湾战争后，美军便下大力改进夜视装备，明显提高了夜间观察能力，并在这次空袭南联盟行动中出尽了风头。美军的F―117A、F―15E、阿帕奇武装直升机，均装备有夜视设备，具有很强的夜间攻击能力。机载的夜视装备主要包括微光电视仪、前视红外仪、红外搜索跟踪系统、夜视力镜、脉冲多普勒火控雷达及地形跟踪雷达等。夜间使用激光目标指示器时，也需具有夜视能力。但是，低云、雷电、雨雪、浓雾、强光和烟幕等对夜视装备都有明显的影响。据试验，天气对主动式红外夜视仪观察效果的减低程度是：雨天20％，风雪天30％，雾天40％；对热像仪来说，空气潮湿、水汽含量很高，特别是大雨、大雪、风沙、浓雾等，都可使其观测效果和作用距离大大降低；微光夜视仪靠目标反射的微光（月光、星光、银河光、夜气辉光等）工作，其作用距离与观测效果受天气条件影响更大，雨雾天及暗夜均不能正常工作甚至完全失去作用。南联盟地区的云雨天气，对机载的夜视装备的影响显而易见，这也是北约常常取消许多夜间轰炸任务而改由白天实施的重要原因之一。
    ●巡天窥测又如何
    据统计，从3月24日至5月4日的42天中，南联盟地区的多云和阴天日数达29天（占69％），晴天为13天（占31％）。其中17天出现降雨（占40％），虽然多为小雨，雨量不大，但由于水汽充沛，夜间多雾，空中能见度较差，严重影响了空袭行动的实施。
    为及时获取战场气象情报，北约动用了大量的高技术气象装备，包括美军的4颗国防气象卫星，美国国家海洋和大气管理局（NOAA）的4颗“诺阿”气象卫星，欧洲空间组织的2颗欧洲气象卫星，为作战指挥、武器装备运用、战场天气监测及时提供气象保障。
    在技术上居世界领先水平的欧洲数值天气预报中心（位于英国）和军民兼容的英国气象局，也为北约的作战行动提供了强有力的气象支援。在此基础上，北约盟军建立了区域预报中心和战场保障队相结合的新型作战气象保障模式。其中，区域预报中心由驻欧洲美国空军作战天气中队组成，设在德国塞姆巴赫空军基地，负责战区和各基地的天气预报，并为战场保障队提供气象情报等技术支持；战场保障队由从英国拉肯希斯皇家空军基地、米尔登皇家空军基地和德国伊尔希姆空军基地抽调的气象人员组成，在行动前被派到意大利切尔维亚空军基地，负责空中作战任务的天气预报，直接为战斗飞行服务。使北约能够利用难觅的晴好天气，或选择凌晨短暂出现的天气“空隙”，对南联盟进行狂轰滥炸。
    与海湾战争相比较，由于巴尔干地区的天气比海湾地区更加复杂，因此天气因素对空袭行动的影响也更为严重。北约盟军指挥官及其气象人员为此伤透脑筋，抱怨不已。事实上，以美国为首的北约盟军，早在一年前就对这次“联盟力量”行动进行了各方面的准备，但由于其对复杂的天气和地形估计不足，常导致出现战争进程判断失误、保障准备不足等多方面的问题。据北约盟军最高指挥官克拉克将军称，在头三周中，只出现7天有利天气。有10天时间，多达50％以上的任务被迫取消。“罗斯福号”航空母舰首席气象专家杰里・杜利特尔曾深有感叹地说：“巴尔干地区4月份的天气，是地球上最难捉摸的天气之一，看来也是最难预报的一个月了”。
〖-ZW/正文〗
