〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场――我们靠什么克敌制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学“科索沃问题”课题组成员金一南副研究员访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗力；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战场――
    我们靠什么克敌制胜
    ――国防大学“科索沃问题”课题组成员金一南副研究员访谈录
    ●本报记者江宛柳
    量变延宕历史 质变分割时代
    我们今天面临的形势是：“大风起兮云飞扬”
    记者：一场科索沃战争，尤其是以美国为首的北约袭击我驻南使馆的暴行，给每一个中国军人带来的冲击都是巨大的。如今，热血激愤正在化作冷静的思考，许多过去认为并不十分紧迫的问题清晰地逼近眼前。我们说科索沃战争给人以很多启示，你认为最深刻的启示是什么？
    金一南：战争是本教科书，因为战争从来都是用铁与血告诉人们那些平时容易被和平遮掩的问题。在科索沃战争中，既让我们看到了大国强国怎样摆布小国弱国的命运，军事强权怎样用人道旗帜掩盖最粗暴的行为，也再次证明了“落后就要挨打”这个命题。我认为，这就是科索沃战争给我们最深刻的一个启示。这场战争不是历史进程中的意外，它是1989年柏林墙倒塌、1991年苏联解体、国际政治10年演进的一种必然结果。量变延宕历史，质变分割时代。在本世纪行将结束的时候，科索沃就成了这样的节点。在欧洲这个最贫穷落后的地区，西方7个工业最发达国家卷进去了6个。真是为了那里的200万阿族人，他们就舍得每天支付1亿美元战争费用？借口而已！核心是最后结束雅尔塔体制，把东欧和南欧全部纳入西方势力范围，同时为下个世纪的所谓世界秩序建立一种标准模式。从这一点出发，我们就能够明白科索沃战争以后的世界，永远不会再回到科索沃战争之前。因为新的霸权主义形式和新的反霸权主义形式，都要由此产生。
    记者：你谈到了审视我国安全形势的问题。这对我们军队提出了怎样的要求？
    金一南：汉高祖刘邦吟唱过一阙著名的《大风歌》：“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方……”在世界风云如此变幻之时，我们格外需要一批真正的猛士，守护我们国家的领土、领海、领空不受侵犯，捍卫民族尊严，完成祖国统一大业。7月9日李登辉公然发表“两国论”后，据某电视媒体报道，在国内一次民意抽样调查中，赞成必要时用武力解放台湾、完成祖国统一大业的人，高达80％以上。可见，我军官兵肩头的担子有多重。
    为什么北洋水师惨败给日本联合舰队
    构成军队战斗力的决不仅仅是几件“杀手锏”
    记者：从科索沃战争中，大家更多地看到了高技术兵器的优势，从而更加关注我军现有武器与西方发达国家武器间的差距。这是不是我们加速军队建设的一个紧迫课题？
    金一南：海湾战争和科索沃战争都表明，低技术兵器在防御作战中尚能发挥一定威力，但在反击作战中已经没有太大的腾挪空间。这的确在警示我们：为保卫国家安全，一定要不断改善自己的武器装备，锻造出克敌制胜的“杀手锏”。8月2日，我国在本国境内成功地进行了新型远程地地导弹发射试验，表明了我军这方面的进展。
    同时，我们也一定要认清：构成一支军队战斗力的，决不仅仅是几件“杀手锏”。甲午战争时期，“定远”、“镇远”这两艘排水量达7千多吨的铁甲舰就是“杀手锏”。可为什么当时已经拥有亚洲最具威力的海战利器的北洋舰队会全军覆灭？一支平素慕于虚荣而荒于训练、精于应付而疏于战备的军队，一支无危机感无紧迫感、没有军人枕戈待旦的军队，装备再好也没有不败的。古往今来多少战例反复说明：一支军队真正的“杀手锏”，其实就是军人的素质。
    两名美军士兵走进国会听证会轻松作答
    美军军官中博士硕士占半数以上
    记者：江主席指出：“在未来的信息化战场上，知识将成为战斗力的主导因素，敌对双方的较量将更突出地表现为高素质人才的较量”。对于外军，我们以往更多地聚焦于其武器装备的发展。你1997年到美国国防大学进修，是否近距离看到了美军的内部运作和军人的素质？
    金一南：美国防大学武装力量工业学院院长柯因斯将军，给我们讲过这样一个例子。在国会的听证会上，议员们提问：数字化部队装备如此复杂，士兵从学习到熟练掌握需要多少时间？柯因斯没有自己回答这个问题，而是从美军第一数字化师――第四步兵师找了两名士兵来回答。两名士兵站在议员面前，回答说只需要几个星期。议员们大为吃惊：如此复杂的技术装备，怎么可能在这样短的时间内就掌握？士兵说：入伍前在家里和学校的计算机上都见过这些东西，现在用起来，觉得和以前玩过的游戏机差不多。
    我这里有一组数字：1997-1998年度美空军共有军官73983人，其中博士7037人，占9.51％；硕士34126人，占46.13％；学士31605人，占42.72％；学士以下1215人，占1.64％。从这些数字中可以看出：美国军队正在形成一支以硕士生为主的军官队伍，以大专生为主的士兵队伍。这是他们战斗力的基础。
    130多年没有战争的美国本土似乎天天战火不断
    物质元素并不能取代精神元素
    记者：过去人们印象中，美国兵不是“少爷兵”就是“老爷兵”，主要可能是只看到了他们的物质条件。这里面就产生一个问题：物质条件与精神条件是不是对立的？怕死的美国军人是否也谈献身精神？他们靠什么维持这种精神？
    金一南：美国军人怕死，可以说这一点至今不变。但军人作战的最高目的毕竟不是去死，而是去夺取胜利。所以美军通过他们的宣传机制和激励机制，同样在培养具有献身精神的军人。
    一是他们对自己军事历史的宣传。美军从五角大楼到普通军营，每座建筑物的走廊都陈列着著名战斗、著名战役、著名战将的大幅油画和照片；各个时期军队使用过的步枪、头盔等军械；著名军事人物穿过的军服、用过的手枪、望远镜、钢笔等物。西点军校的游览区里，连普通石凳上都醒目地刻着“责任、荣誉、国家”的校训。安那波利斯海军军官学院在每年举行学员入学和毕业典礼的班克罗夫特大厦旁边，陈列着一口东方色彩很浓、锈迹斑驳的青铜钟。美国人告诉我们，那是为美国打开东方大门的海军准将佩里，1854年率军舰从琉球国王那里夺来的战利品。每年新学员入学、老学员毕业进出大厦典礼时，都要列队整齐从它旁边经过。这些，都不能不在这些青年军人心目中留下深刻印象与精神激励。
    二是他们对面临危机与挑战的宣传。进修期间，我接触到一些美军内部的报纸刊物和资料。一本一本翻看下去，你会感觉到一种逼迫。这种逼迫用四个字来概括，就是“磨刀霍霍”。美国本土已经130多年没有战争，但它的军队报纸刊物天天聚焦于国际冲突的热点和潜在的热点，天天连篇累牍介绍新兵器，研究新战法，论证新编制，炮制新学说。只看那些文章主题，你会以为有人已经逼到了它家门口，它已濒临战争的边缘。类似这样的宣传，促成了美国军队很强的国防意识、国家意识和插手管事的意识。从西点要塞算起，麦克奈尔堡、巴林空军基地、卡莱尔兵营等，我们先后去过的7个美军基地。个个基地内绿草如茵，公园一般优美。但与轻松的环境格调形成极大反差的是，个个基地内训练严谨，人们紧张忙碌于操演战争。在安那波利斯海军军官学院的尼米兹图书馆，那些军人正是一面透过巨大的落地玻璃窗，观看碧波荡漾的海湾，一面支起笔记本电脑，调出电子地图部署兵力，规划毁灭对手的战争。那画面让人过目难忘。
    美国军人为什么对中国军人情有独钟
    让“谜一样的东方精神”在当代弘扬光大
    记者：我想知道，美国军人对中国军人印象怎样？他们是如何评价中国军人的？
    金一南：与美国军人的接触中，你很快就能发现他们对中国军人十分尊重。美国人自视甚高，能放在眼里的人不多，为什么对中国军人情有独钟？后来发现他们一个特点：尊重与他们交过手的对手，尤其是那些让他们吃了亏的对手。
    据美国海军分析中心统计，第二次世界大战结束后美国对外用兵次数超过240次。其中规模最大的有三次：朝鲜战争，越南战争，海湾战争。三场战争，前两场都与遏制中国有关。朝鲜战争持续3年，用兵44万，美国官方统计死亡、失踪54246人；越南战争持续14年，用兵55万，死亡失踪58209人。海湾战争用兵44万，43天解决战斗，阵亡146人。对这三场战争在为什么失败与为什么取胜这些问题上，美国军人自有比较。一句话：从美国军人的每一分尊重中，我们都能感觉到那些长眠于战场的我军先烈，为今日中国军人地位所作出的伟大的奠基。
    其实，当年我志愿军作战艰难困苦的情况，很多美国人直到现在也并不完全清楚。可他们对曾与之对阵的中国军人怀有一种颇富神秘感的尊重。从他们的角度看，中国军队的实力更多地表现在排山倒海、坚韧顽强、奋勇冲杀和不惧牺牲的精神，他们称之为“谜一样的东方精神”。当年到过朝鲜的不少美国军官，在回忆录里都印象深刻地描述，志愿军发起冲锋时“撕心裂肺的军号声”和“尖利刺耳的哨子声”。这些声音一直伴随他们走到军事生涯的终点，甚至生命的终点。
    在美国进修的那些日子，每天晚上，当我摊开日记本记录一天工作感受的时候，透过窗外波光粼粼的华盛顿水道和对岸华灯闪烁的波特马克公园，我仿佛又看见了冰天雪地的朝鲜战场，看见那些连一把炒面一把雪都吃不上依然冲锋不止，那些在零下40摄氏度严寒中单衣单裤英勇作战的英雄志愿军战士！他们以惊人的牺牲为我们这些后来者赢得了崇高地位。我们应该骄傲！同时，我们千万不能吃尽这一老本。那种除了胜利一无所求、为了胜利一无所惜的精神风貌，是当代中国军人必须弘扬光大并继续展示在世界面前的无价之宝。只有以这样的精神风貌迎接挑战，才能铸造未来战场克敌制胜的新辉煌，才是对明日中国军人地位最好的奠基！
    乔天富、王维忠、龙运河摄
〖-ZW/正文〗
