〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警云南总队上尉警官方红霄（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天智/史照栋/江永红/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警；武警执勤；维护社会治安RW：方红霄；优秀警官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警云南总队上尉警官方红霄（下）
    ●吴天智史照栋本报记者江永红孙继炼
    作为英雄，过流血的关不易，过不流血的关更难。有的人在生死关面前不愧为一条好汉，而在金钱、美色、荣辱、家庭等关口面前，却失去了英雄本色，且看方红霄是怎样过这些不流血的关口的。
    在金钱关面前
    方红霄说自己有三难，其中之一就是钱不够花。一个每月只拿几百块钱的连职干部，的确囊中羞涩。
    1994年3月12日，一个戴着墨镜的“大款”，提着一个黑色密码箱，大摇大摆地来到检查口。方红霄要他开箱检查，他说：“我急着赶火车，请行个方便，密码箱就留给你了。”方红霄心里明白，箱子里肯定是钱，这种事他见得多了。毒贩子掏“买路钱”是很“大方”的。方红霄打开箱子一看，里面全是百元面额的现钞。“大款”笑着说一声“再见”，抬腿就走。不料方红霄一步挡在他的面前，将其扣留。结果从他身上搜出750克海洛因。密码箱里装有现金63万元。死到临头的毒贩子仍不死心地说：“我身上这么多的海洛因，是免不了一死了；但这箱子里的钱，你一辈子也赚不到。”方红霄冷笑两声，一副冰凉的手铐戴在了毒贩子手上。
    当面送礼不成，悄悄送也不行吗？有个毒贩子提着密码箱找到方红霄：“我今天是奉命给你送钱来的。这里有10万块钱，只要你今后对我们高抬贵手，不愁没有钱花。”说着就把箱子往方红霄怀里塞。方红霄觉得受到了莫大侮辱，一把扭住他的胳膊送到派出所，从他身上搜出海洛因730克。
    方红霄在火车站执勤的6年间，可以说天天都面临着金钱的考验。有人把数万元现钞往他口袋里塞；有人拿着存折拉他一起去取钱；有人把小汽车的钥匙塞到他手里……但是，犯罪分子的阴谋一次也没有得逞。他始终堂堂正正，干干净净地站在哨位上。
    在美色关面前
    英雄难过美人关，能过这关才是真英雄。
    1996年5月的一天，方红霄正在执勤，突然听到一声娇滴滴的“方大哥”，他扭头一看，一把遮阳伞下站着一位妖艳的年轻女郎。“方大哥，我经常在电视里见到你，一直梦想能和你交个朋友，我特崇拜英雄。”方红霄很有礼貌地对她说：“这里是执勤哨位，请你不要干扰执勤。”
    女郎装出一副羞怯的样子走开了。待方红霄下哨时，女郎又像一只蝴蝶突然飞到他面前：“我是大学的学生，没有别的意思，就想结识英雄，请你吃顿饭，希望能理解我。”女郎边说边拉方红霄的手。方红霄后退一步，正色道：“你到底想干什么！”
    “女大学生”一下撕下伪装，露出真相，说：“方大哥，咱们真人面前不说假话，我是‘黄毛帮’老大派来的，只要你睁一只眼，闭一只眼，给我们一条生路，那我就是你的人，随叫随到。另外，每月还保证给你送上2000元酬金。”方红霄冷冷一笑，说：“那好吧，你跟我来。”女郎以为方红霄被俘虏了，喜不自胜。不料，方红霄却把她扭送到公安机关。贩票团伙“黄毛帮”可谓“赔了夫人又折兵”，53个票贩子被一网打尽。
    在荣辱关面前
    方红霄为党和人民作出了贡献，得到了很多荣誉，也受过常人未曾受过的屈辱。
    那是在他刚到火车站执勤的时候，一个身着笔挺西装提着密码箱的中年男子通过检查口。方红霄十分礼貌地请他开包接受检查。没想到中年男子勃然大怒：“检查个屁，你有什么资格查我的行李。”说着就给方红霄一个耳光。方红霄镇定地说：“检查是我们的职责，为了您和他人的安全，请您接受检查。”
    下哨后，方红霄不禁流下了眼泪。拼命、受苦咱倒不怕，无端受气真让人感到窝囊。他一气之下不想干了，但一想到对群众“打不还手，骂不还口”是武警部队的性质所决定的，觉得自己受点委屈就想撂挑子是不应该的。
    此后，方红霄遇到类似情况，都能坦然处之。
    一位趾高气扬的旅客不愿意接受检查，向方红霄大发雷霆。方红霄不气不恼，耐心履行着自己的职责。检查完毕后，这名旅客愤愤地说：“你辛苦了，老子送点口水给你喝！”说着一口唾沫就飞到了方红霄的脸上。
    此人的行为激怒了周围的旅客，有的围上去要揍他。方红霄急忙伸手挡住，心平气和地说：“我们是人民子弟兵。我们的拳头不能用来对付群众，只能用来对付敌人。”继而又说：“例行检查给大家带来不便，我们如有不周，请多提宝贵意见。”这时，吐唾沫的那位旅客折了回来，悔恨地对方红霄说：“你打我一拳吧，我不是人！打吧。”方红霄说：“谁都有做错事的时候。走吧，我送你上车。”
    在家庭关面前
    和方红霄结婚，真要有胆量和勇气，曾经有不少姑娘爱过他，但一旦明白了他的工作性质，一旦知道他经常出生入死，便退缩了。
    1995年，同在武警部队工作的警官蔡锦华勇敢地爱上了他。
    蔡锦华说：“和方红霄谈恋爱，我不止一次地动摇过，但每次动摇之后，又被他的魅力拉了回来。”
    1996年冬天的一个晚上，很少下雪的昆明突然飘起了雪花。蔡锦华患了一周的感冒，当晚发烧39℃，浑身直打哆嗦。她实在支撑不住了，便给方红霄打电话，谁知方红霄只讲了两句话：“我有任务来不了，你自己找药吃吧。”放下电话，蔡锦华蒙着被子痛哭起来，发誓再也不理方红霄了。1个多小时后，方红霄冒着大雪来了。蔡锦华赌气地说：“你不是有任务吗，来干什么？”方红霄也不回答，只是将取来的药喂进她嘴里，又将下次要服的药分好摆在床头柜上。站了一会儿，轻声说：“锦华，对不起你，我得回去执勤了。”
    蔡锦华到底还是能理解方红霄。但在刀光剑影之下，那种对方红霄生命的担忧，常常会给爱情蒙上阴影。
    有一天，蔡锦华到车站送人，顺便来看方红霄。他正在检查一个大个子男青年，悄声对蔡锦华说：“可能有情况，你离我远点。”话音刚落，那大个子果然猛地一拳向方红霄面部打了过来，方红霄一个闪身躲过，与他展开了搏斗。那人突然掏出手枪，蔡锦华见状惊叫一声，吓得闭上了眼睛。等蔡锦华睁开眼睛时，方红霄已给歹徒戴上了手铐。
    多次目睹方红霄出生入死，蔡锦华感到方红霄的工作太危险，和这样的人在一起也太危险，铁心要与他分手。但是，她心里又老惦记着他，丢不下他。
    1997年春节前，方红霄与蔡锦华终于准备结婚了。他俩约好第二天去拿结婚证。可就在头天晚上，蔡锦华的BP机响了5次，头4次回话，对方就是拿起电话不说话，蔡锦华过去曾多次接到过恐吓电话，这次莫非又是恐吓电话？待到第5次回话，对方话筒里才传出一个男人粗鲁的声音：“你丈夫把我们两个兄弟送上了西天，现在他已被我们捅死了，明天也要你到西天陪我们的兄弟。”蔡锦华被吓得半天才反应过来，赶快给方红霄打电话，方红霄在电话中哈哈大笑，说：“你不要太胆小，他们吓不倒我。”
    为方红霄担惊受怕的还有他的父母和所有亲人。
    方红霄深知，作为儿子有孝敬父母的责任，作为丈夫有关爱妻子的责任。但是，为了千千万万个父母，千千万万个家庭，自己就得作出牺牲，就得过好家庭关。
〖-ZW/正文〗
