〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该统就得统起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区探索新形势下理财之道纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚庆生/潘顺瑞/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；标准经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尚庆生潘顺瑞本报记者刘明学
    济南军区积极探索新形势下管财用财之道取得明显成效。近3年来，军区机关事业部门无一超支，95％的团以上单位收支综合平衡。去年底，全区提前一年率先实现了总部确定的建制部队标准经费管理3年目标。
    选准“突破口”
    发生在几年前的一件事，令济南军区财务部的同志久久难忘。一次，军区一位首长带机关工作组下部队检查工作，有个团提出要20万元的建设项目经费。因军区机动费已安排完毕，首长没有答应。可第二天临走时，团领导却握着首长的手一个劲地表示感谢。首长愣住了。事后才知道，原来是随行的有关业务部门领导“点头”了。
    据某师财务科王助理介绍，有一年，驻地一学校请求师里帮助更换部分教学设备，因为这既不符合上级有关精神，又没有地方出钱，师党委几议不决，最后跟学校作了解释。想不到，有求于该校的一个业务科听说此事后，二话没说就把支票送到了校长手中。
    多年来，受“事业经费随着事业走”分配机制的制约，业务部门在经费使用上存在各自为政的“分散主义”倾向，客观上造成了部门在经费使用中的“指头”硬，而党委在经费管理上的“拳头”软，使本来并不宽绰的标准经费分散细流，如同一片云雾，既不成雨，也不成风。
    军区财务部对百个团以上单位经费管理情况的调查显示，部队在经费管理中的主要问题是管理松、使用散、超财力办事、超预算开支、超标准花钱，人为降低了经费使用效益。
    军区财务部的同志算过这样一笔账：全军公务事业费实行标准化供应后，一个步兵团就增加近50万元，只要将这些经费集中起来，合理分配，科学调剂，还是能够形成一定保障能力的。为此，军区党委明确提出：学会在标准内做文章，在管理改革上见成效，走出一条“标准加管理”的经费保障新路子。
    着力抓“统管”
    “一根筷子容易折，筷子成捆抵千斤。”军区联勤部秦永华部长用一句形象的话道出了集中财力的内涵。他说：“在当前‘皇粮’有限的情况下，只有变分散为集中，集小钱为大钱，形成‘拳头’，才能花出效益，办成大事。”
    曾连续多年出现超支的某步兵团，在实现标准经费收支平衡的同时，家底经费由前几年的赤字上升到120万元。某炮兵旅驻地偏僻，想为每个连队建个像样的文化学习室，但苦于无经费来源，几任班子都未能实现。1996年，他们打破经费管理条块分割的传统做法，集中标准经费80余万元，为每个连队建起一个设施配套、资料齐全的文化学习室。
    1996年，军区选择不同类型的部队进行了经费党委统管试点。他们根据经费的保障范围与任务，在不改变现行财务管理体制和管理原则的前提下，将各项经费“捆”在一起，按照其属性和部队建设实际，划分为维持性保障费用和建设性发展费用两大类。维持性保障费用包括部队训练、工作、业务杂支等，对这部分费用按照最低保障线，实行限额管理，包干使用；建设性发展费用包括各类设施、场地建设、设备器材更新补充、高档办公设备和贵重物品的购置等，这部分经费根据部队建设规划，由党委统筹安排，集中解决单项经费难以办到，部队建设急需进行的建设性项目支出。
    经过两年多的探索，担负试点任务的部队都取得了明显的保障效益。某师在保障各项事业任务圆满完成的前提下，两年间共统筹经费300多万元，集中解决了训练场地建设、基层物质文化生活等方面的问题30多项。在点上取得经验后，军区迅速在全区部队进行了大面积推广。
    与此同时，各级坚持对大项经费实施跟踪问效，逐项跟踪检查，既管经费数量，又管花钱去向，确保了经费投向投量的科学性与合理性。
    “统”出来的新气象
    实行党委统管后，将各项经费“捆”在一起，由党委进行合理调剂，统筹安排，集中使用，最明显的效果就是增强了党委的调控能力，突出了保障重点，使分散的财力形成了“拳头”。1998年，全区团以上单位集中机动财力1.4亿元，用于战备训练和基层建设，使一些长期困扰部队建设的老大难问题得到解决。某集团军自去年实行经费统管后，先后筹集资金1200多万元，用于解决训练设施配套完善、连队物质文化生活、农副业生产等200多个问题。对此，该集团军领导深有感触地说：以前给基层办事，大都是“小打小闹”；实行统管后，每年都可以扎扎实实办几件成型的大事。
〖-ZW/正文〗
