〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金珠玛米”是百万农奴当家做主的坚强后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏自治区各级党委？政府在纪念民主改革40周年中广泛宣传驻藏解放军和|武警官兵的丰功伟绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/蔡汉银/曹虎城/常明军/张震/王卫东/姚幼林/唐义和/徐文良/钱小虎/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏民主改革40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏民主改革四十周年；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金珠玛米”是百万农奴当家做主的坚强后盾
    西藏自治区各级党委、政府在纪念民主改革40周年中广泛宣传驻藏解放军和武警官兵的丰功伟绩
    本报讯“在西藏这样一个民族地区，离开了解放军和武警官兵，就没有社会的稳定，就没有正常的社会生活秩序，也不能给人民群众提供良好的生产、生活环境，更不会有西藏的繁荣进步。”这是西藏自治区各级党委、政府和各族人民群众形成的共识。一个“纪念民主改革40周年，赞颂‘金珠玛米（解放军）’丰功伟绩”的活动正在雪域高原广泛开展。
    西藏自治区党委、政府从西藏的长治久安和兴旺发达的战略高度，决定结合纪念民主改革40周年，广泛宣传驻藏解放军和武警官兵建功高原的丰功伟绩。《西藏日报》、西藏电视台、西藏广播电台等各新闻媒体，分别开辟了“高原子弟兵”栏目，大张旗鼓地宣传驻藏解放军和武警官兵在保卫边防，建设团结、富裕、文明的社会主义新西藏的伟大实践中做出的贡献；宣传国防建设与经济建设的关系。各级党委、政府把这项宣传纳入议事日程，制定宣传教育规划，形成了领导亲自抓、各部门配合抓、社会各阶层共同抓的网络化宣传教育，使全区各族人民真正懂得“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”，“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”的真正含义。据不完全统计，广播、电视、报刊等新闻媒体先后组织了200多万字的新闻报道，各级召开座谈会、报告会，举办知识竞赛等800多场次，出动宣传车1000余台次，制作宣传板报2000多块，演出文艺节目200多场次。
    “视军队如长城，把军人当亲人”。各族人民群众在纪念民主改革40周年中的拥军热潮空前高涨。各级在财力十分紧张的情况下，拨出专款为自然环境极端恶劣的边防一线部队解决了吃水、用电、通信等一大批“老大难”问题。交通极其不便的米林县林业部门为部队提供了柴禾1260车，商业部门在部队相对集中的地方设立了3个日用百货供应点，特别是在车辆无法通行时，各服务小组克服重重困难，坚持把商品、书信背送到连队，把温暖送到子弟兵的心坎里。生活在海拔4000米以上的错那县驻军，燃料、蔬菜供需矛盾相当突出，错那县各族人民为部队背送军用物资7万多吨，伐木450立方米，修便道30多公里，挖土石方90余万立方米，有效地保障了官兵执勤、生活的需要。
    各级党委、政府还针对变化了的新情况，进一步补充完善了符合本地实际的一系列优抚安置政策和法规。西藏自治区作出规定，转业到西藏工作的副团职以上干部一律平职安排，给实职委以重任。拉萨市在规定参加工作的军人家属不下岗的同时，还让随军无工作的家属享受最低生活金。达孜县从资金扶持、技术指导、安排务工、就业等方面，对全区500余户优抚对象进行了扶持，安排了200多人到乡镇企业和优抚经济实体工作，50多名优抚对象聘请到乡镇当干部。在抚恤优待的同时，他们还注重加强对优抚对象的思想教育，使广大优抚对象珍惜荣誉，发扬光荣传统，为西藏的稳定和发展做出更大贡献。
    边防官兵与民兵一起巡逻在海拔5300米的边境线上。程连木摄
〖-ZW/正文〗
