〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪志欺世盗名真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐江善/王雷鸣/鲍盛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者徐江善王雷鸣鲍盛华
    曾几何时，李洪志以他的妖言歪理蒙骗了一些善良的人们，以他的鬼蜮伎俩搭起了一座欺世盗名的神坛。中央作出处理和解决“法轮功”问题的决策以来，随着“法轮功”组织在各地覆灭，李洪志及其“法轮大法”的光环不再显灵，他那一套骗人的歪理邪说，他的反科学、反人类、反社会、反政府的阴险图谋暴露在光天化日之下。
    李洪志是怎样走上“神坛”的
    仅仅450多天，李洪志就由一个凡夫俗子，摇身一变成为无所不能的“大师”。尽管听起来有如天方夜谭，可是，这又的的确确是发生在二十世纪九十年代。
    且看李洪志的神话是如何炮制的――
    李洪志自撰的“个人简历”称：本人童年开始由佛家全觉大师传授独传修炼法门，8岁时修炼圆满，12岁时，道家师父八极真人找到我传授道家功夫，1972年又由道号真道子的师父传授大道所学。1974年又由佛家师父传授修炼大法直至出山。
    另一版本的“李洪志简介”称：李洪志8岁得上乘大法，具大神通。功力达极高层次，了悟宇宙真理，洞察人生，预知人类过去、未来。
    事实的真相又是如何呢？
    在李洪志的家乡吉林省长春市，记者采访了部分曾与他一起长大，与他有过长期接触的人，他们说，李洪志编造的“4岁练功、8岁得法、12岁修真悟道、二十几岁元婴初始”的神奇经历，是向世人撒的一个弥天大谎，纯属江湖骗术。
    李洪志因为能吹小号，1972年被召入吉林省森警支队宣传队当演奏员。原吉林省森警支队宣传队演奏员吕玉武是李洪志的室友。他说：“1972年底李洪志来到我们宣传队，我和他床挨床在一起呆了五六年，如果他晚上练功的话，那我应该能知道，因为1972年的时候我正好犯胃病，睡眠非常不好，我们班里这些人晚上谁要出去上厕所什么的，我都知道，何况他要起来练功呢，可我从来也没有看到过他练什么功。”
    在无数事实面前，谎言堆积起来的神话破灭了，李洪志露出了他的本来面目。但这一由江湖骗子所导演的并不高明的现代迷信的闹剧，却给人们留下了太多的思考。
    科学利剑戳穿李洪志的谎言
    为了迷惑和欺骗更多善良的群众，李洪志编造一套歪理邪说，大肆宣扬伪科学和封建迷信，诋毁、否定现代科学，愚弄和毒害广大群众，以实现控制群众、对抗政府的政治目的。
    新陈代谢，生老病死，是人类繁衍发展的自然法则。李洪志置这些基本常识于不顾，大讲歪理，蛊惑人心。他宣称：“造成他有病和所有不幸的根本原因是业力”，“生老病死都是有因缘关系的，都是业力回报，你欠了债就得还。”“练功吃药就是不相信练功能治病”，“你的心如果摆正的话，相信练功能练好，把药停了，不去管，不去治，就有人给你治了”。
    受李洪志这些歪理邪说的欺骗、迷惑，很多虔诚的患者以“消业”、“超度”为由，把求医问诊看作是对法轮功的不忠，就此忌医讳药，结果贻误治疗，造成了严重的恶果。
    令人气愤的是，就在李洪志极力鼓吹让人有病不看医生、不用吃药的同时，李洪志自己却是既看病，又吃药，仅1982年至1992年间，他本人及其家人就报销医疗费单据73张，其中李洪志本人报销单据48张。
    “法轮功”蒙蔽群众、蛊惑人心、牟取暴利的一个重要手段就是宣扬所谓练功的“祛病健身奇效”，大肆鼓吹“法轮功”能“包治百病”，吹嘘“一些难治的重症患者，求遍了名医也没治好，而一修炼‘法轮功’便奇迹般地康复”。并炮制出许多身心状况“变化实例”和“典型案例”。
    人的意识是人脑的一种功能，形在神在，形灭神灭。对自然科学和社会科学一窍不通的李洪志，却大谈物质与意识的关系，窃取了佛教的“法身”、“法轮”、“天目”等名词神化自己，欺骗信众。他宣称能给修炼者小腹部装一个“法轮”，可以度修炼者去“法轮世界”，也可以给修炼者周围的人如亲朋带来好处。李洪志更宣扬修炼“法轮大法”可以“开天目”，“看到另外的时空”，“看到常人看不到的景象”等等。
    一些修炼者轻信他这套鬼话，追求出现这种奇迹，导致精神失常，付出了沉重的代价。仅北京两所精神病院收治的因练“法轮功”导致精神失常的病例看，1996年9例，1997年10例，1998年22例，1999年上半年就有16例，呈逐年上升趋势。
    对于练“法轮功”出现的大量“走火入魔”的现象，精神病学专家分析说，首先是李洪志自吹为“神”、“救世主”，树立神化的“权威性”，形成权威效应。而且其权威性越大，所说的话权威性也越大。此外，部分人群的暗示性很强，往往不加思索和批判地接受别人的指令和思想。三是具有盲从性和迷信心理，产生一种“这么多人相信我也相信”的集体性暗示，轻信李洪志的“神话”。在这些因素的作用下，练习者的意念和思想活动被改变，意识范围缩窄，极易出现“入痴入迷”的情况，进而“入魔”，导致精神失常。
    人类文明进步的历史车轮不会倒转。李洪志硬要把人们带回到封建迷信盛行、唯心主义猖獗的愚昧、落后时代，到头来，毁灭的不是地球，而只能是李洪志和他的“法轮大法”。
    精心策划的政治阴谋
    在李洪志东拼西凑的歪理邪说中，背后有一个他处心积虑、精心编造的策划的政治阴谋。由于他的歪理邪说罩上了一层“真”、“善”、“忍”的光环，使其说教具有一定的迷惑性，不仅使一些善良的群众难辨真伪，有些共产党员也误入他的圈套。
    李洪志在许多场合都多次宣称，他的“法轮大法”没有组织，实行的是松散管理，不参与政治。但谎言重复一千遍仍然是谎言。随着揭批“法轮大法”的不断深入，查获铁证的消息不断从各地传来，重庆市警方的调查表明，“法轮功”不仅有组织，而且组织十分严密，重庆“法轮功”组织大体有五个层次：总站、分站、一级辅导站、二级辅导站和练功点。李洪志直接任命总站站长，分站不仅有站长，还有常务副站长。他们对自认为“不得力”的站点负责人，还可以罢免撤换。
    今年4月25日，一万多名“法轮功”练习者围聚党中央、国务院办公场所中南海，严重地扰乱了社会秩序和首都的稳定，对此，李洪志仍然宣称，没有人组织这次行动，这是“大法弟子”“自发地到中南海练功”。当时，记者自始至终在事发现场，所见所闻表明：李洪志撒了一个弥天大谎。
    “法轮功”借用练功的形式，在全国各地发展组织机构，形成了从北京到地方的一套严密组织体系，同我们党争夺群众，甚至打入了我们一些党政机关包括一些要害部门。事实表明，“法轮功”的组织系统，不仅仅是用来组织练功的，而且被作为进行各种社会政治活动的工具。
    近年来，这个非法组织不断挑起事端，在各地兴风作浪，谁对他们的歪理邪说提出不同意见，谁要起来揭露他们骗人的把戏，他们就组织力量加以围攻，这种围攻达300多起。他们以“上访”名义向党和政府施压，严重干扰了社会公共秩序，破坏了改革、发展、稳定的大好局面。在面对覆灭之时，李洪志和“法轮功”的一些幕后策划者还变换手法，隐蔽骨干，窃取情报，继续负隅顽抗。
    李洪志一方面编织了一个“真、善、忍”的美丽花环愚弄群众，另一方面又抛出了“救世说”蛊惑人心。他在国内外的演讲和各种版本的“经文”中都说：世界末日已经来临，人类就要毁灭。这个人类的大劫难，现代科学无能为力，任何政府也无可奈何，只有他的“法轮功”才能超度众生，而他李洪志就是那个应运而生的“救世主”，“我要是度不了你，谁也度不了你”。
    李洪志的这套“救世说”，实际在为他实现政治野心制造舆论。他提出现在的问题哪个政府也解决不了，整个人类都解决不了，当然中国共产党的政府也解决不了，只有他一个人才能解决。这是赤裸裸地否定现实社会，否定我们党的领导，具有浓厚的、强烈的反科学、反人类、反社会、反政府倾向。
    （据新华社北京8月3日电）
〖-ZW/正文〗
