〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武陵源卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方庆任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武陵源以其“奇峰三千、秀水八百”的独特自然风光吸引着海内外游客。驻守在这里的武警张家界市支队武陵源区中队官兵恪尽职守，战洪魔、斗歹徒、护遗产，被当地政府和人民群众誉为自然遗产卫士。
    武陵源保护区内有国家第一个森林公园――张家界国家森林公园，植被资源极为丰富，为我国原始森林、次森林等重点保护区，被国家列为珍稀濒危物种达35种，是一座极为珍贵的绿色宝库。由于保护区内山火突发事件较多，给森林的保护造成极大威胁。一天，武陵源扦旗峪的两座山头同时起火。风助火威，火借风势，万亩林海正在遭受火魔肆噬。见此情形，执勤哨兵马上向值班室报告，中队指导员王祥骏带领40名官兵赶赴火场，他们用铁锹当“武器”，与火魔展开殊死搏斗。经过官兵共同努力，终于扑灭了两个山头长达千余米的着火带。近年来，这个中队共扑灭山火10起，无一个伤亡，为保护珍贵的原始森林资源作出了贡献。
    在旅游旺季，官兵们积极协助维护景区秩序，保护游客安全。今年6月，美国游客史斯文泰的脚踏空落入黄龙洞地下阴河，战士李海江见状奋不顾身跳下去，在战友的协助下将这位美国游客救出险境。
    近年来，一些不法分子滥捕滥杀和贩卖珍稀野生动物事件时有发生。中队为此成立了野生动物保护小组，采取了守卡、设立举报点等措施，保护野生动物。一次，一伙不法分子在保护区内非法捕捉了8只穿山甲和2只猕猴，企图趁夜晚用汽车运到外地贩卖，没想到他们没走出保护区就被巡逻的武警官兵当场查获。7年来，该中队官兵查获、救活娃娃鱼、穿山甲等珍稀野生动物120条（只）。
    武陵源的独特自然风光吸引国内外众多游客，由于流动人口增多，社情较复杂。今年6月5日凌晨2时，一酒店老板覃某因拉客与相邻酒店老板田某发生争执，大打出手。覃某扬言要雇人将田老板全家杀光，情急之中田某找到中队司务长张箴云。张箴云深感事情严重，立即带领5名战士找到覃某，向他们宣传法律知识，阐明厉害关系，将这起可能发生的案件平息在萌芽状态，为景区的“无刑事案件”作出了应尽的努力。
〖-ZW/正文〗
