〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有企业效益明显好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年实现利润增长2.8倍；国企三年脱困目标可以实现〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●上半年实现利润增长2.8倍●国企三年脱困目标可以实现
    本报北京8月3日讯李青、记者新宇报道：国家经济贸易委员会副主任郑斯林今天在国务院新闻办召开的新闻发布会上宣布，今年以来，由于中国继续实施积极的财政政策，进一步扩大国内需求，使经济增长结构出现了积极变化，国有企业的经济效益明显好转，扭亏减亏工作初见成效。
    郑斯林介绍，今年上半年，国有及国有控股工业实现利润243.1亿元，与去年同期相比增长2.8倍。从地区看，31个省、市、区，有26个的经济效益好于去年，企业亏损面缩小。从行业看，石油、化工、轻工等大部分行业的利润增加，亏损减少。
    在努力促进国民经济持续快速增长的同时，国有企业改革进一步深化：一是继续贯彻“抓大放小”的方针，在通讯、煤炭、军工业等行业组建了一批新的大型企业集团，国有小企业改革中出现的一些倾向性问题得到了初步规范。政企分开迈出新的步伐，军队、武警和政法机关所办企业已经移交。二是控制总量和关停“五小”工作取得进展。上半年，纺织行业压锭180万锭，分流职工约20万人，同比减亏21.9亿元。1-5月，煤炭行业关闭小煤矿23168处，压减产量1亿吨，完成年度目标的近90％和40.4％。三是加强企业技术改造和技术进步工作有新的突破。用于提高产品质量、节约能源的投资增长较快。四是大力开拓国内外市场、规范市场秩序的力度加大，全国打击走私取得显著成效，缓解了走私对国内市场的严重冲击。
    在回答记者关于国有企业三年脱困问题的提问时，郑斯林指出，用三年左右时间使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，是党中央、国务院作出的一项重大战略决策。到1998年，6599户国有大中型工业亏损企业中，已有1478户通过兼并破产、企业重组、加强管理等方式，实现了脱困。今年1―5月，国有大中型企业实现利润由去年的38亿元增加到160亿元，亏损额下降17.4％。大部分地区企业经济效益好于去年，相信再经过一年半的努力，国有企业三年脱困目标是可以实现的。
〖-ZW/正文〗
