〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美又进行战区高空反导弹试验等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美又进行战区高空反导弹试验
    ★8月2日上午，美国在新墨西哥州再次进行了战区高空区域反导弹试验。美国军方宣布，在试验中，一枚战区高空区域拦截导弹击中了另一枚导弹，这是美国战区高空区域反导弹第二次试验成功。
    ●俄向科索沃派遣首批警察部队
    ★运载首批71名俄罗斯民警的飞机，3日从莫斯科郊区的机场起飞前往南斯拉夫联盟科索沃地区。据国际文传电讯社报道，这批俄罗斯民警将与63个国家的护法人员联合在科索沃执行民事警察的值勤任务。
    俄罗斯计划向科索沃派遣210名警察，其中100人为民警，110人将参加特警部队。整个派遣工作将于9月1日之前结束。
    ●北约将调整驻阿尔巴尼亚部队
    ★北约驻阿尔巴尼亚部队新闻发言人埃里克森2日说，北约将于今年9月调整驻阿部队。
    埃里克森透露说，新的北约驻阿部队的人数大约在2000人左右，其人员将来自所有北约成员国，意大利已表示愿意担任新的北约驻阿部队的指挥任务，北约部队是今年4月12日进驻阿尔巴尼亚的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
