〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学环境网络化信息传递数字化对抗演练模拟化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学“网上练将”开局喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学“网上练将”开局喜人
    本报讯记者黄华敏、特约记者景抒展报道：在我军最高军事学府国防大学，传统的教学训练方式正逐步改变，“教学环境网络化，信息传递数字化，对抗演练模拟化”的新方式已脱颖而出。记者连日来在学员队采访时看到，每天夜深人静时，许多学员仍遨游在网络世界，即使是在节假日仍然人不离机、心不离网。
    国防大学新建的这一网络系统，是全军军事训练信息网上的一个枢纽，它外连总部和各大单位、各级各类院校的局域网或校园网；内连校机关、教研室、研究所和学员系、队，数以千计的端口把全校的计算机联结为一个技术先进、功能齐全、用途广泛的网络系统。国防大学的因特网系统还通过中国教育科研网连接到国际互联网上，学员和教研人员可随时从这个网上获取各种信息，在功能上相互补充，相得益彰。
    为达成“网上练将”的目的，学校从教学科研的需要出发，把信息资源数字化建设作为基础工程来抓，制作了具有本校特色的精美主页，建立了《毛泽东军事思想》、《邓小平新时期军队建设思想研究》、《江泽民关于军队建设论述》、《国防相关信息》、《中国历代战争》、《周边军事信息》、《战役理论》等18个数据库和10多万篇数字化文献、近150个多媒体课件。丰富的网上信息，初步满足了“网上练将”的需要。学员四队和二队是两个跨世纪建军人才的培训基地，高度的使命感、强烈的求知欲和较好的网络技术功底，加上连接到每个学员宿舍的高档终端，使得他们如虎添翼，治学、治军的羽翼日渐丰满；一、三队这两个师以上指挥员培训班的学员们，同样如饥似渴地在网上学习训练，探索新时期军队建设的特点和规律，谋划未来高技术条件下局部战争的制胜方略；国防科研系的学员都是我军的高级将领和国家的高级干部，“网上练将”，使他们的创新能力和决策水平都有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
