〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后两院院士运用医学科学理论深入揭批“法轮功”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崇尚科学鞭笞邪说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺利/张广江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后两院院士运用医学科学理论深入揭批“法轮功”
    崇尚科学鞭笞邪说
    本报北京8月3日讯王顺利、特约记者张广江报道：总后两院院士运用医学科学理论深入揭批“法轮功”的歪理邪说。
    针对“修炼法轮功能治百病”的谬论，中国科学院院士、第二军医大学吴孟超教授指出，我作为一个外科医生，在半个多世纪的从医生涯中，与成千上万的肝癌患者打过交道。肝癌号称癌中之王，很多人都认为得了肝癌就等于判了死刑。实际上，我们已对治疗肝癌进行了许多有益的探索，并取得了明显的成效。我们医院至今已为7000多名肝癌患者切除了肿瘤，手术成功率达到98.5％。说“法轮功”能包治百病，完全不是事实，而是对科学的亵渎。
    中国工程院院士、第三军医大学王正国教授说，李洪志利用一些科学尚未解释的自然现象，极力贬低、否认现代科学成果，其目的无非是标榜“法轮大法”的终极真理性，为其造神运动提供理论依据，并为其“政府无能”的论调作铺垫。
    中国工程院院士、军事医学科学院研究员吴祖泽，中国科学院院士、解放军总医院研究员黄志强指出，“法轮功”事件的发展过程，使我们思考了很多问题，作为科技工作者，有三点启示：一是科技知识的普及问题。二是科学工作者的政治敏感性问题。三是科技工作者要认清自己肩负的重任。绝大部分“法轮功”练习者都是为强身治病而练功的，他们很多都是慢性病和疑难病患者，参加“法轮功”的目的，无非是希望早点解除病痛。我们医学工作者应当争取早日攻克当今医学的难点和热点问题。
〖-ZW/正文〗
