〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业界卫生界批判李登辉“两国论”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业界卫生界批判李登辉“两国论”
    农业界、卫生界3日分别在北京举行座谈会，强烈谴责李登辉散布的“两国论”，认为这是对祖国统一事业的严重挑衅和破坏，违背了包括台湾人民在内的所有中国人盼望祖国统一的愿望。
    首都社科界专家深入揭批“法轮功”
    中国社会科学院院学术委员会和“法轮功”现象综合研究课题组3日在北京联合召开“坚持唯物论和无神论，深入批判‘法轮功’”学术报告会。6位著名专家学者对“法轮功”的歪理邪说以及反动的政治本质和对社会造成的危害进行了深入的揭露和批判。
    佛教界拥护中央处理“法轮功”决策
    中国佛教协会副会长、江苏省佛教协会会长茗山近日表示，中央关于处理和解决“法轮功”问题的重大决策和公安部发布的对李洪志的通缉令等一系列果断措施很得人心，受到全国人民包括受其毒害的群众的欢迎，也受到佛教界的完全拥护和坚决支持。
    一份仅出版十天的报纸将在京问世
    8月21日至30日在北京举办的中国’99世界邮展期间，邮展现场将推出一份印制精美的《展场日报》。这份报纸由世界邮展组委会主办，《中国集邮报》社编辑出版，共10期，四开八版，彩色印刷。它将全程追踪这场五洲盛会，传递丰富多彩的现场新闻，是集邮者不可多得的观展指南，有相当的收藏价值。（纪由）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
