〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺高胆大险境砺兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某新型潜艇创海军训练史六个第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周晓斌、记者高艾苏报道：一年多以前装备南海舰队的第一艘国产某新型潜艇，日前已开始担负远航和战备巡逻任务，成为海军履行使命可以信赖的主战舰艇之一。
    这艘潜艇从列装到完全形成战斗力，时间仅7个月。权威部门称，到目前，这艘艇已创下海军训练史上具有突破意义的六个第一，其中包括第一个在某条件下突破海底最大纵深，第一个以新艇连续潜航××昼夜，第一个在水下对多目标实施水下鱼雷攻击等。其实雷发射，全部命中目标。
    如今，该艇艇长陈强南以其杰出的训练功绩名列海军“十佳舰艇长”榜首。他们组织训练的实践再次证明我军一条传统的训练格言：“胆大艺更高”。
    险境练精兵，胆大非蛮干。在扮演新装备和科研新成果“第一探险人”的过程中，官兵们努力学习相关的高科技知识，靠科学开动脑筋，增加胆略。水下二次鱼雷装填，直接制约潜艇连续攻击的快反能力，他们在掌握原设计的鱼雷装填方式后，百尺竿头再探险，运用高新技术原理进行革新，使水下重装水雷的时间缩短1/3。这些试验探索，大到改进武器系统，小到把一只白炽灯换成节能灯，无不充满官兵的科学智慧。到目前，该艇通过大极限、满负荷试验，充分验证了新装备的全部技术指标，还提出212项极具价值的改装意见，这在海军部队也是最多的。
    在新艇训练过程中，官兵们敢练敢试，不仅使潜艇性能得到最大限度发挥，新战法也应运而生。潜艇鱼雷攻击，该艇原设计解算目标能力只能达到若干个，他们大胆改用更科学的数学方法，使潜艇在装备不变的情况下，能同时解算更多的攻击目标，将新装备的作战指数上升到一个新高度；与此同时，潜艇隐蔽通过敌反潜水面舰艇巡逻线和攻击敌编队的新战法也随即诞生了。
〖-ZW/正文〗
