〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发署名文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两国论”是祸台论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两国论”是祸台论
    据新华社北京8月3日电新华社今日播发署名黄嘉树的署名文章《于史无据，于法难容――“两国论”是祸台论》。
    文章说，连日来，李登辉的“两国论”成了“过街老鼠”，凡是有中国人居住的地方，都可以听到对李登辉的严辞谴责和对“两国论”的猛烈抨击。
    文章指出，按照“一国两制”的构想，台湾原本享有的在“内政范围的有效统治”在统一后形式上将有所变动，实质上并不会减少，所以尊重台湾人民的当家作主愿望与实现祖国的和平统一并不矛盾。但李登辉却硬要把这二者对立起来，以挑战中国对于台湾的主权作为台湾人民“当家作主”的先决条件，这在实践中非但不能增加台湾民众的任何权益，反倒引起两岸关系的紧张，为两岸经贸交流和民间往来设置新的障碍，从而直接伤害台湾民众的切身利益。
    文章指出，提出“两国论”，似乎迎合了台湾民众希望在国际上得到更多尊重的心理，实际上却只能更加引起国际社会的警惕，担心被李登辉这个“麻烦制造者”拖下水，引发地区和国际的不安全。李讲话后，美国政府迅速重申“三不”政策，克林顿总统在与江泽民主席通电话时再次重申了美国政府对“一个中国”政策的坚定承诺，日本、泰国、南非、德国、英国、新加坡等国纷纷发表坚持“一个中国”原则的声明，这些实例足可证明国际社会的意向。台湾问题涉及12亿中国人的权益和整个亚太地区的和平，台湾当局的单方面“定位表态”，只是痴人说梦，必将搬起石头砸自己的脚。
    文章指出，也许有人认为，如果两岸关系变成“两国关系”，台湾就可以通过加入国家间的集体安全体系而得到外国势力的保护。这只不过是台湾当局一厢情愿的梦呓，现实情况是台湾的安全只能建立在与大陆改善关系的基础上，而引入外国的保护却是饮鸩止渴，非但不能给台湾带来真正的安全，反而将唤醒中华民族百多年来遭受外国欺侮的集体记忆，使台湾海峡的和平气氛遭到破坏。台湾经济命脉系于进出口贸易，经不起风吹草动。且不说两岸由于李登辉的倒行逆施而不幸兵戎相见对台湾民众而言将是何等惨重的灾难，就是两岸长期紧张下去，对台湾又有什么好处？
〖-ZW/正文〗
