〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛙―7”因何束之高阁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云丽华/韩文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛙―7”因何束之高阁
    ●云丽华韩文生
    北约对南联盟的空袭，是一场一边倒的战争。南联盟甚至不能像伊拉克那样，多少还能发射几枚“飞毛腿”导弹，叫多国部队不敢高枕无忧。据报道，南联盟也装备有若干部“蛙―7”地地导弹发射系统。可在整个战争过程中，这种地地导弹为什么始终没有登场亮相呢？
    其实，不是南联盟拿着“杀手锏”不会使，实在是有自己不得已的难处。“蛙―7”是前苏联研制的第二代地地战术导弹，它装有固体火箭发动机，弹长9米，弹径约55厘米，发射重量2吨左右，可装核弹头或常规弹头。当初研制这种导弹，主要是想利用其高度机动的性能和纵深打击能力，攻击敌方第二梯队的集群坦克、部队集结地、机场以及C3I系统等。前苏联于1967年便开始装备了这种导弹，并外销到许多国家。有专家分析说，“蛙―7”此次在科索沃战场迟迟不露面，最大的可能是出于自身性能的不足：首先，“蛙―7”是一种无控火箭，命中精度不高，无法对敌构成精确打击；其次，“蛙―7”的最大射程仅60公里，勉强满足对地面陆军实施战场支援，若要攻击几百公里之外的北约基地，显得鞭长莫及。
    早在第四次中东战争中，“蛙―7”的这些先天不足，就已经有所暴露了。1973年10月7日至10月9日三天之内，叙利亚曾发射多枚装有常规高爆炸药的“蛙―7”导弹，对以色列境内的集体农场、边境阵地和航空基地等后方区域进行了攻击，结果距目标偏差有时达到5―10公里，只是使打击目标周围的居民及其设施遭受了一定程度的损失。实战表明，“蛙―7”导弹在军事上的意义的确还十分有限，不能造成多大的战术效果。所以，前苏联后来发展了制导的SS―21地地战术导弹，作为“蛙―7”的后继型取而代之，从而使“蛙―7”成为“蛙”式导弹系列中最新的也是最后的一个型号。
    也有评论说，南联盟将“蛙―7”藏匿不用，完全是出于另外的考虑。但“蛙―7”导弹远距离和精确打击能力的不足，足已表明它并非南联盟所能倚仗的“杀手锏”，因此说它遭雪藏也就不足为奇了。
〖-ZW/正文〗
