〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人造月”变革“夜战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天工业；军用航天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人造月”变革“夜战场”
    ●李大光
    ●其亮度可达“满月”十倍以上
    ●它将使区域性夜战化为乌有
    今年2月4日，俄罗斯宇航局在太空进行了一次“人造月亮”试验。
    莫斯科时间4日12时59分，在地面飞行控制中心指令下，自去年10月一直与“和平”号轨道站对接飞行的“进步―40”号货运飞船顺利脱离“和平”号。当货运飞船离开轨道站700至800米时，“和平”号上的宇航员开始操纵飞船对接口上的太阳反射镜，使反射镜开始旋转，并试图借离心力展开。然而，由于“进步―40”号的天线被莫名其妙地打开，缠在了24米长的阳光反射镜的一部分镜瓣上，从而导致实验失败。
    “人造月亮”计划是俄罗斯航天部门酝酿已久、并为世界航天界所关注的一项重要的太空试验。这项名为“旗帜”的试验，将利用位于太空的大型反射镜把阳光反射到黑夜时间较长的俄罗斯广袤无垠的北部疆域或大型建筑工地上。这种太空反射镜还可以用来照亮发生地震或洪水等自然灾害的地区，使救援工作在夜间也能照常进行。然而，这还仅仅是和平利用的设想。
    有专家称，如果把这一技术用于战争中，它将会起到让人意想不到的作用。据介绍，俄罗斯“人造月亮”的亮度，在局部地区可达“满月”月亮10倍以上的亮度。如果把如此亮度的“人造月光”投向战场，那么“夜战场”就会化为乌有。这样一来，掌握“人造月亮”武器的一方，就可以根据战场需要，将“夜战场”变成“昼战场”，或把“昼战场”再变回到“夜战场”。此次俄罗斯的“人造月亮”试验虽然失败，但它向人们昭示，“人造天体”武器根据战争需要登上人类战争的“舞台”，将不会是虚幻。
〖-ZW/正文〗
