〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗堵住虚报冒领管住宽打窄用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军规范部队生活费管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄成宇/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；生活费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯狄成宇、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某集团军抓住直接关系到广大官兵切身利益的生活费这个经费管理难点，向制度规范和改革创新要效益，取得了明显成效。7月上旬，经考核验收，集团军建制旅团经费管理已全部达标。
    这个集团军抓生活费规范化管理，注意盯住难点抓落实。搞准人员实力，是生活费供给的一个关键环节。为了解决好这一问题，集团军各部队注意协调军务、干部等业务部门搞好实力联审，在人员调入调出、晋职晋衔、岗位变动等实力容易出现漏洞的环节上严格把关。他们在预算管理上严格执行有关程序，从源头上防止生活费“宽打窄用”；在实力控制上，该供的供，不该供的停；在经费供应上，严密发放审批手续，做到专款专用，全程监督；在决算编审上，到编报单位进行实地审查，防止生活费的虚报冒领。由于这个集团军落实生活费规范化管理措施得力，最大限度地避免了生活费开支的随意性，堵塞了管理上的漏洞，提高了保障效益。据统计，这个集团军一年多来压减伸缩性较大经费220多万元，核减虚报冒领生活费65万元，真正把生活费规范化管理工作落到了实处。
〖-ZW/正文〗
