〖ZQ/总期〗15181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“退伍军人是个宝，重用起来不得了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/蔡汉银/曹虎城/常明军/张震/王卫东/姚幼林/唐义和/徐文良/钱小虎/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏民主改革40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏民主改革四十周年；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “退伍军人是个宝，重用起来不得了”
    ●西藏自治区民政厅厅长马泽碧
    西藏民主改革40年来，一大批退伍军人活跃在雪域高原，他们成为西藏建设和发展的重要力量，发挥着越来越重要的作用。
    巩固、建设基层政权的主要力量来源。6月初，我们曾对全区退伍军人进行过跟踪调查，结果，有350名退伍军人当上了乡镇、村领导干部，104人成为县处级领导干部，还有4人走上了地市的领导岗位，而这些走上领导岗位的退伍军人，100％是由推荐或选举的、深受群众拥戴的干部。仅昌都县，在县直机关工作的科以上干部，就有50多人曾经是军人，而在条件艰苦的墨脱县、岗巴县，退伍军人更是干部的重要来源。群众普遍反映这些干部有能力，思路开阔，雷厉风行，能为百姓办实事。
    经济建设的骨干，带头致富的能手。目前全区走上厂长、经理岗位的退伍军人有40多人，他们中有2人被授予省部级荣誉称号。走遍全藏，在企业相对较多的城镇，企业骨干、技术能手往往是退伍军人；在农牧区，能战胜恶劣自然环境带头致富的，也是退伍军人。退伍回乡，带动一方。他们走到哪里，就把部队的好传统、好作风带到哪里，就促进了哪一方的经济发展。乃东县近两年有85％以上的退伍军人率先脱贫致富，洛隆县的退伍军人坚持“富了自己，不忘乡亲”，使整个县的农村经济有了快速增长，拉萨市的退伍军人也普遍成为企业骨干。大多用人单位反映：“退伍军人是个宝，重用起来不得了”。海拔4810的岗巴县的支柱产业、畅销全国的著名的曲登尼玛矿泉水厂厂长，就是一位脱了军装的战士。可以说，西藏经济连续5年超过全国经济增长速度，持续快速增长，特别是农牧区的快速增长，是与广大退伍军人的开拓进取分不开。
    精神文明的传播者，社会秩序的稳定者。退伍军人走到哪里，就把党的民族宗教和富民政策宣传到哪里，把科学文化知识传授到哪里；哪里有危险，哪里最需要他们，哪里任务最重，他们就出现在哪里。他们脱下军装，尽管身份变了，工作岗位变了，但目的始终没变，无论是机关、企业还是农牧区，在标兵的光荣榜上，大多都有退伍军人的身影。在部队，他们是一名战士，退伍回到地方后，是不穿军装的“金珠玛米”（解放军）。
    图为武警西藏总队总队长王建平带领机关干部看望贫困群众。李姚摄
〖-ZW/正文〗
