〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁关根观看邓小平理论电脑软件演示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等领导同志一起观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广翔/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学《邓选》电脑软件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日讯 特约通讯员周广翔、特约记者孟繁森报道：今天下午，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根，在后勤指挥学院观看了《邓小平建设有中国特色社会主义理论研究系统》电脑软件演示。
    中央军委委员、总后勤部部长傅全有和总政、总后、中宣部及后勤指挥学院的领导徐才厚、周克玉、刘云山、白克明等，一起观看了演示。
    丁关根对由后勤指挥学院研究员杨少俊等人研制成功的《邓小平建设有中国特色社会主义理论研究系统》给予了充分肯定。他说，这是一件很有意义的工作，对我们学习、宣传、研究小平同志的理论很有帮助，希望课题组的同志继续充实、改进有关内容，做好开发和发行工作，为广大党员、干部和群众学习小平同志的理论，做出更大贡献。
    演示前，周克玉介绍了电脑软件的研制情况。演示结束后，傅全有对进一步完善电脑软件系统提出了要求。
〖-ZW/正文〗
