〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越举行政府级第二轮边界谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方着重就南沙问题交换意见并取得一些共识〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边界问题/南沙问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内8月17日电 越南外交部长阮孟琴16日会见了正在越南访问的中国政府代表团团长、外交部副部长唐家璇及代表团全体成员。
    唐家璇说，中越关系正常化以来，两国的交流与合作得到了全面的恢复和发展。对两国间存在的边界领土问题，双方应坚持通过谈判，求得妥善解决。唐家璇强调，在和平共处五项原则基础上，发展中越睦邻友好与互利合作关系是中国政府的一贯方针。为了本地区的和平与稳定和21世纪的中越友好，中方愿意与越方共同努力，促进两国关系长期稳定地向前发展。
    唐家璇一行是于14日抵达河内的。在访问期间，唐家璇同越南副外长武宽举行了中越政府级第二轮边界谈判。双方回顾了1993年中越政府级第一轮边界谈判以来，两国专家小组为解决边界领土问题所作的努力和取得的进展，着重就南沙问题坦诚、充分地交换了意见，并取得了一些共识。双方一致认为，包括南沙问题在内，两国边界领土问题应按两国领导人达成的谅解和双方去年签署的基本原则协议，通过谈判合理妥善解决，不诉诸武力或以武力相威胁。双方同意，不应因存在争议而影响两国关系的正常发展。一旦发生问题，双方都应以两国关系大局为重，采取冷静和克制的态度，及时协商解决，不使事态进一步复杂化。双方认为，此轮谈判增进了相互了解，对今后进一步通过谈判解决分歧是有益的。
〖-ZW/正文〗
