〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届中国新闻奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报通讯《战士义勇非凡人民恩重如山》获一等奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻奖/消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电 为我国新闻界关注的第四届中国新闻奖近日揭晓。获得一、二、三等奖的160件作品，突出了时代的主旋律，较深刻地反映了我国建立社会主义市场经济和建设社会主义精神文明过程中开拓前进、丰富多彩的社会生活。
    1993年是我国全面贯彻党的十四大精神，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指针，改革开放和现代化建设取得重大成就的一年。这一年的新闻工作坚持正确的舆论导向，深入报道各条战线取得的新进展、新成就、新经验，为改革、发展、稳定提供了良好舆论环境。新闻战线出现了一批在社会上有影响的作品。本届获得一等奖的16件作品、二等奖的49件作品，三等奖的95件作品，就是这些成果的重要代表。
    本届获奖作品质量同往年相比有较明显提高，特别是在评论、通讯等方面。获奖的广泛性也有较明显的增强。解放军报的《战士义勇非凡 人民恩重如山》获一等奖。
    由中国记协主办、吉林省记协等单位协办的这届中国新闻奖的评选，是7月下旬在吉林省长春市举行的。这次评选贯彻了新闻工作为人民服务、为社会主义服务的方向和以正面宣传为主的方针，把坚持正确导向放在首位，保证了获奖作品的质量。
〖-ZW/正文〗
