〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“用人之短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用人，素有“治军之本”之说。自古来，军事家和政治家都主张举德用贤，量才施用。“用人之长”更是一般原则，很容易让人理解。若反思其意，提出“用人之短”，似乎有点费解。但仔细琢磨，却不无道理。
    现代文明的发展，对人才的要求愈来愈注重“复合型”、一专多能型。但要做到“门门通”或“门门懂”，实则不易。从领导者用人的角度讲，“复合型”人才也需要在工作实践中锻造。然而，我们的用人习惯是用其长，避其短，在专业圈子里“近亲繁殖”。比如一些部队的机关干部，管内勤的只知内勤事，搞宣传的只管写文章，搞通信的不问作训，……长此以往，行业壁垒限制了他们的视野。据悉，有个单位一位专业干部一段时间因故缺位，该项工作由于无人顶替，只好转“空马达”。可见，强调用人之长，虽有利于工作的开展，做到人尽其才，但若从长远看，一味用人之长，往往使人之“短”缺少必要的锻炼，以至于“短”变得愈来愈短，反过来也会影响“长”的发挥。所以，在用人时我们不能简单地说用“长”即优。
    有位将军曾说过：“部队要合成，人才要复合。”复合型人才不只是个知识结构问题，还有个能力培养问题。从这个意义上讲，在用人之长的前提下，不妨酌情来点“用人之短”。有意识地让干部在其“不擅长”的岗位上锻炼锻炼，以达到寓“补短”于“用短”之中，不失为明智之举。
    当然，笔者提出在“用短”过程中的“补短”，并非掐“长”补“短”，而是让其在“保长”、“扬长”的基础上“补短”，切不可顾此失彼，从一个极端走向另一个极端。
    “用人之短”来自于“用人之长”的负效应！
    “补人之短”感召于未来的呼唤！
〖-ZW/正文〗
