〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能“百步穿针”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/“战斧”巡航导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射程1300公里的舰对地“战斧”巡航导弹，圆公算误差只有9米，其精度之高可谓“百步穿针”了。不信，您可以按上述精确度推算一下：在100步（按单步标准步幅计，约75米）距离上，射击误差不到半个毫米，比针鼻儿还小呢！
    “战斧”巡航导弹的命中精度所以高，是因为它采用多项高技术，对导弹的飞行实施了“惯性制导+地形匹配+GPS（导航卫星全球定位系统）+末制导”的全程连续复合制导的缘故。所谓“惯性制导”，就是通过装在弹体上的仪器设备，随时测量出导弹运动的位置、速度以及运动变化情况，再与制导程序预定的数据进行比较，当发现导弹轨道与原定的航线发生偏离时，就通过制导指令加以纠正。采用惯性制导的好处，是不和目标及地面系统发生任何关系，所以隐蔽性好，抗干扰能力强；缺点是飞行时间越长，积累的误差越大。以“战斧”导弹为例，其惯性平台的固有导航误差为每小时900米，不及时纠偏怎么得了？
    为了解决上述问题，在导弹上加装了地形匹配制导系统。其原理是：当确定了导弹飞行航线后，选择途中若干特征性强的地区作为“定位区”，并把“定位区”的等高线数字地图预先存贮在弹上计算机中。在导弹按惯性制导到达“定位区”后，弹上仪器探出实飞地区的实际高度，通过计算机，确定实飞地区与“定位区”之间的偏差，并发出修正指令，使导弹返回“正道”。
    借助地形匹配制导帮忙，就象行军有了地图一样，比单纯惯性制导“跟着感觉走”大有进步，不仅能使导弹圆概率误差小至30米以内，而且命中精度不随航程和飞行时间增加而降低。但地形匹配系统需要选择特征地形作为“定位区”，若导弹飞经大海、沙漠和平原时，该系统便无法施展才能。补救的办法，是在弹上加装导航卫星全球定位系统（GPS）接收机，靠卫星指路，可使制导精度达到16米。 の了准确击中目标，最后一关是末制导。“战斧”导弹采用的是数字式景象匹配制导，大体过程是：先把通过侦察卫星或其他手段拍到的预定攻击目标的照片，经数字化处理后，装进导弹的导引头上，再在弹上加装电视摄像机进行搜索，当发现目标后，与预贮在弹上的目标照片加以比较，如确信无疑，就控制导弹向目标飞去。经过“自我纠偏-按图索骥-借星问路-顺藤摸瓜”这样层层把关，“百步穿针”就变成了现实。
〖-ZW/正文〗
