〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禹的传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/王华君/钱春晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线新兴杯军工风采征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代大禹治水，造福黎民百姓；而今，在河北省井陉县金良河畔，有一个在治理工业污水中建起赫赫功绩的厂长，他就是3514工厂厂长、高级工程师范振三。
    1
    毕业于河北轻工业学校的范振三来到地处山沟的3514工厂任制革技术员。70年代，他操起了当时没有多少人愿意干的“三废”治理行当。当时，工厂烟尘弥漫，污水横溢，皮革废渣的腐臭味令人作呕……
    万事开头难，范振三带领科研小组开始了艰难的攻关。为了掌握第一手资料，他第一个钻进腐臭难闻且有多种有毒物质的地沟取水样。经过反复检测，终于摸清了污水水质、水量及排放规律。为了治住这条“污龙”，三个寒暑里，他和他的小组翻译、攻读了大量国内外资料，进行了数百次试验，终于获得了成功。净化制革、毛皮污水工艺投入运行，工厂成为石家庄市唯一全免排污费的企业。
    然而，范振三的实验室灯光依然明亮，他又盯住了下一个目标。1982年，他大胆改革了制革铬液排放传统工艺，设计了皮革、毛皮产品的铬液闭路循环使用工程，投入生产后，有效地根除了有害物的污染。同时，他还在工厂的废渣、废气、烟尘、粉尘治理以及环境绿化方面倾注了大量心血，使3514工厂在环境保护方面名扬天下，先后被评为“清洁文明工厂”、“全国环境优美工厂”、“全国环境保护先进企业”。
    2
    90年代初，范振三被推上了企业领导岗位。当时正是皮革、毛皮行业“疲软”时期。3514厂也被推入了困境。
    面对这一局面，像当年设计环保工程一样，范厂长走门串户向老工人和知识分子求教，与其他厂领导昼夜研讨，寻求救活企业的良方，终于拿出了他的治厂方案：“开展以质量、品种、效益为内容的管理年活动”、“出低谷、过难关，打好90年代第一仗”。范厂长身先士卒，带领干部职工攻打困扰企业的产品销售关、产品开发关、产品质量关、产品成本关。
    他以当年“治水”的精神治厂，虽然家离工厂近在百米，却吃住在厂，白天到基层指挥生产经营，晚上伏案工作至深夜。人们从范厂长办公室彻夜长明的灯光里看到了工厂的希望，激起了治厂兴厂的热情。一名高工主动请缨，承担科研项目；一名没有学历的鞋匠，在开发新产品和技术管理工作中立下汗马功劳……全厂职工团结奋战，终于使一批批新产品走向市场，经济效益逐年增长，工厂连续两年跻身于石家庄市利税过500万元大户行列。
    3
    范振三常讲，我们军工厂不开发新产品，不摆脱旧体制，企业就不能发展！他以当年“治水”的精神，开始了大刀阔斧的改革。 に首先推行了内部分权经营承包责任制，组建了6个专业分厂，给予各分厂相应的生产组织权、劳动用工权、产品开发权、内部分配权等生产经营自主权，实行以利润承包为主的综合承包。这项改革，使各分厂产销两旺，都以平均超出承包基数的20％的幅度完成了任务，实现了效益型转变。接着，他在全厂推行了以聘任制、组阁制为核心的择优上岗和双向选择用工用人制度改革，使全厂职工迅速树立起了凭本事吃饭、凭贡献拿钱的新观念。全厂职工在企业生产经营中焕发出更大的创造力，开发新产品几十种，其中军官度假鞋、军警皮鞋已成为民品生产的主导产品，年销售收入达2亿元，提前两年实现了“八五”奋斗目标。
    3514厂三年迈了三大步，工业总产值平均年递增12％，利税总额平均年递增14％，工厂荣列“中国行业百强工业企业”和“中国行业50家最大和最佳经济效益工业企业”第8名。然而，范厂长的追求并未停止。他在全厂职工大会上说：“在市场经济汪洋大海上，我们‘3514船’全体职工，只有同心协力，才能乘风破浪，驶向成功的彼岸”。老范这样勉励自己的职工，也不断用更高的要求鞭策自己。RW：范振三；事迹
〖-ZW/正文〗
