〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆贺典礼改为捐款仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四环宾馆成立周年和四环购物中心开业之际向希望工程捐献10万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢志勇/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程/助学工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日讯 邢志勇、吴志军报道：北京四环宾馆今天在成立一周年和其四环购物中心开业之际，将本来打算用于庆典的10万元人民币捐献给了“希望工程”。全国政协副主席洪学智在捐款仪式上高度称赞他们不搞铺张浪费，为国分忧、为民行善的义举。
    去年的今天，军事医学科学院为弥补科研保障条件的不足，落成了北京四环宾馆。这家宾馆开业一年来，突出军队第三产业讲求信誉的特点，以一流的管理和一流的服务，赢得了良好的社会和经济效益。随着经营规模的扩大，该馆又不失时机地兴建了四环购物中心，作为宾馆的配套服务设施。为了庆祝宾馆“周岁”和购物中心开张，他们原计划准备从经营收益中拿出10万元“大大方方”地组织一些宴请、馈赠等庆典活动。但最后决定把这笔消费性的开支全部投向教育事业，为人民群众办一件实实在在的事情。
    据“希望工程”北京捐助中心负责同志介绍，他们准备把这笔捐款用于援建房山区一所小学校。
    总后领导周克玉、周友良、沈滨义出席了捐款仪式。
〖-ZW/正文〗
