〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河大潮动天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国艺术节开幕式大型艺术表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马连英/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国艺术节/大型文艺表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丝路花雨洒四海，黄河潮水漫八方。在瓜果飘香的季节里，第四届中国艺术节在甘肃省兰州市开幕，展示着中国艺术异彩纷呈的丰收。
    由兰州军区歌舞团团长左青担任总导演，兰州军区歌舞团、成都军区战旗杂技团以及中央和甘肃地区等文艺团体联合演出的大型艺术表演《黄河潮》，以鲜明的地域特色和强烈的时代气息，奏响了第四届中国艺术节“团结、改革、繁荣”的主题。舞台上方高悬的邓小平同志手书“中国艺术节”五个大字与看台上方艺术节的巨型会徽辉映，天幕上是广阔的原野和起伏的群山，长城在群山中蜿蜒，丝路在原野上伸向远方，孕育了中华灿烂文明的黄河，汹涌澎湃，击浪向前。反弹琵琶的飞天和着悠扬的管弦在吉祥的粉莲中翩翩起舞，美音鸟为海内外朋友展翅歌唱，多情的花雨沸沸扬扬，敦煌艺术的故乡以其独特的礼仪欢迎四方嘉宾，祝福艺术使者。
    甘肃是九曲黄河的上游，几千年的中华民族文化在这里积淀、流传。在激越、高亢的陇原民歌“花儿”声中，开始了第一场“春潮”。一群春姑娘舒臂展舞，显示着大西北的无比活力与勃勃生机；民间舞蹈陇西“云阳板”清脆响亮的拍击和粗犷豪放的群舞，展示出西北民间艺术的精华。
    艺苑繁花争奇斗艳，精品荟萃光彩夺目。第二场“花潮”是当代我国艺术精品的聚集。古老的京剧咏颂今朝风流，典雅的芭蕾携来时代风采；一曲“陇东道情”唱出陇原儿女的热情，技艺高超的杂技表演令人赞叹……这些艺苑繁花争奇斗艳，似五光十色的溪流，似万紫千红的彩浪，汇江河湖海水，纳东西南北风。
    第三场“浪潮”从潮声中推出。前台是黄河母亲雕塑，后台演出队造型黄河儿女，紧接着48人舞蹈队挥动黄色彩绸走向前台。时而是黄河上的船夫与惊涛骇浪搏战的情景，时而是黄河岸边的姑娘从容劳动生活的愉快风情。这是黄河的浪潮，也是势不可当的改革浪潮。此时，40名身着海蓝色服装的太平鼓鼓手冲上舞台，他们是兰州市七里河区柳树湾村的普通农民，在麦收的农忙中抽空排练，加入到中国艺术大军的行列。鼓手们摆开鼓阵，从上到下层层起舞，施展腾、挪、翻、甩各种技法，激动着全场观众。咚咚的鼓声敲沸了黄河激浪，把艺术演出推向高潮。
    “九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯”。万里黄河流过河套，冲出壶口，汇进大海；中华民族饱经沧桑，历尽曲折，走向开放。滚滚黄河千古不息，中华巨龙永远腾飞向前，潮不可当，势不可当！（本报兰州8月18日电）
〖-ZW/正文〗
