〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局统计表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国有企业在国民经济中仍雄居骨干和主导地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业的主导作用/国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统计资料分析表明，国有企业特别是国有大中型企业在我国国民经济中仍发挥着决定性的作用：
    ――从生产规模看，近200万户的国有企业占全国企业总数不足三成，但注册资金和从业人员分别占总数的百分之六十和百分之四十二。目前，在全国乡及乡以上工业企业中，国有企业产值占工业总产值的百分之六十。
    ――从企业实力看，国有企业在改革开放中不断发展壮大。国有企业的净资产总额1985年时为5457.9亿元，1992年达到30697亿元，增长4.6倍。其中，国有大中型企业固定资产原值占全国乡及乡以上独立核算工业企业总额的百分之六十五点七，现价产值占百分之四十八点八。在一些国民经济支柱性行业中，国有大中型企业所占有的比重更大。在40个大类行业中，总产值比重超过百分之八十的行业有4个：石油和天然气开采业几乎占百分之百；石油加工业占百分之九十四点五；烟草加工业占百分之九十一点三；电力蒸汽热水生产和供应业占百分之八十二点二。此外，黑色金属冶炼及压延加工业、化学纤维工业、木材及竹材采运业、有色金属冶炼及压延加工业、自来水生产和供应业、煤炭采选业、采盐业、交通运输设备制造业、炼焦和煤气及煤制品业、化学工业、有色金属矿采选业、医药工业等12个行业的国有大中型企业的产值比重超过一半以上。
    ――从贡献方面看，乡及乡以上工业企业中，国有企业实现利税占百分之七十左右，上交利税超过百分之七十。其中，国有大中型工业企业利税总额占百分之五十九点三。从国家财政收入看，国有大中型工业企业上缴财政的销售税、能源交通建设基金和预算调节基金已交数、所得税调节税利润已交数合计占全部乡及乡以上独立核算工业企业上缴数的百分之六十四点四。
〖-ZW/正文〗
