〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高机动部队的穿越力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高机动能力/提高机动部队的再生力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高技术战争条件下，对抗双方机动与反机动的斗争异常激烈，如何使部队保持强大的“穿越力”，隐蔽、快速、安全、及时地机动到位？必须重视解决好以下五个问题：
    1
    战役机动要保持“快节奏”。高技术武器装备的大量涌现，为战役达成突然性提供了新的物质基础。美国偷袭利比亚，在七小时内突然从不同地区集中各种飞机140架，仅30分钟就完成了对利比亚的突袭。战争突发性的增强，要求部队机动必须具有快速的应变能力，处变不惊。
    2
    要坚持战役机动的整体性。现代的机动，是“系统”机动，整体机动。考虑机动方式、路线，选择机动时机，组织机动中的通信、交通、后勤、技术等各种保障时，要考虑到部队这个“大系统”，以保证部队整体到位。领导和机关只有充分认识搞好系统协调和整体机动的重要性，才能保持部队快速的“穿越力”。
    3
    战役机动方式要注意多途径。我军在战时机动中，为提高“穿越力”，也应综合运用铁路输送、摩托化、空运、海运等多种方式。应充分发挥指挥员的主观能动性和创造力，采取多种方法，灵活实施机动：当机动工具、道路状况等条件允许时，应组织部队多方向、多方式迅速向战区机动；当道路条件比较好时，可编为若干个梯队，实施多路机动；当受道路条件所限、机动受到影响时，应根据战场情况，组织部队以分段逐次“接力式”的方法机动；当受到严重空袭、威胁大时，应组织部队抓住敌封锁间隙，突然跃进，迅速通过危险区。
    4
    战役机动要重视搞好“大防护”。高技术条件下，敌大规模、远距离、高强度的空中袭击和遮断，是对我军迅速、安全实施机动的主要威胁和障碍。在我军尚没有能力夺取全面制空权，又缺少防空力量为部队机动提供全程掩护的情况下，为保证主要交通线关键地段的畅通和部队通过该地段时的空中安全，可请求战区支援，视条件建立空中走廊。这样，则可在局部地区或地段，最大限度地发挥防空力量的作用，提高抗击敌人空袭的能力；还可相对集中使用加强配属的空中力量和防空作战力量，在一定地区和一定时间内夺取局部制空权，为部队机动提供区域性掩护。“战阵之间，不厌诈伪”。（《韩非子・难一》）机动的成败取决于是否隐蔽。为了提高防空效果，部队机动要尽量利用植被、迷彩伪装、人工遮障、烟幕遮障、电子佯动、制造假情况、设置假目标等措施，认真搞好伪装。
    5
    提高机动部队的“再生力”。现代局部战争使用的武器趋向高能化、多样化、自动化和智能化，与传统战争使用的兵器相比，更具有反应快、命中率高等特点。如精确制导炸弹的命中率已从普通炸弹的25％提高到90％以上；装备有先进电子战和火控系统的战斗机效能是普通战斗机的40倍。因此，部队的“再生力”直接影响“穿越力”。为适应这一新情况，部队编组应灵活，技术保障应靠前。
〖-ZW/正文〗
