〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长会见徐惠滋副总长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示将进一步改善和发展两军关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/中美两军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月17日电 美国国防部长佩里17日在会见来访的中国人民解放军副总参谋长徐惠滋上将一行时表示，美中两国应在国际安全方面更好地合作，美方将继续努力改善和发展美中两军的关系。
    这次会见是今天上午在五角大楼举行的。佩里对徐惠滋的来访表示热烈欢迎。他回顾了美中两军交往的历史，特别是两军关系自去年11月恢复之后改善的情况，他认为，徐惠滋的访问对两军关系的发展意义重大。
    佩里说，中国是世界上有影响的大国，在维护亚太地区和世界和平方面起着重要作用。
    徐惠滋感谢美国国防部的邀请和热情接待，并强调他此次访美的主要目的就是继续双方在北京开始的对话，促进相互了解，增加信任，进一步改善和发展两军关系。
    会见后，佩里设午宴款待徐惠滋一行。中国驻美大使馆临时代办杨洁参加了会见并出席了午宴。
    今天上午，徐惠滋还会见了美国国防部代理副部长斯洛科姆，并与助理国防部长傅立民就国际和地区形势及两军关系进行了会谈。
    当天下午，美国参谋长联席会议主席沙利卡什维利上将会见了徐惠滋。随后，他与美参谋长联席会议全体成员进行了座谈。
    徐惠滋一行于16日抵达华盛顿开始正式访问。他是自1989年以来访美的第一位中国军队高级领导人。RW：徐惠滋；外访
〖-ZW/正文〗
