〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届中国艺术节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经贸活动盛况空前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊/王丁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经贸活动/第四届中国艺术节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对外经贸展销洽谈会设在甘肃省首家四星级酒店――飞天大酒店，100多个按国际标准布设的摊位，展出了10大类、500多种商品；并推出250多个招商引资项目；地方工业展销会有400多户企业的1400多种名优新特精品；科技新成果、新技术、新产品展示交易会共展出各类科技成果1500项，集中了近年来全国科技成果的精华，并推出一系列技术合作项目、技术引进项目和难题招标项目；物资展销会和农副土特产品展销会汇集了皮张绒毛、农副土产、日用工业品等十几个大类的上亿元商品。此外，兰州市还在主要演出场馆附近和市中心繁华地段，精心布置了地方工业品一条街、高新技术和医药高科技一条街、风味食品一条街和瓜果一条街，方便海内外宾客游逛、购物。
    甘肃是我国重要的能源和原材料基地，本届艺术节期间展销的产品和推出的招商项目主要涉及冶金、石化、交通、煤炭、电力、机械制造等行业。最近，国家体改委、国家计委、国家经贸委、国内贸易部、对外贸易经济合作部联合批准建设兰州商贸中心，更加活跃了本届艺术节经贸活动的气氛。
〖-ZW/正文〗
