〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的对抗形式偶感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活力对抗/对抗形势/反抗态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对抗的非同时性增大
    以往战争双方的活力对抗，一般是你打我迎，你攻我守，所谓“兵来将挡，水来土掩”，双方几乎同时动作，对抗的同时性十分明显。而在高技术战争中，攻守双方活力对抗的同时性大为降低，非同时性却大大增强了。其原因在于：
    高技术装备能够使攻方最大限度地摆脱作战时间与作战地域的限制与束缚，因而在进攻时间和进攻地域的选择上，享有着以前所从未有过的高度灵活性、自主性。何时从何地的进攻能达成突然性，能出其不意，攻其不备，进攻者有着选择的主动性。就是说高技术几乎总能最大限度地保证攻方突然性的实现。这显然使双方对抗的非同时性大为增强了。由此，进攻者可以更多地造成和利用防御者的时间差。
    对抗形式的多样化
    在高技术战争中，以往那种单一的对抗形式将被多种对抗形式所超越。既会有传统的兵对兵的对抗，还会出现兵器系统之间纯物理性的对抗。将来在某些情况下，甚至还会出现人机对抗（人与机器人部队、人与无人驾驶飞机、人与无人驾驶坦克的对抗等等）的特殊的作战形式。
    另一方面，以前多是敌我作战部队之间的对抗，随着高技术在军事领域内的运用，作战部队已有条件跃入敌方纵深或深远后方。这样，就有可能出现作战部队与敌方非作战部队（如运输兵、通信兵等非直接作战部队）的对抗或战斗，甚至还会出现作战部队与敌方的非军事力量（如敌方的政府机构）的对抗……
    对抗态势的复杂化
    以往的战争，一般是敌我双方集中在某一特定战区内进行对抗角逐，作战态势上变动不剧烈。而在高技术战争中，对抗态势较之以往将会复杂得多。在仍有特定战区存在的同时，由于特种部队与空降部队的大量使用，战场的流动性或变动性大为增强了。特种兵和航空兵可以在敌后方或任一选定区域内，通过突袭或奔袭来执行特种作战任务，甚至可以跃入敌国某一敏感地区内，实施暗杀、绑架乃至颠覆等种种活动，扰乱敌国民心，进击敌国军政机构，以配合正面战场。另外，使用超远距离打击武器，有时甚至不需要使用过多的作战部队就可直接达成作战目的。这一切，都大大改变了传统的对抗态势。
〖-ZW/正文〗
