〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明有个“雷锋群体”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻昆某部助人为乐见义勇为蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周平洋/廖才发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周平洋、廖才发报道：“八一”期间，昆明市有关领导来到成都军区驻昆某部，在慰问部队的同时，盛赞该部在当地的社会主义精神文明建设中带了好头，是“雷锋群体”。
    据悉，近两年来，该部就有40余名官兵因助人为乐、见义勇为而先后荣立三等功，近20名官兵的先进事迹被人民日报、解放军报和中央人民广播电台等10多家报刊电台宣传。
    去年3月，曾先后5次荣立军功的干部冯火德因抢救地方两名落水女青年献出了年仅28岁的生命，被成都军区授予“爱国为民模范”荣誉称号；战士班政、干部晏猛条因奋力抢救地方危重病人分别被云南省政府、成都军区评为学雷锋先进个人。去年和今年，昆明市政府两次共表彰19名“助人为乐公民”，其中这个部队就占了6名。他们用自身模范行动为驻昆部队在人民群众心目中树立了良好的形象，这个部队也因此被昆明市政府评为“拥政爱民先进单位”。
〖-ZW/正文〗
