〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗父子验收千万弹药无差错子忘我科研攻关成绩多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游哲感？游宁军工战线竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研攻关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝硝烟中入伍的游哲感，以严守质量关为天职，在军工战线上辛勤耕耘40余载。他验收弹药数千万发，从没出现过差错，被誉为严守质量关的“铁大门”，并带出了一个连续多年先进的战斗集体，多次立功受奖。
    子承父业的游宁为了实现国防现代化，院校毕业后毅然选择了军工事业，把处在科研生产第一线的军代室作为报效祖国、献身国防的用武之地。他从父辈身上继承了拼搏进取、执著追求的奋斗精神。为了提高装备质量，他应用现代科技知识，在工作实践中深钻细研，解决了多起较大质量问题，在国内外杂志上发表论文9篇，被誉为统计抽样能手和计算机开发的“专家”。他还在本职岗位刻苦钻研，更新知识，实现了从本科生――硕士研究生――博士研究生的知识飞跃。游宁先后编制了5个本行业计算机软件，并取得了一系列被专家认定是“全军引信专业业务建设的重大突破”的科技成果。
〖-ZW/正文〗
