〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重感情 讲法制 善协商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程维护大队20多年未发生重大军民纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄培国/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄培国、记者蔡云骜报道：某工程维护大队所属的小分队分散在2省4县市的42个点上，20多年来未发生过一起大的军民纠纷事件。大队部驻地是全国有名的贫困县，老百姓不但不乱砍乱伐营区林木，而且心甘情愿义务为军事设施巡逻放哨，缘何？亲临实地作过深入调查的总参兵种部政治部领导说：他们平时注重打基础，工作细，作风实。
    打牢思想基础。对内，我军性质宗旨、群众纪律等教育常抓不懈，大力增强广大官兵热爱人民，服从大局，维护群众利益的意识。对外，采取多种形式宣传《军事设施保护法》和双拥传统，从而使“同呼吸、共命运、心连心”的要求变为军地双方的自觉行动。
    打牢感情基础。大队坚持每年为驻地政府和群众办几件难办的实事，先后支援了26项重点工程建设，为40多所学校改善了教学条件，并帮助地方兴办了一批乡镇企业，提供了1000多条致富信息，使驻地群众的人均收入普遍翻了两番以上，人民打心眼里爱戴自己的子弟兵。
    制订解决军民纠纷的行为规则。内容包括经济纠纷处理、对破坏军事设施行为处理、对违反群众纪律责任人处理等7个方面22条，从而有效地预防了大的军民纠纷。
    发现军民纠纷苗头时，头脑冷静，注重协商。某连驻地蕴藏着丰富的地热资源，地方一家矿泉水公司在利用流经该连的温泉水建了温泉疗养院后，又提出了一些不合理要求，大队领导多次到那家公司解释协商，并主动向地方政府领导汇报有关情况，赢得了他们的理解和支持，最终双方达成了协议，以后再没有发生过此类纠纷。
〖-ZW/正文〗
