〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林再遭暴雨洪水袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40万军民奋起抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民抗灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受今年第十五号台风的影响，8月15日8时至16日20时，吉林省辽源、通化、吉林、长春、四平、白山等地区普降大到暴雨，局部地方降了大暴雨。降雨量超过100毫米的雨量站有16处，超过50毫米的有110处。大范围集中降雨使江河、水库水位猛涨。中部东辽河等7条江河发生了多年少见的大洪水，全省13座大型水库中，已有丰满、星星哨等7座水库蓄水超汛限水位；84座中型水库，有35座超汛限水位。
    这次降雨造成的损失比前几次洪灾更为严重。据不完全统计，到今天零时，全省已有19个县市、238个乡镇、1790个村、171.5万人受灾，被洪水围困29.8万人，紧急转移28.4万人。辽源、梅河口、辉南、伊通、东丰、山城镇等县镇进水，部分居民区被淹。
    灾情发生后，省委、省政府、省防汛指挥部及时派出六个工作组分赴重灾区，指挥抢险救灾；灾区各级领导干部积极组织群众安全转移；驻省及辽源、通化、四平、吉林等地人民解放军、武警官兵和公安干警1万多人参加抢修河堤，救护被洪水围困的群众。目前，抢险救灾工作正在紧急进行中。
〖-ZW/正文〗
