〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是实现指挥体系变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从我军指挥自动化建设走过的路程引出的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾双平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新星杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥自动化建设/C〖RU/右上〗3〖-RU/右上〗I系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    臼侵富臃绞降母谋洹>队自动化指挥系统（简称Ｃ〖RU；右上〗3
    右上〗3
    幼远化建设从８０年代初拉开帷幕，至今已走过十几年的路程，给我们留下许多值得思考和探究的问题T冢福澳甏初的“微机热”中，一些部队开始购置微机#保梗福茨瓴慷踊关又组建了自动化站（大多数编在通信部门）S捎谥富幼远化工作刚刚起步，条件不够成熟，虽然开发了一些数据库，但由于种种原因，未能进行微机联网；加之编制体制不顺，经验不足，自动化站未能在军队指挥方面发挥较好的效能，一些数据库也因为没有解决数据“O省倍成为“死库”J敝两袢眨自动化站组建１０周年了，虽然在某些方面有许多改进，但终因受种种因素制约，未能成为适应现代化战争需要的完善的Ｃ〖RU/右上〗3
    理顺管理体制，提高指挥自动化的军事效益
    按照编制序列，目前指挥自动化机构多数编在通信部门，使“通信”的功能得到了充分发挥，而“指挥”的效益却发挥不好。于是，有的单位便另起炉灶，在作战指挥部门又重复建立了指挥自动化机构；有的还把指挥自动化机构放在作战（战勤）部门管理；有的把指挥自动化做为科研工作放在训练科技部门管理。这种管理体制与指挥自动化建设很不适应。应当看到，指挥自动化首要的是指挥，其次才是自动化，只强调自动化而忽略了指挥，正是我军指挥自动化管理体制不顺的症结所在。因为，通信部门只负责信息的传递，主要任务是解决信息渠道“通”的问题，而没有信息生成功能，不能直接为指挥决策提供服务。指挥是司令部工作的全局，应以作战部门为主，将各级指挥自动化机构纳入作战（战勤）部门直接管理。通信部门的首要任务是解决信息的传递问题，其他部门应在作战部门的组织协调下，建立各项适用于指挥需要的综合数据库，进而逐步形成辅助决策的各类专家系统，完善指挥自动化网，服从统一的协调与指挥，及时提供信息，通过作战部门的加工控制，为指挥决策服务。
    健全管理制度，扩展指挥自动化的“功能”
    近年来，指挥自动化作为高技术战争的一个重要标志，颇为各级领导所重视。但是，相应的管理制度还没有建立起来，在实际工作中存在着许多矛盾。比如：我军指挥自动化在信息传递上已经为提高指挥效率创造了条件，但在保密、档案管理等诸多环节上缺乏配套的管理制度，影响了效能的发挥。另外，指挥自动化系统在全局上还缺乏比较完善的统一规定，随意性很大。因此，应尽快建立一套指挥自动化使用与管理制度，使全军的指挥自动化设备统一型号、统一标准、统一联网，杜绝各行其事，特别是对指挥自动化系统的使用范围等应作出明确规定，采取加密措施，强化使用意识，使我军指挥自动化建设、使用和管理有章可循，逐步走上正规化轨道。
    培养复合型人才，实现指挥与自动化有机结合
    指挥自动化是一个人机结合的系统，其智能化程度既取决于人对作战任务和各部门工作规律的认识深度，也取决于人的操纵技能和科学管理能力。人的知识、技术水平和对系统的参与程度，直接决定着使用效果。从目前我军从事指挥自动化工作的人员来看，多数是从地方招收和自己培养的一些懂计算机的技术型人才。他们虽然能搞一些软件开发，但相当数量的人员不懂指挥，军事上是“门外汉”。而懂指挥的领导和参谋人员又不懂或不精通计算机专业，不能进行软件开发。这种你不懂我的、我也不懂你的，你提不出课题和标准、我也不了解作战指挥的特点和要求的“两张皮”现象，严重制约了指挥自动化功能的发挥。我认为：合格的指挥自动化操作人员，应该是既精通计算机知识和技能，又精通指挥的复合型人才；各级领导应该是既懂指挥，又懂自动化系统基本原理的复合型指挥人员。因此，应当把培养复合型的计算机专业人员、参谋人员和指挥人员作为我军指挥自动化建设的关键环节，下大力抓好，实现人机的同步发展，做到指挥与自动化的有机结合。当前，一方面应在军事院校中设立指挥自动化专业课，在对新学员传授知识的同时，对在职干部进行轮训；另一方面应注重岗位练兵，岗位成才，将计算机等电子技术列为机关干部军事训练的必修课，有组织、有计划、分层次地进行使用训练，改变目前“机器等人”的现象，使军事人员技术化，技术人员军事化，管理人员复合化。
    上下结合，适当倾斜，增加指挥自动化建设的投入
    近年来，我军指挥自动化的普及率成倍增长，但经费远远满足不了需要，特别是师以下单位没有经费来源。为了发展指挥自动化，多数单位发挥自身优势，自行购买设备搞建设。由于没有统一要求，购买的设备五花八门，很不统一，给统一管理、联网带来一定困难。这不仅影响了相互之间的交换和信息传递，而且影响了指挥自动化系统整体效能的发挥。因此，应有针对性地在发展政策上予以倾斜，制定专项经费标准，适当增大经费投入。与此同时，继续采取“两条腿”走路的方法，调动各级的积极性，共同发展这一事业。各部门应按照全军的统一要求，采取由简至繁、从低级到高级、先局部后全局的发展顺序，逐步建立和完善指挥自动化的各种设施设备，缩短我军指挥自动化建设与外军的差距。
〖-ZW/正文〗
