〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届中国艺术节组委会举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环听取汇报并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯诚/申尊敬/孙志平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第四届中国艺术节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州8月18日电（记者冯诚、申尊敬、孙志平）中共中央政治局常委、全国政协主席、第四届中国艺术节名誉主席李瑞环，今天在此间召开的第四届中国艺术节组委会第二次会议上指出，实践证明，中国艺术节是繁荣社会主义文艺、弘扬民族优秀文化、丰富群众文化生活、促进改革开放和经济发展的好形式。
    李瑞环首先对甘肃省委、省政府、中国艺术节组委会以及所有为艺术节准备工作做出贡献的同志表示崇高的敬意和诚挚的感谢。他指出，第四届中国艺术节在西北甘肃举办，具有重要的现实意义和深远的历史意义。西北地区是中华民族的发祥地之一，也是中国未来发展的希望。我们要通过举办艺术节宣传大西北、介绍大西北，动员各方面力量参与和支持大西北的建设。
    李瑞环说，一般来讲，准备的程度决定胜利的程度，但准备不等于胜利。艺术节要取得胜利，最关键的还是艺术节期间的工作。希望大家再接再厉，齐心协力，努力做好组织实施工作，使本届艺术节圆满成功。
    中共中央政治局委员、国务委员、第四届中国艺术节主席李铁映也出席会议并讲了话。
    今天下午，李瑞环还会见了应邀参加第四届中国艺术节的部分海外来宾。
〖-ZW/正文〗
