〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国防报召开创刊周年座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱亮星/尹慧军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国国防报》创刊纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日讯 钱亮星、记者尹慧军报道：《中国国防报》创刊一周年座谈会今天在京召开。来自国家机关、三总部机关、国防科工委和部分省军区系统的代表参加了座谈会。
    座谈中，大家认为，《中国国防报》创刊一年来坚持了正确的办报方针和办报宗旨，积极宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，认真贯彻党中央、中央军委关于国防建设的一系列重要指示，在宣传党的路线、方针、政策，展望国际风云、传播国防信息、报道国防成就、宣传国防英模、普及国防知识、反映国防战线的呼声和要求等方面作了有益的探索，先后发表了我党三代领导集体的核心毛泽东、邓小平、江泽民重视全民国防建设等一批有影响的重点报道，推出了一批典型报道，内容健康向上，版面清新活泼，很受军内外读者的欢迎和喜爱。
    与会同志在肯定办报成绩的基础上，对进一步提高报道质量，拓宽报道领域，扩大报纸的读者面，增强知识性、可读性等方面提出了很好的建议和中肯的意见。
〖-ZW/正文〗
