〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编余絮语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编余絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿・引力
    编辑甲：
    这种吸引力对于应届高考生来说，具有相当的普遍性。从北京、上海、天津、广州等大城市反馈的信息看，提前录取、报考军校的考生大大高于往年。这为我军选拔高素质的人才，提供了广阔的“资源”。
    与地方院校相比，军队院校要艰苦得多。她之所以引得众多学子青睐，从一个侧面反映出全民国防教育的深入，亿万人民对国防建设的关注，军队在关键时刻所表现的良好形象，促使有志青年投笔从戎。这为其一。
    其二，随着军队现代化建设的推进，尊重知识，尊重人才，已愈来愈被各级所重视。人尽其才、才尽其力为更多的素质高的人才提供了施展才能的舞台。
    其三，军队熔炉锻炼人。诸多青年家长反映，军队有良好的风气和环境，把子女送去放心，能出息人。
    大批德智体兼优的青年学子争上军校，可喜可贺。这种水涨船高的势头必将推进我军现代化建设的步伐。
    青年学子报考军校，志在国防的抱负不容置疑，但也确有近年来地方高校消费增加、学员毕业分配制度改革等原因也使许多学子把目光投向了军营。
    磨练・考验
    编辑乙：
    愿从戎学子都能经受得住部队熔炉的各种考验。同时，面对新情况，院校和各级领导也要积极寻求新对策，促从戎学子健康成长。
〖-ZW/正文〗
