〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑傲困境人更美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走访盲人柔道队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎远南创佳绩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗盲人柔道队/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只听说过盲人摸象的故事，未闻盲人练柔道。8月初，我怀着一种好奇的心情来到太原，走访远南盲人柔道训练基地。
    我睁大双眼看着一段对盲人运动员的文字诠释：。B1，全盲，无论是否存在光感，在任何距离，用任何方法都不能辨认物体或轮廓；B2，视力在0.03以下，或视野在5度以内；B3……我茫然了。然而，当我看到一群“跟着感觉走”的盲人运动员，像健全人一样拼搏、为国争光的情景，我的心灵被强烈地震撼了。
    体育运动，崇尚和展示的是人类的力量与美。在这里，你时时会强烈地感触到残疾人那种独特的美，那种经过锤炼的人格力量完善的美。
    在基地，我见到了被大家称为“赵本山”的盲人运动员赵立新。他睁只眼，闭只眼，我以为他又在琢磨什么“小品”。没想到他的回答却令人惊讶：“我怕视网膜掉了，只好闭目调养一会儿。”原来，由于训练强度太大，赵立新靠几次大手术才得以觑见到人间一丝光亮的眼睛，开始充满血色，不哭也流泪，以至视网膜出现脱落的危险。可是，赵立新仍然每天闭着双眼苦练，不是四处碰壁，就是与队友撞在一起。赵立新说：“我要报答祖国和关心我的人，否则，就不可能有我幸福的今天。”
    的确，在赵立新生命的年轮上，铭刻着无尽的爱。在单位，大家给他温暖和照顾。这次出发集训时，省残联又将500元生活费送到他手里。
    赵立新乐观自信，敢于笑傲种种困难。也许正是凭着这种不屈的精神，他参加三次全国残运会，每次都有金牌，最多的时候收获了四枚。这次，组织上决定让他放弃自己的田径优势项目，改行练我国的弱项柔道。赵立新毫无怨言，却幽默地说：“我三十而立之时，应该再立一个新项，多拿一枚金牌嘛！”
    今天，赵立新心里只惦记着两件事，一是拿金牌，二是登一次长城，让自己成为东北汉子中的好汉。医生和教练劝他休息，不要让视网膜脱落了，赵立新的回答很简单：“只要金牌不脱手就行了。”
    在基地，人们时常传颂着一位“好大姐”，她就是第一次出任女队教练的刘红梅。
    当盲人柔道队的教练，可不是一件易事。每个技术动作都要手把手地教。健全运动员一看就会的动作，盲人却只能跟着感觉慢慢走，反复体会数十次方能得法。刘教头心里直着急，有时还独自悄然落泪。用她的话说：“盲人练柔道，太不容易了。按年龄，她们有的可当我的姐，我们是姐妹，我应给她们更多的爱和关心。”所以，刘红梅不仅当教练，而更多的是当大姐。队员们的吃喝拉撒她全管了。正是这位大姐的爱，温暖和凝聚了姐妹们的心，汇成了一股团结奋战，为国争光的激情。
    毛主席说：“盲人是世界上最痛苦的人。”而今天，这群“最痛苦的人”却在这里奋力拼搏，以展示着他们旺盛的生命力，报答社会给予他们的温暖和厚爱。
〖-ZW/正文〗
