〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅党委从对军医张祝生使用的曲折经历中得到启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫以其短盖其长别把贤才当庸人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易中华/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队人才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易中华、特约通讯员龙云飞报道：7月下旬，济南军区某坦克旅政治机关的同志来到卫生队，对队长张祝生上任半年来的政绩进行全面考察，得出的结论是：领导能力不断提高，管理工作井然有序，官兵业务素质进步幅度较大。党委会上，该旅张政委深有感触地说：“我们要从张祝生被提拔这件事上汲取教训，在用人上不能身边有宝不识宝。”
    前两年，旅党委在军医张祝生的使用问题上就有过反复。今年初，原卫生队长被调离后，旅党委又将张祝生提升为队长一事提了出来，但是议来议去，多数同志认为，尽管张是技术上的“一把刀”、管理工作上的“好把式”，但他平时工作有些傲气，说话不注意场合。担心他不适合当领导。不久，有两家兄弟单位前来寻“宝”，他们认为张从医20年，没有发生一起医疗事故，技术精湛，他所负责的科室曾连续两年被上级评为先进，是一个不可多得的人才，于是提出以优厚条件调他去供职。
    兄弟单位来挖人才，促使旅党委重新审视张祝生的水平与能力，再次考察讨论，大家一致感到，张虽然有些傲气，但他管理能力强，业务技术好，作为卫生队长人选是合适的。只要认真帮助，他的缺点一定能逐步改正。最后报请上级党委给张祝生下了任职命令。
    旅党委没有就此打住，他们从为什么“别人看成香饽饽，自己见了一眼过”现象入手，深刻剖析部队近年来人才流失的一些根源，感到以往在看人或用人上，特别是对待身边干部的使用方面，存在着优点长处不觉得，而缺点看得清清楚楚，甚至以其短盖其长，错把贤才看庸才的现象。旅党委认真解剖，举一反三，又相继重用了几个虽有缺点和弱点，但主流好、能力强的干部。
〖-ZW/正文〗
