〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以“团结？改革？繁荣”为主题，荟萃艺术精品，弘扬民族文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四届中国艺术节在兰州隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等出席开幕式李铁映讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马连英/陈大鹏/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国艺术节/兰州/会议地点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月18日电 马连英、记者陈大鹏、张占辉报道：以“团结、改革、繁荣”为主题，旨在荟萃艺术精品，弘扬民族文化的第四届中国艺术节今天晚上在兰州隆重开幕。
    一曲伎乐迎宾之后，中共中央政治局常委、全国政协主席、第四届中国艺术节名誉主席李瑞环宣布：第四届中国艺术节开幕。
    在高奏国歌之后，中共中央政治局委员、国务委员、第四届中国艺术节主席李铁映讲了话。他说，第四届中国艺术节今天在这里隆重开幕了，我代表党中央、国务院表示热烈的祝贺。中国艺术节已经成功地举办了三届。它集中展示了我国艺术创作和演出的丰硕成果，反映了改革开放以来我国文化艺术事业取得的优异成绩。中国艺术节要坚持“精彩、特色、节俭”的办节方针，坚持高质量的专业艺术表演和广泛的群众文化艺术活动相结合的原则，动员社会各界群众参与艺术节活动，把艺术节办成人民的节日、艺术的节日。
    李铁映说，今年是我国加快建设社会主义市场经济体制，保持国民经济持续、快速、健康发展的重要一年。我们要在邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和党的基本路线指引下，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，全面贯彻党的十四大和十四届三中全会的精神，认真落实全国宣传思想工作会议精神，为繁荣和建设有中国特色的社会主义文化事业做出贡献。
    本届艺术节副主席、文化部部长刘忠德在开幕式上说，第四届中国艺术节将充分展示我国文艺创作取得的丰硕成果，同时，也必将有力地促进甘肃的文化发展，使具有辉煌历史的陇原文化再度辉煌。“以优美的作品鼓舞人”是我们文艺工作者的神圣职责，我们要大力弘扬主旋律，提倡多样化，繁荣社会主义文艺，为人民提供丰富的精神食粮。
    本届艺术节副主席、甘肃省省长张吾乐代表中共甘肃省委、省政府和全省2300万各族人民热烈欢迎中外来宾。他说，第四届中国艺术节将进一步增进甘肃与各兄弟省市区和各国人民的友谊，加速社会主义现代化建设的进程。
    接着，600多名文艺工作者表演了大型文艺节目《黄河潮》。《春潮》、《花潮》和《浪潮》三个段落依次登台。
    《春潮》由《催春舞》、《春之韵舞》、《闹春潮》三部分组成。春之使者给神州大地带来了浓浓的春意，闹春的人们企盼着丰收。
    我军参加艺术节的文艺团体有兰州军区战斗歌舞团，成都军区战旗歌舞团、杂技团以及驻兰州部队的部分业余演出队。届时将推出大型歌舞剧《阿莱巴郎》、大型歌舞《西藏之光》以及部分杂技节目。
    出席今天开幕式的还有全国人大常委会副委员长王丙乾、国务委员彭卧啤⒅泄哺仕嗍∥书记阎海旺、文化部常务副部长高占祥和部分省、直辖市、自治区党政负责人，中央有关部、委、办负责人和文艺界知名人士。
    第四届中国艺术节由文化部主办，甘肃省人民政府和中国艺术节基金会承办。艺术节期间将进行各种文艺演出、展览、科技经贸交流与洽谈、旅游等丰富多采的活动。
    本届艺术节定于8月28日闭幕。
〖-ZW/正文〗
