〖ZQ/总期〗13370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵的关键是爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/带兵问题/本报评论员/文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋时节，来自全军各大单位的13名爱兵带兵先进典型相聚北京。他们的经验和事迹，犹如清凉的甘霖，沁人肺腑，感人至深，使人们再次受到我军官兵一致优良传统的生动教育。学习他们的榜样，让爱兵之风吹遍全军，无疑具有重要的现实意义。
    军委领导同志对发扬我军优良传统、密切官兵关系历来十分重视。江泽民主席多次要求全军，要进一步加强官兵团结，形成友爱互助、亲密无间的良好关系。刘华清、张震副主席也强调，官兵之间要亲密无间，情同手足。回顾我军成功的带兵经验，条条都浸透了爱兵的深情。我军引以自豪的官兵一致的优良传统，毛泽东同志所反复强调的对待战士的根本态度，都是以尊重士兵、爱护士兵为前提的。爱兵，是带好兵的关键。革命战争年代，为什么我军能始终保持亲密融洽的内部关系，官兵之间生死相依、患难与共？为什么一些从敌人营垒里过来的解放战士能很快投入到为人民求解放的战斗之中？一个重要原因，就是我军始终坚持了官兵一致的原则，广大战士始终能深切体会到干部对他们兄长般的关心和爱护，从中领悟到我军的性质和宗旨。进入和平建设时期，特别是改革开放以来，社会环境、兵员成份和战士的思想状况都发生了很大变化。如何在新形势下带好兵，是上上下下十分关注的问题。许多部队、许多干部在这方面做了很好的探索，这次介绍经验的13名同志就是其中的杰出代表。他们的经验表明，新形势下带好兵的关键仍然是尊重士兵、爱护士兵。相比之下，我们有些同志在这个问题上做得不够好，并不是因为他们不想带好兵，也不是因为他们没有做出努力，而是对战士没有真正爱起来，或者是爱得不深。因此，研究新形势下的带兵之道，方法固然重要，但起决定作用的还是感情问题。这个问题解决好了，缺少方法可以创造出好的方法，有了方法可以更好地发挥作用。我们是共产党领导的人民军队，在爱兵问题上和其他军队有着本质的区别。这种爱是自觉的爱，有着鲜明的目的性，即把每个士兵培养成“四有”军人，而不是为了某种个人的功利；这种爱是有原则的爱，丝毫没有血缘、裙带和个人恩怨关系，而只有纯洁的战友之情；这种爱是全面的爱，不受时间、地域的限制，而是一视同仁，热爱所有的士兵。归结起来，这种爱就是以满腔热情的态度关心爱护战士，以高度负责的精神教育培养战士，以条令条例严格管理战士，以良好的自身形象影响带动战士。
    爱兵的道理并不深奥，做起来却不容易。这里最重要的，是切实端正对战士的根本态度，全面地、正确地看待战士。首先要认识战士在部队建设中的地位和作用，真正认清战士是军队的基础，是连队的主人，是战斗力生成的基本因素。干部热爱部队、热爱基层，就要热爱战士，时时处处为战士着想。同时要正确认识战士的本质和主流，认清现在的战士成长在改革开放的伟大时代，他们的思想和行为必然打上时代的烙印。肯定我们的时代，就要肯定我们的战士，就要看到反映在他们身上的时代精神和诸多积极因素。当然，同以往的战士一样，他们也有自身的缺点和弱点。这不应该成为我们对战士爱不起来的理由，相反，帮助他们化短为长，变弱为强，对我们干部关心爱护战士提出了更高的要求。
    亲如兄弟、情同手足的官兵关系，是我军社会主义精神文明的重要标志，是加强现代化正规化革命军队建设的必要条件。我们要以这次来京的13名爱兵带兵先进典型为榜样，用自己的满腔热情去爱我们的战士，用一片赤诚的爱架起官兵之间的心桥，谱写官兵团结的新曲。
〖-ZW/正文〗
