〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝说新兵家长春节不要来队探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘民福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新春佳节即将来临，笔者根据以往的经历，提醒各部队提前做好思想劝导工作，防止新战士家长节日来队探亲。
    新兵家长热衷于节日来队。有多方面的原因，有为人父母思念子女之因，有借机旅游到部队落脚之意，也有为子女成长进步铺路搭桥之图。但最根本的原因还在于新兵家长对部队生活缺乏了解和对子女成长进步的担忧。大量新兵家长节日来队，既干扰了部队正常的生活秩序，使新兵产生了思想波动，也给部队风气建设带来不利影响。
    为此，笔者建议各级带兵人要切实把战士的冷暖放在心上，让战士真切感受到部队大家庭的温暖。要利用谈心或政治教育之机，委婉讲清战士家长来队的利弊，启发新战士主动说服家人尽量不要来队。同时，加强与新兵家长的沟通。利用书信、电话等向家长介绍新战士到部队后的表现，讲述部队的有关规章制度。有条件的可以录制反映军营生活的“VCD”光盘，给每个新兵家中寄去一套，让新兵家长能听到孩子的声音，看到孩子的影像，更直观的了解孩子在部队的情况。另外，日常活动不要安排太满，保证公用电话的数量，尽量安装隔音设施，确保新兵有时间给家长写信或打电话。
    河南省濮阳市华龙区人武部刘民福
〖-ZW/正文〗
