〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握指导思想和总体要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/扎实搞好先进性教育活动 （国防大学军队建设与军队政治工作教研部专家座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好教育活动，必须准确理解和把握教育活动的总体要求。首先要明确教育活动的指导思想。先进性教育活动，必须高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻党的十六届四中全会精神和军委扩大会议精神，着眼履行我军新世纪新阶段的历史使命，围绕做好军事斗争准备和推进中国特色军事变革来进行。明确了这个指导思想，教育活动才能保持正确的方向，才能健康发展和达到预期目的。
    其次要准确把握教育活动的主题。这次教育活动把“实践‘三个代表’重要思想，提高素质能力，争当打赢先锋”作为主题，有着充分的科学依据。应对国际国内形势的深刻变化，应对世界军事变革的飞速发展，要求我军大力加强思想政治建设，确保坚定正确的政治方向；要求我军加快机械化信息化建设，提高打赢信息化条件下战争的本领。通过开展先进性教育活动，做到在强化战斗精神，提高立足本职岗位强素质、作表率上见成效。
    再就是要明确教育活动的目的。针对当前部队建设存在的主要矛盾和问题，确立科学合理的教育活动目标，是保证教育活动效果、提高教育活动质量的必然要求。从当前情况看，要教育党员树立坚定的政治信念，坚定地站在马克思主义的立场，自觉实践全心全意为人民服务的宗旨；要强化职能意识，增强责任感、使命感，不断提高军事技能，把建设信息化军队、提高指挥信息化条件下作战的本领，作为检验工作成效的重要标准；要通过健全组织生活、加强制度落实、发展党内民主等渠道，加强组织协调，强化整体功能，增强各级党组织的原则性战斗性；要以求真务实的精神和作风，促进工作落实，确保高标准完成军事斗争准备和部队各项工作。只有明确了这些基本目的，教育活动才能扎实开展，顺利实施，才能确保取得实实在在的成效。
    军队建设与军队政治工作教研部副主任吴杰明
〖-ZW/正文〗
