〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是金子，在哪都会发光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南省司法厅干警、转业干部刘永忠致老部队全体干部的一封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是金子，在哪都会发光”
    ――湖南省司法厅干警、转业干部刘永忠致老部队全体干部的一封信
    编辑同志：
    一年一度的军转工作已展开，一大批军队干部因精简整编将要离开军营，投身于地方经济建设。最近，我团政治机关收到转业干部刘永忠（现为湖南省司法厅干警）致全团干部的一封信，信中讲述了他转业后，凭借自己曾被评为“优秀干部”、两次荣立三等功和取得法律本科自考文凭的良好素质，在湖南省组织的公务员考核中，以法律课目综合考核总分第一的优异成绩，一举从偏远小县城走进省城、成为省司法厅干警的成功经历，告诉所有战友：只要凭借军营摔打、练就的过硬素质和本领，到地方后也会走向成功的。现将刘永忠的来信推荐给贵报。
    成都军区某红军团政治处
    范远明
    来信附后
    亲爱的军官战友们：
    您们好！
    转眼间，我转业回家已一年多了。经过部队的培养和自己的努力，我于去年在湖南省公务员考核中一举夺得法律课目综合考核总分第一的好成绩，当即被省司法厅录用，从此走进了省城。时值一年一度的军队干部转业之际，我作为一名也曾在面临转业时有过犹豫的转业干部，向现在即将面临转业、特别是因裁军而转业的同志们道上一句心里话：不为走留不如愿而消沉，不为前途不明而颓废。要勇敢面对组织安排，正确对待走留，充分相信自己，只要凭借军营练就的过硬素质，时刻不忘加强学习，无论到哪，都会成功的！
    军官战友们，去年的初冬时节，我和您们一样，也是站在了人生转折的十字路口，我毅然选择了转业。回想起来，能勇敢地面对组织分配，就是一种战胜自我的成功！我能取得今天的成绩，是加强对法律知识的学习研究，并结合在排长、参谋和连长等不同岗位上的全面摔打、提高自身综合素质的结果。同时，还得感谢团队为我们成才而开展的“读百本好书、写千字心得”、“做新时期军官、争当复合型人才”读书征文和换岗培训、自考等一系列活动，使我在取得军事学学士学位的同时，又获得了法律本科文凭。也正是我敢于面对、立足不同岗位且自我加压和得益于这些活动的开展，才使我再次顺利地在湖南省公务员考核中再显身手，顺利地走进了省司法厅。
    战友们，面对转业，你们不要担心，你们已经具备了过硬的军事素质。或许你们还有惆怅，还有顾虑，担心自己转业到地方后该干什么、能干什么，在社会主义市场经济条件下又该如何面对等等。然而，我们都是干部，以往教育战士要自觉听从组织安排、正确对待走留，那么现在轮到我们了，就更应该理直气壮地叫响“看我的”，以大局观念服从组织安排。我也是从普通的连长岗位上转业的，用我切身经历告诉你们：是金子，在哪都会发光！
    战友：刘永忠
    2004年12月8日
〖-ZW/正文〗
