〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愧团队“最老的兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某装甲团优秀共产党员、工程师冯庆华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾飞云/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不愧团队“最老的兵”
    ――记某装甲团优秀共产党员、工程师冯庆华
    新年开训不久，一场大型演练在桂北某地进行。指挥所演示屏上，但见一个矫健的身影时而跳进装甲车驾驶室，时而爬入车底，一台台受损装备在他“光顾”后又重新投入战斗。演练结束，一位首长提出要见见这个兵。令首长惊讶的是，这位奔来跑去的兵，竟是一名46岁的上校专业技术军官！
    他，就是广州军区某装甲团优秀共产党员、工程师冯庆华。在该团，他年龄最大、兵龄最长、军衔最高，人称“三最”老兵。
    1
    1998年底，冯庆华服从组织安排随部队由北方某城市开到南方的一个山沟沟里。当时由于部队编制不完善，组织决定让冯庆华由技术9级工程师，调整为装备股副营职助理员。已有21年兵龄、10年前就已是副营长的他，没想到干了10年，职务又回到了从前。
    有人为他鸣不平，认为这是明显的降职，且与他一直从事的技术级断节。地方一些已经当上老板的同学知情后，更是趁机劝他早点转业加盟公司。他却以部队需要为由婉拒了老同学的邀请。
    针对团队缺乏专业技术人才的实际，冯庆华到装备处后，积极发挥技术特长，认真筹划装备基础建设，亲自担任装甲车驾驶集训队队长，组织新老乘员训练。他还根据多年经验，编写了《新乘员训练百题问答》等3本教材。当年，他组织驾驶员培训200余人次，99人获得特级和一级。翌年底，为保留技术骨干，组织又将他调整为技术9级工程师，2001年底又被晋升为技术8级。
    2
    今年1月初，兄弟单位出现一起平时少见的装甲车故障，多方抢修未果。当兄弟单位领导慕名找到他后，他迅速将故障排除了。
    他常说：本事不行、贡献不大，就不配当“老兵”，更不配做老党员。他没有特殊爱好，业余时间大都用于学习和装备修理。为摸索装备训练、管理、维修新模式，2002年军区在该团召开装甲装备建设试点现场会，他牺牲休息时间多方查找资料，虚心向行家请教，在短短4个月里，开发出“装甲装备动态管理系统”等3个软件，被军区部队推广使用。
    团队改装6年，“装备技术革新组长”的头衔他戴了整整6年。他先后研制出蓄电池快速检测仪等22项技术成果。其中装甲车负重轮简易更换工具等6项成果被军区评为“技术革新奖”；他编写的《某型坦克一般故障排除方法》，被不少装甲部队作为必学教材。
    3
    在该团，早操从来没有无故缺勤的。为啥？政委杨国明说，因为有个好样板！冯庆华入伍26年多，参加过1984年的国庆阅兵，并多次参加过抗洪、演习等重大任务。他不但在该团年龄最大、资历最老，就是在师里，他也是年龄最大的。
    今年初，团里考虑冯庆华年龄偏大，抢修装备经常得加班加点，团领导特许他适当减少出操次数。可他一点不“领情”，说：“‘老兵’就得有老兵的样子。”之后，他仍然坚持每次出早操站第一排第一列。冬天天冷，官兵们看着同自己父亲岁数差不多的冯工程师天天出早操，谁还会偷懒呢。
    冯庆华经常对年轻同志说，维修装备就像中医看病一样，要望、闻、问、切，只有近距离接触，才能找准病因。就这样，一个快50岁的人，每次检修他都亲自带队登车，一身泥一身汗地为新同志作表率。近3年来，他带出近百名维修骨干，团装甲装备完好率始终保持在93%以上。
    曾飞云本报特约通讯员杨志武
〖-ZW/正文〗
