〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运防骗学几招等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清泉/张建/王毓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春运防骗学几招
    购票九项备忘：1.假票贩子向你声称自己手中的火车票是排队买来的，车票只要加少量辛苦费，以此来欺骗你兜售假票。2.不法分子预先在售票窗口附近守候，偷听到你的购票方向后，再伺机向你行骗。3.以老乡身份取得信任行骗。4.以同行旅客面目出现，向你建议大家一起买票，把买票的钱交给一个人，最后拿钱的人设法逃走。5.以孕妇、哺乳妇女、行动不便、临时退票的面目出现，兜售假票。6.票贩子冒充铁路工作人员，以看车票给旅客指路为名，以假票偷换你手中的真票。7.假称有亲戚在铁路内部能买到车票诈骗你。8.向你兜售假火车票时，谎称教你如何识别真假车票取得信任，从而兜售假票。9.假冒值勤人员，将你骗至站外或地下室，实施诈骗甚至抢夺钱物。
    候车五大注意：1.携带贵重物品时不要打盹，以免给不法分子可乘之机。2.不要随便与人交谈并留下地址，防止不法分子盗取个人资料后向你的家人行骗。3.警惕不法分子假冒军人与你攀谈，取得信任，伺机盗取财物。4.防止拉客人员冒充铁路职工带你进站上车，从中骗取或抢夺钱财。5.当火车晚点时，防止不法分子谎称帮你退票从中行骗。清泉供稿
    购物发票当心陷阱
    春节临近，官兵们也将陆续踏上探亲的旅程。每年这个时候，不少官兵总会给家乡的亲朋好友捎上一些礼品。多数官兵都知道在购物时向商家索要发票，但因为掉进购物发票的陷阱而上当吃亏的现象也时有发生。这里将购物发票的几种陷阱略作总结，以便引起官兵的注意，避免自己的合法权益受到损害。
    陷阱一：
    陷阱二：
    陷阱三：
    陷阱四：
    陷阱五：
    陷阱六：
    陷阱七：
    陷阱八：
    张建、王毓军供稿
〖-ZW/正文〗
