〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付诸行动最关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭端建/楚济学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭端建楚济学
    清朝学者彭端淑在其名作《为学》中讲到一则故事：四川有一穷一富两个和尚，都想去南海，富和尚打算驾舟前往，准备多年但终未成行；而穷和尚靠着一路步行化斋，三年后终于由南海而返。作者由此引申到干事和做学问：“天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。”列宁曾经说过：“马克思主义者可能犯的最大的最致命的错误就是把空谈当作事实”，毛泽东同志也曾告诫我们，不干连半点马列主义也没有。这些告诫剀切中理，极有针对性和指导性。
    有些同志做事情“三天打鱼，两天晒网”，心血来潮就激动一阵子，干上几天，而一旦遇到困难就打退堂鼓，缺乏持之以恒的精神和不达目的誓不罢休的韧劲。这些浅尝辄止的人永远也不会明白，成功者之所以能够登高望远，有所建树，靠的多是“板凳要坐十年冷”的执著、“搜尽奇峰打草稿”的积淀和“三更灯火五更鸡”的勤奋，自己要想有所收获，就应该立即行动、勤奋耕耘。忘记远大理想而只顾眼前，就会失去前进的方向；离开现实工作而空谈远大理想，就会脱离实际。我们应该既胸怀大志，又注重实干，一旦下定决心，就立说立行，埋头苦干，朝着既定的目标不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
