〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“礼仪北京、人文奥运”活动启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月18日体育专电北京市从本月正式启动“礼仪北京、人文奥运”为主题的文明礼仪宣传教育的实践活动，以增强市民观看体育比赛等相关知识和礼仪，其中将在为流动人口开办的电影专场前播放宣传短片。
    北京市委宣传部副部长宋贵伦在18日举行的新闻发布会上介绍说，这项活动包括6个专题，分别是生活礼仪、社会礼仪、赛场礼仪、职业礼仪、校园礼仪、涉外礼仪。6个专题是6个重点和6个突破口。每两个月一个专题扎实地向前推进。
    他介绍说，北京市精神文明办等单位将通过发放书籍、成立宣讲团等方法，进一步加大相关知识的普及。从元旦开始，首都的各大媒体都开辟专栏，营造氛围，加大典型事例宣传的力度，与此同时对一些不文明的行为进行批评和曝光。还要充分利用文化和文艺这个载体，小品、戏剧等等创造一些优秀的剧目，来宣传文明礼仪，行动地、生动地、艺术地对广大市民进行文明礼仪知识的宣传和教育。
〖-ZW/正文〗
