〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不提倡带病坚持训练等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建华/丁勇华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不提倡带病坚持训练
    由于基层一些干部把带病参加工作作为习惯性的表扬词，导致有些新战士产生错误认识：有病坚持训练就是好同志。殊不知，带病坚持工作，不仅影响工作效率，也容易给身心健康带来负面影响。新兵训练强度大，易疲劳，更易诱发训练伤。因此，各级干部、骨干要坚持从“关心战士身体健康就是提高战斗力”的高度出发，不提倡带病坚持训练，并及时安排患病的新战士去医院治疗或者休息。
    73136部队孙建华、丁勇华
    莫让沟通变了“味”
    带兵干部、骨干给新战士家长写信、打电话、汇报沟通时应注意方式方法，做到“三忌”：一忌夸大事实，要坚持实事求是地汇报新战士的表现，而不能热衷于“夸大其词”；二忌批评指责，对于个别管理难度大的战士的家长，不能指责其教子无方，而应详细听取其家长的意见、建议，共同做好新战士的思想工作。三忌评功摆好，对新战士取得的进步，不能一味地夸大自己的作用，搞庸俗关系，使沟通变了“味”。
    71939部队商自波
    这些“经验”要不得
    少数新训骨干以“我当新兵时也是这么过来的”为借口，教新战士“学会来事”，让新兵为自己和其他老兵洗衣服、买东西等。新训骨干是新战士的“启蒙”老师，一言一行都会对新战士产生很大的影响，新训骨干要树立好自身形象，不传“歪经”给新兵。
    66393部队陈立山
    莫以急躁情绪带新兵
    把一名普通的社会青年培养成合格的军人，新训骨干要付出很多，但耐心的管理教育是对新训骨干的基本要求。这不仅是对新兵负责，也是对自己能力素质的考验。因此，新训骨干对一些反应慢、接受能力差的新兵，要坚持循序渐进、耐心细致的帮教，切不可放任自流或放弃不管，更不能有打骂体罚的过激行为。
    68262部队翟万鼎、李少华
    讲评工作应以表扬激励为主
    新战士有志在军营建功立业，如果努力了又得不到肯定，渐渐就会觉得努力与不努力一个样，从而会挫伤工作的积极性。因此，新训骨干在讲评工作时，要善于看成绩、看进步，掌握表扬的艺术，注意新兵的点滴进步，多说鼓劲的话，增强新战士的自信心，调动其争先创优的积极性。
    71602部队何悦东
    莫给新兵乱扣“帽子”
    对于自控能力弱、有时犯点小错误或顶撞领导两句的新战士，带兵干部和骨干不能动不动就严厉批评一顿，甚至不问缘由就扣上“不服从管理”或“不尊重领导”的“帽子”。这样不仅达不到帮助新战士改正问题的目的，还会使新战士产生逆反心理，不利于新战士的健康成长。
    某部刘佳峰、刘杰
〖-ZW/正文〗
