〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准数据链发展的突破点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣程/柳王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十谈数据链之九〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王荣程柳王军
    要发展数据链，就必须认知数据链，必须了解数据链的本质、内在规律和真正作用。
    把握数据链中“链”的本质
    把握数据链与通信的关系
    把握数据链和其它系统、网络的关系
    把握数据链的战术层面特征
    加强顶层设计，强调同步发展
    首先，要链接不同军兵种的不同平台，必须实现数据链装备的技术体制和标准的统一，规范数据链的通信协议和传输信道标准，研究并建立军兵种通用与专用数据链相结合，多频段、多平台、技术体制相容、信息格式统一的数据链系统体系，确保各类数据链系统的兼容和互联互通。其次、要完成包括探测平台、指控平台和各种武器平台之间的无缝链接，仅仅依靠数据链装备是不够的。必须按数据链建设规划要求，对相关链接的各种对象、各种平台进行适应性改造，实现同步建设、同步发展，以使数据链装备早日形成战斗力。
    采用统一的格式化消息标准，是数据链的典型特征，也是数据链能在不同的作战平台间实现无缝链接的前提。突出标准的作用，强调标准先行，是数据链建设自身的需要，也是为了加快数据链装备建设步伐的需要。为了发挥数据链的效能，外军十分重视数据链消息标准的研制工作，为此投入了大量的人力、物力和财力，进行了长期不间断的研究，并结合实战经验和现代高技术战争的需求不断发展完善数据链的格式化消息标准。外军的发展经验表明，数据链消息标准的先进性和适用性已成为影响和制约指控系统与主战武器系统的体系作战能力的关键因素。因此应该紧密结合实际情况和发展需求，研究并制订统一的格式化消息标准体系。
〖-ZW/正文〗
