〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“光荣之家”增添光荣等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳明/文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“光荣之家”增添光荣
    编辑同志：
    每到新春佳节来临之际，各地都要轰轰烈烈地开展拥军优属活动。但近几年，有些单位在开展这项活动时，往往只重视“物质优抚”，而忽视了“精神优抚”。去年春节，我回家探亲，刚进家门，母亲就唠叨开了：“儿啊，你在外当兵，前些年每到春节，村里总要组织年轻人，由村支书和民兵连长带队，敲锣打鼓地将崭新的‘光荣之家’匾牌以及慰问信、年画、春联送上门来，还帮助咱家打扫卫生。每逢这时，乡亲们都用羡慕的眼光看着咱家。可是，近几年不知咋的，政府发给的优抚金虽然比往年多了，可咱这个‘光荣之家’没显出真正的光荣来。那‘光荣之家’的匾牌和慰问信有时让邻居或熟人捎来，有时干脆不给。”说到这里，母亲有些失落，我心里也感到不是滋味。
    逢年过节给军属送条幅、对联、慰问信，或对他们进行一些节日走访活动，是我国拥军优属的一个优良传统，它体现了对军属的关怀，也是进行国防教育的好形式。这对鼓舞士气，加强国防观念教育，加深军民之间的感情是很必要的。今年新春佳节即将来临，希望各级人武部提醒、协助当地政府做好这项工作，开展好这项活动，让“光荣之家”真正光荣起来。
    94872部队杨柳明
    实施“亮化工程”莫忘节俭
    编辑同志：
    每年过春节，各部队都要实施“亮化工程”。在有关部门的精心布置下，节日军营的夜晚被装扮得格外美丽，大红灯笼透出浓浓的喜意；各种各样的彩灯争相放艳，五彩缤纷，给节日增添了喜庆的氛围。“亮化工程”在带给我们欢乐的同时，也消耗了大量的电能。从往年的情况看，有的单位节能节电意识不够，存在着灯饰布置过多、过密，路灯、彩灯动辄灯光全开、彻夜通明，这对紧张的电力资源无疑是一种浪费。
    春节将至，笔者在此提醒有关部门，实施“亮化工程”的同时，不要忘了节俭。要尽量购置那些消耗电量小的各种彩灯，合理确定亮化的地段和灯笼、彩灯悬挂的数量，做到因地制宜，让有限的电能发挥最大的效应，确保亮化量力而行。同时要加强管理，节日夜晚要规定亮灯时间，有关部门要进行检查，对超时亮灯的单位要及时制止，最大限度地节电。
    武警8620部队文勇
〖-ZW/正文〗
