〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足大山作文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南文山军分区某团因地制宜练体魄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●边富斌周凤武
    云南文山军分区边防某团，根据驻地的自然环境条件，创造出一系列富有兵味的活动，强健了官兵体魄，增强了战斗力，促进部队戍边执勤任务的圆满完成，被成都军区评为基层建设先进单位。
    “预备――跑！”随着四连连长一声令下，十几组官兵朝山顶上的哨所冲去，这是该连正在举行每周一次的“纤夫杯”登山比赛。
    在连队到哨所4公里的山路上，路窄地滑坡陡。为了适应这一特殊地形，连队结合体能训练在这里开展登山比赛。比赛时，连队以班为单位开展竞赛，用背包绳把全班人的手拴在一起。乍一看，一“串”人马就像拉船的纤夫，战士们也风趣地称自己为“纤夫”，于是这项比赛被取名为“纤夫杯”登山比赛。
    七连的训练场倚山而建，在这里踢足球，稍一用力就会把球踢到山底，足球爱好者也只能把足球抱在手里玩。不知道是谁想出一个主意：把足球当作橄榄球。结果全连一呼百应。没有人懂规矩，就请从大学体育系毕业的干事当教员；没有橄榄球，就用足球代替。从此，在这个小小的比赛场上，大伙玩得热火朝天。比赛用的是圆圆的“橄榄球”，因而取得了“圆圆杯”这个好听的名字。
    橄榄球运动有一项基本的规则，那就是只能往前冲，不能往后退，全力争抢。官兵们说，这正是战士需要的战斗精神。
    三连驻地的后山腰有一个悬崖，十多米高，坡度在70度以上。连长茶卫聪一次巡逻到此，灵机一动，何不建一个既可训练又可娱乐的攀登岩呢？不用凿槽打孔，连队只用几根背包绳绕过一块巨石做安全带，就建成了天然的攀登训练场。每个月在这里举行两次“壁虎杯”攀岩赛。茶连长说，攀岩不单是技术的培养与体能的锻炼，更重要的是意志力的铸造。
    胡指导员给笔者讲了他一个小故事。重庆歌乐山森林公园里有个人工攀登岩，他今年探家时和同学一起去玩，用了不到一分钟就轻松爬上去了，把同学和工作人员都看呆了。
〖-ZW/正文〗
