〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂静无声的太空角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ843〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们在晴朗的夜晚仰望天空的时候，已很难想象：那浩瀚、空旷、冷寂的太空，因飞速膨胀、穿梭不息的人造飞行器而变得更加拥挤；因无声的电波、奇异的流光而变得更加恐惧。自1957年10月，前苏联向外层空间成功地发射第一颗人造地球卫星、从而揭开了人类迈向太空的第一步以来，宁静的太空已逐渐成为军事强国角逐的新战场。美国前总统肯尼迪曾指出，“谁能控制太空，谁就能控制地球。”新的世纪，太空继陆地、海洋、天空之后，正逐步由支援地球陆、海、空作战的辅助战场变成兵家角逐的新领地，新一轮寂静无声的“太空之战”，已悄然展开。
    构建天军
    按照国外有关军事词典定义，天军，是指使用各种航天兵器来保证赢得太空战争胜利，独立于现有陆、海、空军之外的新军种，是各种太空部队的总称。天军，既能够独立作战，在争夺制天权、制信息权等作战中独领风骚；又能够配合陆、海、空军实施全维作战，尤其在信息化战争中独占鳌头。目前，少数军事强国借助于自己在航天领域的独特优势，一直在大力加强天军建设。据外刊报道，美国自上个世纪80年代以来，为防止所谓“太空珍珠港”事件的发生，就开始建立航天部队，分别成立了空军、海军和陆军航天司令部。冷战结束以来，美军的航天部队得到了快速发展，2000年美军制定了《航空航天部队：保卫21世纪美国》白皮书，第一次以纲领性文件形式确立了“天军”计划。2002年，美军又进一步加强天军建设，将负责导弹预警和军用通信网络保障的航天司令部与负责战略打击的战略司令部合并成新的战略司令部，在航天领域制定了新的全面优先计划，加大了天基系统的建设投入，分属于陆、海、空军的各航天部队也都制定了新的空间政策。国外有关专家指出，到2015年前后，美军将建成真正意义的全新军种――“天军”。这支天军，将由防御作战部队、进攻作战部队和作战保障部队组成，具备实施拦截洲际导弹和军事航天器的防御作战能力；依靠天基武器对各类目标进行打击的进攻作战能力；以及实时对天、地、空、海的侦察、监视、识别和从事太空作战的支援、维修等保障能力。俄罗斯的航天部队是从苏联解体后继承下来的。据悉，前苏联早在1961年就设立了太空防御司令部。1993年，俄罗斯开始筹建宇宙空间作战、预警和侦察系统，于1997年完成了火箭部队、军事航天部队和导弹防御部队的合并工作。2001年，俄罗斯对外宣称正式成立天军――航天部队。该部队由原军事航天部队和空间导弹防御部队2个集团军改组构成，编制9万人，直属总参谋部和国防部联合管理，其主要任务是发射、测控和管理军用卫星系统，打击敌空间武器系统，对导弹进行预警与防护，以及空间监视和防御。另据国外报道，2003年10月印度空军也组建了太空司令部，主要用于管理全国空间资产，并宣称已经开始进行航天武器的概念研究。
    强化天网
    依托太空构建全维信息网络，不仅是现代战争信息网络的重要组成部分，更是未来太空战必不可少的基础平台。未来的天网，将是以各类卫星平台为主体的多种空基与陆、海基平台结合的大型综合信息网络。据悉，美军正在建设具有作战空间态势感知优势能力的多传感器信息网，能够为多任务区域、多用户类型提供多业务手段安全可靠的卫星通信网。这些天基系统集多种新技术于一体、多种业务于一体、多种功能于一体。如，美军正在研制的天基通信系统――先进宽带系统（AWS），综合运用了激光通信技术、星座技术、窄带波束传输技术，能在短时间内传输海量信息，大大降低信息被拦截的可能性，增强了抗干扰能力。其通信容量是现在的10倍，用户量是现在的3倍，覆盖范围增加了50%；计划部署的多层次雷达卫星系统，集侦察、预警系统于一身，是构成导弹防御系统的中枢神经；另外，正在研制的新卫星群系统，采用小卫星编队方式，构成类似于大雷达天线孔径的卫星群，能够完成包括地理定位、数据采集、电子防护、雷达成像、高速通信等单颗大卫星无法完成的功能。其他国家虽然在天网建设上起步较晚，但也在积极发展太空网络。据外电报道，日本已计划于2006年完成军事航天系统部署，2010年前由6颗侦察卫星组成的“准天顶”卫星系统将具备军事通信和定位能力。欧洲国家则采取合作的方式，加快天网建设。法国与意大利联合开发了“奥菲欧”侦察卫星系统，其卫星对地面分辨力将达到70厘米，幅宽20千米，能够获得几幅连续图像，星上数据存储量增加到6千亿比特，下行数据传输达450兆比特/秒。欧空局成员国达成的联合开发“伽利略”卫星导航系统已取得了明显进展。未来，将出现美国“GPS”系统、俄罗斯“格罗纳斯”系统与欧盟“伽利略”系统等分争导航定位天下的新局面。
    铸造天剑
    天军的武器装备，由于受技术、环境等诸多因素的影响，与传统作战的武器装备相比还处于初级发展阶段，离用于实际作战尚有时日。一些发达国家军队为了全面提高太空作战能力，达成对太空的全维优势，正加速太空战武器的研制和演试，并拥有了一批具备防御性空间对抗和进攻性空间对抗的武器装备。这些武器装备主要以反卫星和导弹武器为主，基本分为两类。一类是主动防御空间对抗武器，包括卫星威胁预警与攻击告警敏感器、“眼睑”装置以及全球定位卫星防护系统。卫星威胁预警与攻击告警敏感器，主要是用于探测、识别对卫星的射频和激光干扰、高功率微波和激光攻击，描述威胁特征和攻击类型，评估卫星系统受影响程度，警示卫星及地面站快速反应；“眼睑”装置则是一种为侦察卫星使用的防激光致盲快速关闭防护装置，可防止侦察卫星的精密光学传感器被激光损坏；全球定位卫星防护系统，是应用GPS空间时间自适应抗干扰接收技术以及研究应用新的卫星军用信号，发展伪GPS星座系统，防止未授权用户的使用。另一类，是进攻性空间对抗武器，包括激光反卫星武器，就是利用激光器使卫星传感器致盲，包括固定激光反卫星武器和机动激光反卫星武器（舰载、机载）；射频反卫星武器，就是通过射频发射机向卫星发射突发性的强无线电能量，使敌卫星电子设备失去工作能力，主要有高功率微波武器和超宽带武器；动能反卫星武器，就是利用动能杀伤飞行器，以高速直接碰撞对方在轨目标卫星。比如，美空军研究的实验型小卫星XSS-11，能够以高速机动能力撞击其它卫星。
    逐鹿天宇
    航天技术的飞速发展，不仅催生了全新的作战军种――天军，而且对未来作战样式也产生了深远的影响。据有关报道，在第一次海湾战争中，美军用于作战支援的卫星只有几十颗，而伊拉克战争期间，美军直接运用的军事卫星就多达100余颗，这些卫星与商业卫星互补，形成了全天候、立体化信息网络。据有关统计，目前在太空中的各类航天器已多达5000余颗，其中有70%是军用目的的。随着天军武器系统的不断发展，专家推测，尽管目前天战还没有形成规模，但未来太空大战将比现有的战争更加激烈，其主要样式有卫星攻防战、导弹拦截战、天地对攻战等。卫星攻防战，就是作战双方围绕卫星这一主要天基平台，展开的打击与反打击作战。卫星攻防战，既有在轨卫星间的软硬打击，又有来自于大气层内其它系统对卫星的软硬打击。为提高卫星的反打击能力，世界各航天大国都在积极研究如何给卫星“增能加力”，比如，提高其轨道机动能力，防止敌反卫星武器攻击和空间碎片撞击；或采取伪装加固等措施，欺骗敌反卫星武器，防止敌方干扰。卫星导弹拦截战，主要指天军作战任务范畴的导弹拦截战，将比现代战场上的导弹拦截更加准确高效，主要是在外层空间或高空，利用天基激光或动能武器，拦截并摧毁敌方的导弹，或运用空间信息系统，捕获、跟踪导弹目标，引导其它反导系统摧毁之。而天地对攻战，则是敌对双方利用各自的天基、地基武器系统，对对方地基、天基系统进行攻击。新的世纪，全新的太空逐鹿战已在寂静无声的态势下激烈展开。
    ●外军太空作战系统构想（照片）
〖-ZW/正文〗
