〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与爱尔兰总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，自我去年访问爱尔兰以来，中爱关系取得了新的进展。两国政治交往更加频繁，在联合国、亚欧会议等多边机制中的协调更加密切，经贸合作更加富有成果。两国互办了文化节，签署了旅游目的国、卫生合作协议等。中方对中爱关系的积极进展感到满意。
    温家宝指出，中爱在经济和社会发展方面有不少可以相互借鉴之处，进一步扩大和深化两国合作有着很大的潜力。中方愿与爱方继续努力，进一步推动两国关系向前发展。温家宝希望双方保持高层接触的势头，密切两国政府、议会和民间交往，增进彼此了解；提高两国经贸、科技合作水平，在信息产业、软件、生物技术、农业和畜牧业等领域扩大合作；深化教育、文化、卫生和旅游等领域的合作，联合培养高层次人才和扩大高等教育师资方面的交流，适时商签年度文化交流协定，加强在公共卫生体系建设等方面的合作，推动双向旅游。
    温家宝还对爱方奉行一个中国政策表示赞赏。
    埃亨完全赞同温家宝对两国关系的评价和建议。他说，我1998年访华回国后即确定了以中国为核心的亚洲战略，这有力地推动了爱中关系的发展和双方在诸多领域的实质性合作。我此访就是要与中方共同策划双方中长期合作，确定亚洲战略下一阶段的内容。
    会谈后，两国总理出席了中爱关于软件领域合作的谅解备忘录等4个协议的签字仪式。
    会谈开始前，温家宝总理在人民大会堂北大厅为埃亨举行欢迎仪式。台盟中央副主席李敏宽、外交部长李肇星、国家质检总局局长李长江以及中国驻爱尔兰大使沙海林等参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
