〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把脉新装备“水土不服”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装武汉军代局帮助部队破解新装备使用难题记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建国/舒宗文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把脉新装备“水土不服”
    ――总装武汉军代局帮助部队破解新装备使用难题记事
    ●吴建国舒宗文
    总装武汉军代局主动出击，帮助部队破解新装备“水土不服”的难题，大大缩短了新装备战斗力的生成周期，为新装备保障探索了一条新路子。
    “技术服务”哪有“分外之事”？
    故事之一：
    把脉：
    新型装备怎么成了“闺中宝贝”？
    故事之二：
    把脉：
    举一反三，围绕提高部队自我保障能力，军代局编写了通俗易懂的装备维修手册、电子教材、挂图教材等数百种。在参与武器系统研制的同时，超前确定新装备使用、训练、战备、作战等情况下的信息化、精确化保障模式，实现检测、诊断、模拟训练配套产品与新装备同步研制、同步定型、同步生产、同步交付部队，大大缩短了新装备战斗力形成周期。
    为啥专家说好部队却不一定说好？
    故事之三：
    把脉：
    随后，军代表督促、帮助工厂从研制设计开始，提高新装备在各种环境中的可靠性，防止新装备的“水土不服”。从新装备交付部队开始，就会同工厂分期、分批有计划地到装备使用现场进行技术咨询、开展预防性检修，变“被动服务”为“主动服务”，变“热情电话服务”为“现场服务”，保证了新装备“水土不服”问题及时得到解决。
〖-ZW/正文〗
