〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大联勤新体制试运行半年势头良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一体化保障格局初步形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪海泉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家们认为，试点展开以来，通过持续不断的思想动员和学习教育，战区各单位对推进大联勤改革、实行一体化保障的认识更加一致，支持和参与改革的行动越来越主动、越来越自觉；战区联勤部门通过拓展职能、健全机构，成为真正意义上的战区三军联合保障机构，保障三军、服务三军的职能得到较好体现；新体制将以往后勤保障中“通用”和“专用”部分合并为一个渠道保障，减少了头绪和环节，使供应保障机制更趋科学合理；将以往条块分割的保障实体划归联勤系统集中统管、集约使用，使绝大多数部队得到就近就便保障，同时通过优化资源配置，撤并一批实体，提高了后勤保障综合效益。
    据介绍，新体制运行以来，战区三军部队的经费、物资供应保障做到了及时足额到位，没有发生断供、误供、漏供问题，较好地保障了战区部队战备、训练、生活需要和重大任务的完成。
    总部有关负责人指出，今年要全面深化大联勤试点工作，确保新体制顺畅运转，确保战区部队得到优质高效的保障。
〖-ZW/正文〗
