〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“植物探雷”高手：阿拉伯芥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵之恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “植物探雷”高手：阿拉伯芥
    ●赵之恩
    动物扫雷，你听了也许已不觉得新奇，甚至你可能还会列举出许多事例。可要说植物也会扫雷，你还会相信吗？其实，如果目睹一下植物领域的扫雷尖兵――阿拉伯芥，你就会明白了。
    据外刊报道，丹麦研究学者最近培育出一种经过基因改造的阿拉伯芥（ThaleCress），据称，这种植物能对埋藏在地面下的地雷所释放出的气味作出反应，因此有望成为未来军事上的一种新型扫雷技术。有关研究发现，掩埋在地面下的地雷会散发出二氧化氮气体，而这种植物对二氧化氮很是敏感，在与受二氧化氮污染的土壤接触大约三周后，它的叶子就会渐渐地由绿色变成红色，这样，人们就可以通过观察地面上阿拉伯芥的生长状况来判断地面下有没有地雷了。
    由于近一个世纪以来，战争遍及了世界的许多地区，特别在发展中国家和一些贫困地区，地雷已长期成为威胁人们生存的重要因素。据国外有关统计，世界各国境内埋藏的地雷超过了一亿枚，而清除这些地雷既困难又危险。人们生活在地雷的困扰中，各国也相继采用过多种方法，以下大力消除地雷给人们带来的恐慌。阿拉伯芥的发现，无疑给扫雷带来了新的生机。科学家们希望这种植物能够用来协助搜寻地雷，但任何事物都存在一个发育和成熟阶段，而阿拉伯芥现阶段还只能是以小区域做试点，如果这项新技术真的能够很快得以推广开来，那么“这种植物将有助于首先用来探测在阿富汗、伊拉克、安哥拉和柬埔寨等国境内广布的地雷。”
    然而，目前有些人也对这项新发明的实用价值提出了疑问，如一些人担心这种新奇的阿拉伯芥会把牲畜吸引到地雷区内；另外一些地雷专家则表示，单单探测二氧化氮未必能搜寻到一些以特殊方法掩埋的地雷。不过，研究人员则认为，阿拉伯芥“植物探雷”手段的问世，已经开阔了人们的视野，而且必将推动人类扫雷历程的新进展。
〖-ZW/正文〗
