〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼铸“三观”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空工大工程学院五系十四队用“三个代表”重要思想建队育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晔/任培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千锤百炼铸“三观”
    ――空工大工程学院五系十四队用“三个代表”重要思想建队育人纪事
    ●王晔任培林
    隆冬时节，笔者踏访了空军工程大学工程学院十四队，耳闻目睹了该队党支部用“三个代表”重要思想帮助学员树立正确的世界观、人生观、价值观的做法和成效。近年来，这个学员队连续2年被空军评为“基层建设标兵单位”，1次被评为“学雷锋标兵单位”；20多人次受到总部和空军奖励，137人次被评为“优秀学员”、“优秀学生干部”；每年毕业学员100％服从分配，并纷纷要求到基层、到艰苦地区、到边疆去建功立业。
    “三进入”带来的风景线
    2002年，总部一位领导到空军工程大学视察工作。当他走进十四队的理论学习室，见到这里整齐地放着《毛泽东选集》、《邓小平文选》、江泽民《论国防和军队建设》等读本，旁边还摆满了一摞摞学员们写的学习实践“三个代表”重要思想的体会文章，其种类之全，数量之多，令首长为之激动。这位领导在座谈会上对队干部语重心长地说：通过了解十四队学员的理论学习情况，使我看到了“三个代表”重要思想“进入教材、进入课堂、进入头脑”的工作，在院校形成了一道独具特色的风景线。
    如果说理论学习室是应广大学员的要求而建成的“精神家园”，那么“三个代表”重要思想论坛网站则是十四队教导员宋代春在育人工作中给学员搭建的一个“舞台”。
    学员吴晓晨擅长电脑技术，在该队，像他这样的人才不少。如何利用好这些人才，成了队领导经常思考的问题。有一天，宋教导员发现不少学员通过校园网登录政治工作网学习“三个代表”重要思想，他灵机一动：我们何不建立自己的“三个代表”重要思想网站，让吴晓晨的电脑才能得到充分发挥呢？于是，他找到吴晓晨让他担任“三个代表”重要思想论坛网站创建工作的“技术总监”，在大家的共同努力下，一个内容丰富、设计精美的“三个代表”重要思想网站建成了。每逢节假日，学员们都会聚在学习室里，认真研读创新理论，相互交流学习体会，而“三个代表”重要思想论坛网站则成了展示学习成果的舞台，每个月他们都把学员的“三个代表”重要思想学习心得发布在网站上，以便全院官兵随时浏览。更令人高兴的是，“三个代表”重要思想论坛网站成为全院点击率最高的网站之一。
    在自我教育中成长
    让学员在自我教育中成长，及时消除思想困惑，是学员十四队理论学习的一大特色。他们以队报《熔炉》作为理论学习的重要载体，积极引导学员把理论与实际结合起来，把思想政治教育和专业知识学习结合起来。
    在学习实践“三个代表”重要思想过程中，这个学员队通过举办“微型课堂”，开展“我当政治教导员”等活动，让学员自己走上讲台谈体会。在《熔炉》上开辟“思想擂台”等理论专版，使学员在学习“三个代表”重要思想中获得的新知识、新观点，汇集《熔炉》一角，让学员自我教育、自我体验，辨明真理。
    学员金锴起初对学习实践“三个代表”重要思想的认识有些偏差，他认为学习实践“三个代表”重要思想是领导干部的事，自己是团员，了解一下就行了。教导员宋代春发现后，通过“微型课堂”和“思想擂台”两个理论学习平台，使金锴走出了思想认识误区。临近毕业，金锴第一个申请并被批准到了艰苦的边疆地区工作，在《戍边申请书》中，他这样写道：“几年来，通过学习实践‘三个代表’重要思想，使我确立了正确的人生观、价值观，懂得了军人的真正价值。”
    在实践中实现育人功能
    节假日，这个学员队的学员常常带着学习科学理论中遇到的问题走进社会大课堂，去感受改革开放带来的巨大变化，探寻“三个代表”重要思想的科学内涵。每逢周末，这个学员队“学雷锋小组”的身影便出现在学院里，用具体行动践行着“三个代表”重要思想。
    在这个学员队，学员的社会调查报告调查什么、考察什么都是根据每个人的不同情况“量身订做”的。学员康俊杰来自北京市的一个富裕家庭，花钱大手大脚，队领导就让他到条件差的农村去体会生活。回来后，他写的调查报告――《在农村100元钱怎么花》获得了学院社会调查报告征文一等奖，从此改掉了花钱大手大脚的习惯。学员吴爱红对“建设小康社会”有一些疑虑，队领导便让他关注西北贫困地区的建设，从他们的生活中感受时代的变迁。在社会调查报告《欢天喜地奔小康》里，吴爱红这样写道：“只要国家保持长治久安，坚持可持续发展战略，我们就一定能够在预期内实现中华民族小康盛世这一宏伟蓝图。”
    来自山西农村的刘亮亮以优异成绩考入空军工程大学工程学院。毕业时，他以各科优秀的成绩评上了全优学员。系领导见他思想基础好，专业素质强，是棵培养的好苗子，将他作为留校对象。但刘亮亮却向党支部上交了一份6000多字的入藏工作申请书。是什么促使刘亮亮作出了如此决定？入藏前夕，刘亮亮向大家袒露了心声：是“三个代表”重要思想铸牢了我的世界观、人生观、价值观。
〖-ZW/正文〗
