〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中方正积极施救在伊拉克被绑架的中国公民
    据新华社北京1月18日电 外交部发言人孔泉18日在此间回答记者提问时说，中方对8名中国公民在伊拉克被绑架事件极为关切，外交部正在积极采取一切解救措施。
    孔泉说，中方对此事件极为关切。中国人民对伊拉克人民一直怀有友好的感情，一向同情和支持伊拉克人民。中国政府在处理伊拉克问题时也始终着眼于维护伊拉克人民的根本利益。遭绑架的8个人都是普通中国公民，是自行前往的个体务工人员，因无工可做，即租车离开伊拉克，途中遭绑架。希望他们能够尽快安全获释。外交部正在积极采取一切解救措施。
    ●中越建交55年来两国关系取得长足发展
    新华社北京1月18日电 外交部发言人孔泉18日在例行记者会上说，中国和越南建交55年来，两国关系取得长足发展，中方高度重视发展对越睦邻友好，愿与越方共同努力，增进互信，深化合作，把中越关系不断推向更高水平。
    孔泉说，中越两国人民有着长期友好交往的历史。特别是近年来，在两国领导人确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针指引下，两国关系总体发展良好。两国领导人保持密切往来，双方相互了解和信任进一步加深，各领域互利合作成果显著，边界领土等历史遗留问题正在逐步得到解决。
    他说，进一步巩固和加强中越友好合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于本地区的合作与发展。
    ●中日应通过谈判协商解决有关钓鱼岛的争议
    新华社北京1月18日电 （记者熊争艳）外交部发言人孔泉18日在例行记者会上说，中日应通过谈判协商解决有关钓鱼岛的争议。
    据报道，日本防卫厅制定了包括中国钓鱼岛在内的西南群岛“有事”应对方针，阻止可能发生的海上进攻。
    孔泉说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，日本对此有不同的主张。中方一贯主张，中日应通过谈判协商解决有关争议而不应采取单方面行动。
    ●美国明确表示未邀请台湾“特使团”参加布什总统就职典礼
    新华社北京1月18日电 （记者熊争艳、陈刚）外交部发言人孔泉18日在例行记者会上说，美国明确表示未邀请台湾当局的所谓“特使团”参加布什总统就职典礼。
    据台湾媒体报道，台湾当局将派出由李远哲率领的所谓“特使团”赴美国参加布什总统的就职典礼，该团还包含其他几名政要。
    孔泉说，我们已就上述报道向美方表示关切。美方明确表示，没有邀请、也不认可台湾当局的所谓“特使团”。
    中国驻美国大使杨洁篪将作为中国政府的代表，应邀参加布什总统的就职典礼。
〖-ZW/正文〗
