〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事多谦让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐延东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早操后，洗漱时由于人多，小王和小李合用一个水龙头。小李不小心把香皂水溅到小王脸盆里。小王生气地说：“注意点好不好！”小李硬生生地回了一句：“我又不是故意的，一点香皂水有什么关系！”由此两人在水房里争吵起来，随即拳脚相向，结果双双受到处分。事隔不久，两人再谈起此事时，都有点不好意思：“当初要是相互谦让一下，事情就不会变得这么糟。”
    生活中还有不少类似的情况，因为一时情绪激动，而导致战友情谊受损害，有的甚至为此做出让自己悔恨终身的举动，而事情的起因，往往就是在一些小事上互相不能够谦让。工作生活在一起，人与人之间不可能没有一点磕碰，有些事情可能当时觉得无法容忍，但事后静下心来想想，也许根本就算不了什么，没必要大动肝火。因为一时意气冲动而付出无谓的代价，实在是得不偿失。有道是“腹中天地阔，常有渡人船”。遇到一点小磨擦，如果心胸能开阔一点，从加强团结的大局考虑，心平气和地相互让一让，就能有效避免矛盾的激化。
    表面上看，谦让别人可能会使自己感到委屈，其实大可不必这样想。俗话说：“人敬我一尺，我敬人一丈”。人与人就是这样，需要相互尊敬和谦让。即便是对方的不对，但你的谦让却能促使他反思自己，将心比心，就会产生愧疚之意，从而对你的谦让也倍加感激，使事情朝好的方向发展。我所知道的一位战士，家里人为房基地问题同邻居出现纠纷，一时闹得不可开交，弟弟被打伤，为此全家让他回去“报仇”。这名战士尽管也感到气愤难忍，但他还是先说服家人不使矛盾升级，然后请乡村干部出面调解。由于这名战士的宽宏谦让，邻居感觉到自己的不是，继而登门赔礼道歉，两家终于化干戈为玉帛。“相逢一笑泯恩仇”，心里多装点别人，少装点自己，多一点谅人之心，少一点苛人之意，“委屈”一下自己，多谦让别人，不仅可以缓和气氛，消除隔阂，化解矛盾，还能化敌为友，增强团结。
    谦让别人，是一个人修养和气度的反映。特别是年轻人，心高气盛，遇事容易冲动，就更需要加强品格修养和性情磨练，自觉养成谦让、克制、宽厚、诚恳的好习惯。做到这一点，不仅需要加强学习，增加知识涵养和思想素养，更需要从生活中的小事做起，在一次次的谦让与宽容中，养成克己容人的美德。
〖-ZW/正文〗
