〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评点高科技发展四大走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    “军事变革新知讲堂”栏目今天首次与广大读者见面了！这是一个读者与编者交流互动的平台。新的一年里，我们将为广大官兵邀请军内外知名专家、学者做客“讲堂”，围绕军事变革重大课题，以通俗的语言，深入浅出地为您释疑解惑，廓清军事变革发展的理念与途径，推广普及军事科技知识。我们真诚地希望广大读者积极参与到“讲堂”活动中来，把你们的要求和疑问及时告知我们，我们将从中选取有代表性的问题组织专家答疑。愿我们携手同行，共同为服务与推进中国特色军事变革鼓与呼。
    ――编者
    当今世界高科技发展的大趋势，可以概括为四句话：加速度更新，交互式渗透，全方位竞争，跨国界合作。
    加速度更新
    所谓加速度更新，就是说高科技的发展呈现出指数增长的态势。举个例子，把一张厚度只有千分之一毫米的薄纸，连续对折50次，这就是指数增长，2的50次方。这样对折以后，你猜厚度有多少？100多万千米！相当于从地球到月亮，再从月亮折回来，再从地球折回去！简直不可思议。而科学技术特别是高科技，现正在按照这样不可思议的速度在更新、发展。比如说，自然科学有多少门？通常的说法是，六大门类――数、理、化、天、地、生。实际上，各门学科之间相互交叉、融合、渗透，不断地产生新的学科，一共有多少？到20世纪70年代末，能够叫出名字来的就有4027门，其中，17世纪之前产生的有33门，占总数的0.8%；18世纪为151门，占总数的3.7%；19世纪为829门，占总数的20.6%；20世纪前80年为2850门，占总数的70.8%。
    面对着科学技术特别是高科技飞速发展的新形势，任何人都要重视学习，任何人都不敢自恃有学问而忽视学习。
    交互式渗透
    高科技发展的第二个大趋势，是它具有极强的渗透性。科技与经济、科技与社会、科技与自然之间，相互作用，相互影响，相互促进，相互制约。至于科技与军事之间关系的密切，更是历来如此，当今尤甚。所以，平常讲哪一个国家、哪一项技术、取得了哪一方面的重大突破，往往只从科技角度讲，事实上，高科技的重大突破，绝大多数都与军事实力或者潜力密切相关。以航天技术为例，在人类通向太空的征途中，每攻克一道难关――上天关、返回关、一箭多星关、地球同步关、太阳同步关、载人航天关――都不仅象征着科学技术跨上了一个新台阶，同时标志着在军事斗争领域又增添了一种新手段。
    过上天关，军事价值是什么？两句话：“只要卫星能上天，导弹肯定过了关。”道理很简单：卫星和导弹都是用火箭打的，我能把卫星打到天上，还不能把导弹打到地上？所以，全世界能独立研制和发射人造卫星的8个国家，无一例外地都宣布本国有了导弹。
    过回收关，军事价值是什么？两句话：“只要卫星能回收，侦察测绘不发愁。”一般来说，回收下来的，并不是整颗卫星，而是卫星在天上拍的照片。借助卫星照片，可以看庄稼长势，可以找地下资源，可以报森林火灾，当然也可以搞军事情报，画军用地图。
    过一箭多星关，军事价值是什么？两句话：“一箭多星你能搞，别人马上想分导”。你想，卫星和导弹都是用火箭打的，既然一枚火箭能发射多颗卫星，要是把卫星换成弹头，这不就和分导技术沾上边了吗？
    说到地球同步卫星技术，人们容易联想到广播和电视。其实，地球同步卫星在军事上能干的事也多得很：导航定位、导弹预警、气象观测、信息中继……等等，由于这种轨道只有惟一的一条，目前已有供不应求之势，将来打“天战”，这里将成为兵家必争之地。
    和地球同步轨道相对应的，还有一种特殊的卫星运行轨道――太阳同步轨道，沿这种轨道运行的卫星，每次总是以相同的方向、相同的当地时间，从同一个地面目标上方经过，它不仅可以观云测雨，一旦用于军事侦察，则非常有利于发现地面目标的动态变化情况。
    载人航天是航天技术的最大难关。过了这一关，人类就实现了“无高不可攀”的梦想，这对于发展科技、经济和军事都有很重大的意义。常见有报道说，美国的宇航员，从航天飞机上看到了中国的黄河、长江；苏联的宇航员，用载人飞船给远洋捕捞船指示目标，并帮助地面人员进行灾难救助……如果这些报道是可信的话，那么，只要发挥一点想像力，就不难明白，人家神不知鬼不觉地搞走了你多少重要的军事情报！
    在对航天技术做了上述简单剖析之后，推而广之，其它诸多高科技成果，也都对经济、社会、自然特别是军事的发展，有巨大的渗透和促进作用。反过来，经济、社会、自然特别是军事的发展，也作为巨大的牵引力和推动力，牵引着、推动着现代科技特别是高科技的发展。它们之间互为因果，互为动力，所以叫做交互式渗透。
    全方位竞争
    由于现代科学技术特别是高科技表现出很强的整体性和综合性，从基础科学、应用技术到高技术，竞争都异常激烈。单靠某一项技术的冒尖或某一门学科理论的领先，如果没有相关技术支撑，就不可能长期保持下去，就不可能在综合国力的竞争中占据主动地位。现在，看一个国家、一个民族有没有希望，有没有前途，主要不是看它有多少人口，多少资源，而在很大程度上是看它整个国家的科技水平、整个民族的科技素质如何。为什么某些国家能够有恃无恐地推行单边主义、强权政治，动辄对别国进行武力威胁和军事干预，一个重要原因，就是他们首先掌握和运用了先进的科学技术，在经济上、军事上对其他国家形成了压倒性的优势。
    美国是目前独一无二的超级大国，其经济实力、军事实力的强大举世公认，而这在很大程度上有赖于其科学技术的发达。从1901年到2004年，诺贝尔奖中的三项自然科学奖――物理学奖、化学奖、生物或医学奖，获奖的科学家总共有502位，其中214位是美籍科学家。从1969年增设诺贝尔经济学奖，到2004年的36年中，获奖的经济学家一共有56位，其中39位是美国的。有如此先进的科学技术作为支撑和保障，美国实力的强大就不足为奇了。
    另一个有说服力的例子是以色列。从1948年5月建国到现在，以色列面对着人口是它30倍、面积是它500倍的众多阿拉伯国家的围堵，不仅没有被压垮，反而在战争频仍的环境下，越战越富，越战越强。2000年，以色列全国人均GDP达到1.8万美元；在全世界200多个国家和地区中，能够独立研制并发射人造卫星的只有8个国家，其中就有以色列。以色列对科技、教育的重视程度，让很多大国望尘莫及。有一则民间故事，说有个犹太青年，在海上划着船，船上坐着两个人，一个是他的父亲，一个是他的老师。船出问题了，必须下去一个人，小伙子眼睁睁地看着他的父亲跳进大海，义无反顾，拼命划船，最后把老师送上了岸。为什么？因为他知道，救出了他的父亲，只能解决家庭团圆的问题，而救出了他的老师，可以教育出一代又一代有知识的犹太青年！一个民族，无论大小，有这么一种精神状态，是难能可贵的！在世界总人口中，犹太人占不到3%，而获得诺贝尔奖的犹太科学家，却占到获奖总数的16%以上。
    在当今世界上，无论是发达国家还是发展中国家，谁重视科学技术发展，谁抓住了科技革命的机遇，谁的进步速度就更快，综合国力就更强，腰杆就更硬，底气就更足；谁跟不上世界科技发展的潮流，在科学技术上落后，谁就会受制于人，甚至会沦为“技术殖民地”。
    跨国界合作
    现代科学技术特别是高科技，从传统的“小科学”发展到当今的“大科学”，大到任何一个国家都不敢自恃财大气粗，而声称“万事不求人”。高科技研究，需要巨大的经费和人力投入，任何一个国家都不可能单靠自身的力量解决全部科学技术问题。国际科技合作，从数量和质量上，都进入了新的发展阶段。而高科技跨国界合作研究的这种大趋势，对于中国这样一个社会主义大国来讲，既是严峻的挑战，也是难得的机遇。
    举例来说，耗资30亿美元，有6个国家的16个实验室、1100名生物科学家、计算机专家和技术人员参与的人类基因图谱的合作研究，就是一个典型代表。在上述6个国家中，除了中国一个发展中国家外，其余5个国家――美国、英国、日本、德国、法国，全都是发达国家。我们承担研究任务的1%，但有权共享100%的研究成果。这件事情，让我们高兴、让我们自豪，也让我们看到，中国在国际科技合作研究舞台上是可以大显身手的。
    作者简介
    乔松楼国防大学教授，军事装备学学科学术带头人，长期从事国防科技与武器装备的教学和研究工作，有多项成果获奖。1992年被评为国防大学优秀教员，同年被批准享受政府特殊津贴；1993年被评为全军优秀教师；1995年出席全国劳模大会；1999年被评为全国先进科普工作者；2000年被评为成绩突出的国防科普作家；2003年被评为“国防大学杰出教授”。
〖-ZW/正文〗
