〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军为何青睐计算机病毒武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机病毒武器就是用于军事目的的计算机病毒。计算机病毒出现不久，美军就敏锐地认识到它在军事上的价值，大力发展计算机病毒武器。1989年，美军方就提出计算机病毒是一种新型的电子战武器的理论。1990年，美国军方在商业部门投标，进行计算机病毒在军事武器系统中应用的可行性研究。此后，美国军方进一步投资五十万美元继续深入研制计算机病毒武器。
    任何新的武器的出现，必有其深刻的背景和内在的动因，计算机病毒武器也不例外。美军发展计算机病毒武器有三个动因：
    计算机病毒武器的战争能力。
    现实的威胁。
    实战的经验。
    在科索沃战争中，以计算机病毒攻击为重要手段的计算机网络战则更为激烈。美军将大量病毒和欺骗性信息输入南联盟计算机互联网络和通信系统，以阻塞其信息传播渠道。南联盟黑客使用“爸爸”、“梅利莎”、“疯牛”等病毒进攻北约的指挥通信网络，致使北约通信陷入瘫痪。美海军陆战队所有作战单元的E-mail均被“梅利莎”病毒阻塞。北约在贝尔格莱德的B-92无线电广播网，以及在布鲁塞尔北约总部的网络服务器和电子邮件服务器，均连续受到计算机病毒的破坏。南计算机专家在俄罗斯黑客的帮助下，曾造成美海军“尼米兹”航母上的计算机系统瘫痪时间长达3个多小时。据战后权威机构评析，如果说在空袭与反空袭交战中，南联盟一直处于守势的话，那么在网络战上却是处于攻势。
    这就使武器系统和作战行动都高度依赖信息系统、并以此形成对其他国家军队决定性优势的美军，更加认识到发展计算机病毒武器的紧迫性。
〖-ZW/正文〗
