〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“旧金山”号海底触礁看美国核潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛立德/丁传明/黄正生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“旧金山”号海底触礁看美国核潜艇
    ●葛立德丁传明黄正生
    夏威夷时间1月7日下午16时（北京时间8日10时），美国海军“旧金山”号攻击型核潜艇在赴澳大利亚布里斯班港的航行途中，在距关岛560公里的海底发生严重的触礁事故，造成1人死亡和24人受伤，艇艏的外部壳体和声呐系统受损严重，但核反应堆和武器系统没有受损。10日，“旧金山”号在美军舰艇的护航下安全返回关岛基地的母港，进行检修并接受调查。
    据美国《纽约时报》披露，事故发生时，“旧金山”号使用的仍然是1989年版的旧航海图，该图显示在距离事发地点约5公里范围内“没有任何潜在的危险物”，最终导致该艇在海底以30节高速航行时，迎头撞上海底山脉而酿成大祸。事故原因还不排除另外两个可能因素：一是事发海域的海底地形十分复杂，导致“旧金山”号声呐系统的工作受到影响；二是潜艇指挥官和操纵手方面的人为失误。
    世界上最庞大的核潜艇家族
    在海军舰艇装备中，攻击型核潜艇以高航速、高续航力、高攻击力的综合优势，占据着举足轻重的地位。“旧金山”号是美国海军洛杉矶级攻击型核潜艇的第24号艇。洛杉矶级是世界上建造持续时间最长、建造数量最多、技术最成熟的核潜艇之一，总共建造62艘，目前仍有53艘在服役，从而构成了世界上最庞大的攻击型核潜艇家族。
    在美国攻击型核潜艇的发展序列中，洛杉矶级属于第五代，主要承担反潜、反舰、对陆攻击等作战任务，综合战术技术性能比较先进。首艇SSN688“洛杉矶”号于1972年2月8日开工，1976年11月13日服役，最后一艘SSN773“夏延”号于1996年3月服役。整个62艘核潜艇的庞大计划持续24年才得以完成。从美国海军发展规划来看，到2030年前，洛杉矶级攻击型核潜艇将一直是美国海军水下作战的主力舰艇。
    从美军公布的简明数据来看，洛杉矶级核潜艇全长110.3米，宽10米，水上航行时吃水9.9米，排水量6080吨，水下排水量6927吨，水下最大航速32节，最大下潜深度450米，艇员编制133人，其中13名军官。洛杉矶级核潜艇主要有四大特点。
    一是水下航速高，自持力强。其动力装置采用1座通用电气公司S6G压水式核反应堆和2台蒸汽轮机，功率达26兆瓦（约35000马力），单轴推进，可以保持高达32节的水下航速，一次填装核燃料可供航行10年，机动性大为提高。7号艇SSN694“格罗顿”号曾在1980年4月4日至10月8日间，以潜航状态完成了环球远航。
    二是噪音低，水下隐身性能较好。该级艇在外形设计、推进装置、机械降噪技术等方面都采用了大量的降噪、隔音、消音措施，如采用核反应堆自然循环、减震阀垫等。此外，该级艇从第40号艇SSN751“圣胡安”号开始加装消音瓦，即在艇体外部敷设一层经过特殊加工处理的橡胶层，使之成为现役核潜艇中最安静的型号之一。
    三是武器装备先进，具备多种作战能力。洛杉矶级最显著的特征就是艇载武器性能先进、数量庞大。艇体前部装有4具533毫米鱼雷发射管，可以发射各型鱼雷和导弹。其基本配置为8枚“战斧”潜舰巡航导弹、4枚“鱼叉”潜舰导弹和14枚重型线导鱼雷，并能布设触发水雷和“捕手”水雷，因而具有强大的反潜、反舰双重作战能力。
    四是潜航能力强，具备冰下作战能力。洛杉矶级比第四代的鲟鱼级加长了近20米，艇体外形更适合于高速航行。头几艘洛杉矶级核潜艇采用了升降式的围壳舵，导致其在靠近北极的寒冷海域破冰航行能力受到影响。因此，美军自“圣胡安”号开始把升降舵改置在传统的艇艏位置，由围壳舵改成可伸缩的艏水平舵，在冰区上浮时可自由伸缩；同时加装了水雷和冰块避撞系统，使后续23艘艇增加了冰下作战能力。
    升级换代的“新秀”闪亮登场
    20世纪80年代以来，美国海军研制并装备了3艘海狼级攻击型核潜艇。这是当前世界上水下航速最高（39节）、隐身性能最好、机动能力最强、技术水平最先进的核潜艇，采用了浮阀减震、艇体表面敷设消声瓦、泵喷射推进等降噪技术措施，使噪声降低到120分贝以下，只相当于三级海况时的海洋背景噪声水平。其最大下潜深度可达610米，鱼雷管发射的艇载武器数量多达50枚，水下攻击力和综合作战能力显著提高。
    令美国海军无奈的是，海狼级核潜艇“技高一筹”，却是造得出、买不起，最后一艘“吉米・卡特”号的造价达到了32亿美元的“天价”，就连向来财大气粗的美国也觉得负担不起。由于造价太高、预算紧张并考虑到威胁环境的改变，克林顿政府1995年决定在第三艘海狼级核潜艇完工后中止该项目，转而重点发展近海作战能力更强、价格相对便宜的弗吉尼亚级。1998年，该级首艇“弗吉尼亚”号开工建造，并在2004年10月正式服役。后续4艘同级艇“夏威夷”号、“得克萨斯”号、“北卡罗来纳”号和“新罕布什尔”号已陆续开工建造。美国海军计划以每年一艘的速度建造30艘弗吉尼亚级核潜艇，以最终取代洛杉矶级而成为下一代主力攻击型核潜艇。
    弗吉尼亚级是美国海军第一种以濒陆近海海域作战为主、兼顾大洋作战的攻击型核潜艇，也是为满足冷战后作战需求而建造的一种多任务作战平台，可以实施对岸、对海和水下攻击。与海狼级相比，弗吉尼亚级具备四大特点：造价更低；能够确保水下优势打击能力；更适合于近海海域作战；技术更先进，从而实现了作战能力与经济可承受性之间的平衡。首艇弗吉尼亚号长115米，排水量7800吨，水下航速不小于25节，艇员133名，装备1座核反应堆，4具533毫米鱼雷发射管，其整体作战性能比较突出。
    一是采用性能先进的光电潜望镜。弗吉尼亚级是美国海军第一种装备光电潜望镜的核潜艇，可选择和转换彩色显示、高分辨率黑白显示、红外显示三种工作模式，从而具备了全天候、全时探测能力。同时，轻轻拨动潜望镜的开关，可以打开潜望镜上的激光测距仪，实时测出目标与潜艇之间的距离。
    二是潜艇操纵、控制实现了自动化。潜艇的指挥舱配备了平面显示器，取代了传统的刻度盘和仪表盘。2名操作员通过新型电子监控系统，时刻注视着一排排平显上给出的声呐数据、火控方案和航行数据等，控制潜艇的航行。舵手和水平舵操舵手被领航员和副领航员所替代，其主要职责是掌握操纵杆控制潜艇和监视触摸屏，其它工作则由潜艇的自动操作系统来完成。
    三是加装了用于特种作战的封闭箱。潜艇腹部装有一个用于投送特种作战部队的封闭箱，可容纳9名全副武装的“海豹”突击队员，并可在水下离开潜艇。该封闭箱还可携带干甲板掩体或者先进的水下特种作战投送系统，甚至可在船体外携载微型潜艇。
    四是采用了多用途鱼雷舱。艇体前部的鱼雷舱突出了多用途，重点加强了特种作战支援功能，可装载鱼雷、巡航导弹、水雷、水下潜航器、传感器等各类武器装备。由于加装了从海狼级移植来的简化液压输送系统，使得繁琐费力的武器搬运、装填工作变得简单易行。弗吉尼亚级的鱼雷发射管可装载4枚鱼雷，鱼雷舱可装载24枚鱼雷。鱼雷舱中部是周长约6.1米的宽敞空间，可运载16名全副武装的“海豹”突击队员。在去年夏天的海试中，“弗吉尼亚”号搭载240余人，超载者中有60多人就住在鱼雷舱。此外，弗吉尼亚级还装备了现代化的数字通信系统、电子对抗系统、反潜战对抗系统、水雷对抗系统和对岸攻击导弹垂直发射系统，可以发射16枚“战斧”巡航导弹。
    事故使美国海军大跌面子
    目前，美国海军正在裁减数量规模，但到2020年仍将保持45~55艘攻击型核潜艇，并且重点提高质量水平和综合作战能力，特别是配备技术更先进、威力更强大的精确制导武器。美国海军现有75艘潜艇，包括18艘战略弹道导弹核潜艇和57艘攻击型核潜艇，分别部署在太平洋舰队和大西洋舰队。其中，太平洋舰队潜艇部队约16000人，拥有潜艇37艘，包括11艘战略弹道导弹核潜艇和26艘攻击型核潜艇。
    美国海军太平洋舰队的4个大型潜艇基地呈三线配置：太平洋关岛基地，夏威夷珍珠港，加利福尼亚州圣迭戈，华盛顿州班格。根据美国全球战略部署重心向太平洋东移的调整，美军近年来大举扩建关岛基地。“旧金山”号于2002年率先移防关岛，接着是“科珀斯克里斯蒂城”号，“休斯顿”号于去年底进驻关岛，成为第15潜艇中队常驻关岛基地的首批“三兄弟”。美军计划在此长期部署10艘左右的攻击型核潜艇，以增强对亚太地区局势的军事影响力，特别是对东北亚危机的干涉能力。
    据美国海军太平洋舰队副司令唐纳利透露，美军将把攻击型核潜艇的部署重心从大西洋逐步转移到太平洋，近期将有6艘攻击型核潜艇在太平洋“安营扎寨”。同时，美国海军还在大力进行针对浅水作战的技术改装，常驻珍珠港基地的17艘洛杉矶级核潜艇已完成这种改装。另据“旧金山”号出事当天的美国报刊披露，弗吉尼亚级二号艇“夏威夷”号将于2006年加入太平洋舰队服役，并以珍珠港作为母港。这表明，美国海军越来越重视西太平洋浅水海域的水下作战问题，正在紧锣密鼓地进行调整和准备。
    不过，“旧金山”号在自家门口发生水下触礁事故，无疑让美国海军“大跌面子”。这表明，自命为“天下第一”的美国海军也存在一些“短板”。舰艇在海上航行主要依靠航海图和雷达、声呐系统。冷战时期，美国海军的主要作战任务是争夺海洋控制权，主要战场是在大西洋，对太平洋海域的海图测绘可能还存在空白。随着在太平洋“安家落户”的核潜艇越来越多，美国海军肯定会加快对太平洋的海图测绘工作。其实，美军对这项工作一直抓得很紧，美国海军的绝大部分海洋测量船常年在西太平洋海域进行紧张的海图测绘作业，美国的测地卫星也在重点进行太平洋海域的测绘作业。
〖-ZW/正文〗
