〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试着“拐一个弯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试着“拐一个弯”
    ●莫鹏
    一位战友曾问我：“假如给你两枚硬币，让你想办法将地球遮盖起来，能不能做到？”我摇摇头说做不到。他笑了笑说：“其实很简单，只要把硬币放在眼前，除硬币外，就什么也看不见了，地球不就从视线内消失了吗？”
    在现实生活中，我们遇到问题时，往往不知道想办法把问题“拿开”，却任其在眼前“遮光盖影”，使自己看不见“阳光”，在黑暗中唉声抱怨，被动地等待解决问题的方法“从天而降”；这种“守株待兔”的办法，很难得到打开问题之锁的“钥匙”。但是，只要我们在脑子里拐个弯，将问题暂且从眼前“拿开”，距离远了，问题也就变小了，就可能告别“黑暗”，重见“光明”，自然也就能够以一种愉快的心情去面对，进而找到解决问题的可靠办法。
    因此，遇到困难和挫折时，应该试着拐一个弯，看看问题的另一面，“勇敢”地踢掉阻碍我们前行的“绊脚石”。虽然眼前的路狭窄而崎岖，但千万不要畏缩，即使再难行、再崎岖不平，只要我们坚定信心，在这条路上就能够走得稳稳当当。
〖-ZW/正文〗
