〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘泉流进旱山沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏慈航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡甘肃省庄浪县魏家湾村，地处一个偏僻的小山沟，常年干旱缺水。乡亲们每天都要到离村很远的地方挑水吃，得翻一座山，过一道沟，走约四五里的路。记忆中，妈妈总是早晨天蒙蒙亮出门挑水，直到太阳上树梢了才能回来。上小学时，每逢星期天，我的主要任务就是守着泉水排队，往往一等就是老半天。因为缺水，乡亲们总是盼着下雨，天一下雨，家里的锅碗瓢盆等能盛水的物件，便全被搬到院子里接雨水。虽然雨水有股味道，但在乡亲们看来，无疑玉液琼浆，极为珍惜，往往是洗完脸后洗衣服，最后给牲口喝，浇庄稼地，一点都不浪费。因为吃水难，挑水苦，外村的姑娘不愿往村里嫁，有许多青年人找不到对象，只好打光棍。
    为了解决吃水问题，家乡政府想了许多法子，但收效不大。前些年，甘肃西部实施的“母亲窖”工程，给乡亲们带来了新的希望。在这一工程的资助下，多数人家挖了水窖，下雨的时候可以把雨水集聚起来，蓄着平时用，一定程度上缓解了用水紧张的困难。但窖水不太干净，而且由于这些年雨水少，水窖也存蓄不了多少水，大家还是要到老远的地方弄水吃，不过已经不用人挑了，都买了塑料桶，用牲口驮水。家乡人一直盼望的，就是能喝上甜美可口的水。
    近几年，随着西部大开发战略的实施，家乡经济有了很大发展，乡亲们的生活好过多了，但吃水难的问题仍然没有得到彻底解决。2004年夏天，终于盼来了福音：在中央有关部门的大力资助下，家乡政府决定建设一项引水工程，从邻省的一个大水坝里开渠引水，解决当地的饮水问题。乡亲们知道后，高兴极了，自发地捐款买水管、水泥、沙子等物品，准备修建通向村里的自来水管道。我休假回家时，乡亲们正在挖水渠，埋水管，虽然很辛苦，但他们干得热火朝天，不到半个月工夫，就挖好了水渠，埋好了水管，就等着试供水了。
    记得试供水那天，村里敲锣打鼓，人人眉开眼笑，像过大年似的，显得非常的激动和兴奋。当清亮亮的水从自来水管中涌出时，全村沸腾起来了，有的放鞭炮，有的抢着盛水喝，有的还把过去驮水的工具给砸了。
    “真甜啊！”“啧啧！咋这么香的水哦！”人们欢笑着，品尝着，赞美着。70多岁的杨大爷捧起一碗水，老泪纵横，喃喃地说：“盼了多少年啊，我们再也不愁水了，我娃现在可以娶上媳妇了！”
    （作者单位：东海舰队某部）
〖-ZW/正文〗
