〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公示行医承诺扩大监督网络加大查处力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院下大力改进医德医风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑俊/苏文慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑俊、苏文慧报道：解放军总医院依照从严治军要求，从公示廉洁行医承诺、扩大医德医风监督网络、加大问卷调查和暗访力度入手，奖、惩、罚并举，努力改进医疗质量、服务态度和医疗作风，取得了明显效果。元旦前夕，他们对2200名患者的问卷调查显示，满意率比去年同期大幅上升。
    解放军总医院是全军最大的综合性医院，由于科室多、摊子大，医德医风管理存在一定难度。从去年下半年起，医院党委成立了以政委郭旭恒为组长的医德医风领导小组，向部队和社会作出了廉洁行医承诺，临床部及临床科室领导以各种形式签订了廉洁行医承诺书，公开接受广大患者监督。同时，他们还聘请了驻京医疗体系部队官兵、离退休干部、地方医保单位人员和本院老教授、老专家等共322人，担任医德医风监督员，实行长期监督。他们还向部队和社会公布了举报电话，在门诊和医疗楼新增了8个举报箱，把监督网络覆盖到医院的各个角落。近年来，他们根据群众举报，先后对5起违纪违规问题进行调查核实，对一名因医疗作风粗疏造成不良影响的工作人员，给予行政警告处分，对两名违反医疗收费的职工，进行通报批评。
    据院长秦银河介绍，为了加强医院医德医风建设，他们先后在患者中进行了两次较大规模的问卷调查、一次暗访，并针对调查出的问题，及时进行了改进和通报。去年9月，他们根据群众举报和暗访，发现10几元的专家号被炒到数百元，立即决定对此进行专项治理，共抓获300多名票贩子和医托。在此基础上，他们还推行了挂号岗位定期轮岗制、患者挂专家号实名制、门诊24小时监控巡视制等多项措施，使门诊秩序得到明显改观。
〖-ZW/正文〗
