〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国世界减灾会议在神户开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国民政部长在会议上阐述中国减灾倡议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德功/惠晓霜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社神户（日本）1月18日电 （记者何德功、惠晓霜）在国际社会纷纷向印度洋海啸受灾国伸出援手，同心协力展开灾后救助和重建之际，由联合国主持召开的世界减灾会议18日上午在日本神户开幕。
    来自150个国家、地区以及国际组织的近4000名代表参加了会议。日本明仁天皇和皇后出席了开幕式，联合国秘书长安南发来了贺电。会议开始后，与会代表首先向阪神大地震和印度洋海啸中的死难者默哀一分钟。
    安南在贺电中说，此次印度洋海啸规模空前，灾后救助也是史无前例的全球行动。
    安南希望此次国际会议能够提高下至社区、上到国家各个层次抗击自然灾害的能力，调动人力和物资资源，加强全球性的行动，进一步丰富防灾减灾的经验。
    本次会议的主要内容是讨论21世纪新的减灾战略框架，在审查1994年《横滨战略及其行动计划》执行情况的基础上，提出2005年至2015年各国应该采取的行动和政策计划。
    据新华社神户（日本）1月18日电 （记者何德功）中国民政部长李学举18日在世界减灾会议政府代表会议上发言，向大会提出了“建立应对重大自然灾害的监测、预防和评估区域机制”的倡议。
    李学举说，地震、洪水、台风、干旱以及海啸等重大自然灾害没有国界，是人类安全的严重威胁，是制约各国特别是发展中国家经济和社会发展的重要因素。加强区域减灾合作，建立早期预警，加强信息共享，提高综合减灾能力，是减少人员伤亡、减轻灾害损失、实现可持续发展的重要途径。为此，中国代表团向大会提出了“建立应对重大自然灾害的监测、预防和评估区域机制”的倡议。
    李学举代表中国政府就进一步推进国际减灾战略提出四点建议：一、加强国际和区域间的减灾合作与协调，强化区域层面的减灾机制安排。中国愿主办亚洲减灾大会，希望与周边国家讨论签署双边或多边救灾协定，开展人力资源开发合作，中国愿出资举办防灾、救灾、重建等方面的经验交流和培训项目。二、建立区域重大自然灾害监测、预警机制。中国政府愿意与周边国家合作，建立地震、洪水、台风、干旱以及海啸等自然灾害的预警机制，及时交换和评估相关信息。三、加强信息共享和交流。中国愿意与区域各国分享中国风云二号卫星以及环境与灾害监测预报小卫星星座的有关资料和产品，为区域各国气候预测、环境监测、灾害评估等提供信息和技术支撑。建议尽快建立区域灾害信息共享机制，中国愿意积极参与信息共享平台建设。四、重视发展中国家的减灾能力建设。国际社会，特别是发达国家应增加对发展中国家的资金援助和减灾技术转让。中国尽管还是一个发展中国家，经济和技术力量仍然有限，但愿为其他发展中国家提供力所能及的援助。
〖-ZW/正文〗
