〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七天风餐露宿千里雨雪兼程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师开赴高原练生存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】两军相遇勇者胜。坚韧的战斗意志、顽强的战斗精神，在现代高技术战争中，依然发挥着举足轻重的作用。在新年度训练中，全军各部队要把战斗精神培育作为战斗力建设的一项重要内容和新的增长点，设置逼真的战场环境，把官兵置于各种恶劣条件下，挑战生理、心理极限，培养吃苦耐劳、连续作战、英勇顽强的意志品质、战斗作风和心理素质。
    本报讯 李祥君、特约记者李凤鸣报道：元月上旬，昆仑高原连降大雪，气温骤降至零下30多摄氏度。新疆军区某师以此为契机，适时将部队拉上雪域高原，在特殊练兵场上迎风沙、战严寒、斗暴雪、抗缺氧，锤炼部队勇猛顽强、敢打必胜的战斗作风。
    7昼夜风餐露宿，数百公里风雨兼程，官兵们在演练中经受了重重考验。演练中，他们由海拔3800米逐步推进到5000米，训练内容由单兵到合成，演练方法由模拟到实兵，重点锻炼官兵坚忍不拔的战斗意志。官兵们在零下30多摄氏度的严寒条件下，长途奔袭4小时，在5000多米的冰雪达坂实施连续作业；驾驶员昼夜连续机动不眩晕、不呕吐，车辆和装甲车爬坡不熄火，创造了日行程400余公里的高原机动纪录。
    在冰峰雪岭、沟壑交错的复杂地形上，该师利用风雪交加、夜暗等不良天候，一路出情况，设置遭“敌”空中精确火力打击、地面炮火袭击等近似实战背景。深夜，部队突遭“敌”袭，官兵们临阵不慌，迅速完成隐蔽疏散，占据有利地形勇猛还击；穿插分队克服疲劳、缺氧等重重困难，连夜翻越雪山，一举将纵深目标捣毁。7天“战斗”，他们总结出多种忍饥饿、耐严寒、抗缺氧的有效办法，部队野战生存能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
