〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学家的悲哀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思在给他二女儿劳拉・拉法格的信中讲了一个阿拉伯的寓言故事：一位船夫在湍急的河中驾驶小船，船上坐着一位要渡河的哲学家。当船划动后，哲学家问船夫：“你懂得历史吗？”船夫回答：“不懂。”哲学家说：“那你就失去了一半生命。”过了一会儿，哲学家又问：“你研究过数学吗？”船夫又回答：“没有。”哲学家说：“那你就失去了一半以上的生命。”正当二人还在继续交谈时，一阵巨浪将船打翻，哲学家与船夫都被抛进河里。这时，船夫喊：“你会游泳吗？”哲学家答：“不会。”船夫说：“那你就失去了你的整个生命。”
    瞧这位迂腐呆板的哲学家，跤子跌得多惨，以至于连改正错误的机会都没有。不过，他倒是给后人留下了深刻的教训。
    教训之一，不可妄自尊大。巴甫洛夫说：“无论在什么时候，永远不要以为自己已经知道了一切。”他的劝告很中肯。尤其在自己学到一些东西或居于高位时，更应当有自知之明，懂得自己并非完人，还有许多知识需要学习，还有缺点和不足需要弥补。遗憾的是，有些人或多或少也常常沾染了那位哲学家的毛病。日前，听到这样一句开玩笑的话：“对孩子来说，父母总是对的；对学生来说，老师总是对的……”这话带有讽刺意味，其潜台词是：不见得！相对而言，作为长者、尊者，可能知识更多一些、言行更规范一些，但不可能事事都懂、什么都对。因为，老虎也有打盹的时候，关羽也走过麦城。怎么能自视全知全觉、绝对正确呢？
    教训之二，不可目空一切。自尊是对的，但不可轻人。俗话说：“尺有所短，寸有所长”。古人曰：“智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得”。每个人，无论是什么学位，也无论在哪个岗位，都有优点和长处，都值得尊重。如果不正视这一点，自尊而轻人，久而久之，难免会脱离群众，使自己成为孤家寡人。轻视别人，看不到别人的优点和长处，还会影响自己的思想进步。正如徐特立同志所说：“如果自尊而轻人，自信而自满，即是对自己关门，不向外面吸取可贵的精神食粮……”而缺乏精神食粮，自然会逐步变得思想僵化乃至枯竭，到那时，恐怕连自尊的资本也没有了。
    切实吸取教训，光有良好的愿望还不行，还需要从根本上提高认识水平――认真学点哲学，自觉掌握唯物辩证法。毛泽东同志说：“一万年都有两点。将来有将来的两点，现在有现在的两点，各人有各人的两点。总之，是两点而不是一点。说只有一点，叫知其一不知其二。”这就告诉我们，人都有优点，也都有缺点，不能只强调一点而不及其余。如果我们真正学懂弄通了唯物辩证法，并在实践中能够运用自如，那么，无论对人对己，想必就会全面地认识、正确地对待，从而避免重蹈那位哲学家的覆辙。
〖-ZW/正文〗
