〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年有30余项成果获奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚方/李登科/周标/刘建伟/杨喜林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空工大工程学院――
    两年有30余项成果获奖
    本报讯 尚方、李登科报道：空工大工程学院不断优化课程设置、精选教学内容、改革教学方法，以此来培养学员的创新意识和创新能力。同时，他们每年还拿出10万元作为创新奖励基金，奖励取得成果的单位和个人。两年来，学院共有30余项创新成果获国家、军队科技进步奖。
    沈阳军区某团――
    为新战士建立心理档案
    本报讯 周标、刘建伟报道：沈阳军区某装甲团针对部分新战士心理承受能力较弱的情况，为每名新战士建立了一份心理档案。档案对新战士的性格类型、特点、优缺点以及怎样度过新训适应期等情况，都作了详细的记录和说明，为对新战士进行心理教育提供了方便。
    济南军区某炮兵团――
    运用信息技术加强管理
    本报讯 函授学员杨喜林报道：济南军区某炮兵团引进了“IC卡智能管理系统”，为每名官兵制作了一张“智能信息卡”，通过士兵卡系统可随时了解、掌握各单位人员的动态情况，提高了安全管理工作水平。
〖-ZW/正文〗
