〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我向班长讨“字据”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我向班长讨“字据”
    “班长，我要参加计算机考试，笔记本电脑能不能不交？”班务会上，我向班长苦苦恳求。“不行，按规定贵重物品必须上交。”班长话说得板上钉钉。“好吧，那就请你开张收据。”我提出请求。“什么，你还要字据？”班长顿时气得满脸通红！
    这是入伍时发生在我身上的一件事。我是计算机专业二年级学生，大学没毕业就参军来到了警营。父母为方便我的学习，花了多年积蓄为我买了台笔记本电脑。离开家时，当过兵的表哥告诉我：“贵重物品不要带，带到部队也要上交集中保存。”我想，自己学的是计算机专业，没有电脑哪行？于是，还是把笔记本电脑带到了部队。
    谁知，表哥的告诫变成了现实。电脑交了，我整个人也“蔫”了半截，心里一直打鼓：万一损坏或丢失了怎么办？
    “不行，一定要讨个说法！”我相信部队是讲理的地方，老百姓借东西还要写个字据，部队依法治军，难道是乱喊的？
    于是，我替班长写好了“收据”，请他帮我交给中队领导。这下子，整个新训大队像炸了锅似的，传开了这件新奇事。大队党委听说后，立即召集所有新训干部、骨干开会。这下可好，干部、班长开大会，新兵们开“小会”，各种议论不绝于耳。我心里也有点“发毛”，心惊胆战地等待结果。
    这天，支队黄副支队长来到我们班，不但亲自把一张写有“如有损坏或丢失，照价赔偿”的收据交给我，还表扬了我依法维护自身合法权益的行为。临走时，他还告诉我，只要课余时间想学习，随时可以向中队请示领取。
    嗨！我心头一块大大的石头终于落了地。现在，我不仅可以经常使用“笔记本”电脑，而且还在支队网页上建起了“新战士俱乐部”呢！（李刚、黄书波整理）
    兵事感言
    一台笔记本电脑，在新战士小李的部队引发一场讨论，说明如今新兵的素质确实提高了，带兵人不增强依法带兵的意识还真不行！同时，这件事也提醒带兵人，从严治军，加强管理，要把维护战士权利与维护军队铁的纪律和集中统一有机地结合起来，避免在工作中陷入被动。
    武警重庆总队一支队新战士李朋
〖-ZW/正文〗
