〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准打赢目标拓展服务功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装重庆军代局某军代室做好新装备出厂后续文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着装备建设的不断发展，一批新型武器装备陆续落户军营。新装备技术含量高、结构复杂，传统的服务方式已不能满足新装备发展的需要。根据这一实际，这个军代室迅速转变思路，不断拓展服务功能，努力做好新装备出厂列装的后续文章。为让部队官兵尽快掌握新装备，他们对产品使用说明书进行了科学改进，还随装备一起配发了直观、形象的多媒体教学光盘。官兵们只要打开教学光盘，新装备的五脏六腑便显示在荧屏上，易学易懂易操作，既方便又快捷。同时，他们还坚持跟踪问效，与工厂技术人员一起深入部队，有针对性地进行新装备技术培训，解答疑难，了解新装备的使用、训练情况，及时向工厂反馈官兵意见，提出合理化建议。此外，他们还结合部队训练带来的难点问题进行科技开发，先后为部队开发辅助训练设备、软件数十件（套），深受部队欢迎。
    全方位的服务，有效催生了部队战斗力的提高。某型新装备列装某团后，由于他们服务到位，培训及时，为新装备迅速形成战斗力提供了有力的技术支援，在上级组织的军事比武中，该团官兵凭着过硬的本领取得发发命中的优秀成绩，展示了新装备的强大威力。
〖-ZW/正文〗
