〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清理超编用车包干公车消耗公开供给标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部让基层训练保障资源不流失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/刘华杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡海燕、刘华杰报道：基层训练经费和物资再也不用担心被机关占用了。近日，南京军区某分部出台《机关车辆使用和车辆用油管理规定》，对超编用车、占用基层训练用油和车辆维修经费等现象亮了“红灯”。
    以前，这个分部有的机关业务部门存在着超编购车、超指标用油、挪用基层训练油料和车辆维修经费等现象。公务用车与训练用车争油料、争经费，影响了部队战斗力、保障力的提高。为把有限的训练资源投向演兵场，分部党委清理、封存了机关超编自购车，根据机关人员外出办事路线，合并用车，此举卡住了超占、挪用基层训练资源的“源头”。与此同时，他们实行“节余奖励、超支价拨”的原则，把年度用油指标和维修经费按照编制包干到车，实行一车一卡，凭卡加油和维修，杜绝“关系油”、“超标修”。
    元月上旬的一天，笔者在这个分部看到，3名要外出办事的机关干部同乘一辆车离开了营门；在分部网页的事务公开栏上，各科、处的用油指标已在网上公布，哪辆车、什么时间、加了多少油、维修花了多少钱，显示得清清楚楚。据分部领导介绍，此举把机关公务用车的用油压缩了三分之一，节省下来的油料全部投入训练场，促进部队战斗力和保障力的提高。
〖-ZW/正文〗
