〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼解决突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/扎实搞好先进性教育活动 （国防大学军队建设与军队政治工作教研部专家座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展先进性教育活动一定要解决党员队伍中存在的突出问题。从当前团以上领导干部和机关党员的实际情况看，教育活动需要着重解决好以下几个方面的问题。
    提高素质能力。这些年，我们在解决这个问题上下了很大功夫，也取得了很大成绩，但同中国特色军事变革的要求相比还有较大差距。特别是领导干部思想观念落后、创新能力不强、科技素质不高，缺乏指挥联合作战能力。这些问题如果不解决，我军就难以实现现代化建设的跨越式发展，就难以在世界新军事变革中赢得主动，就难以应对各种严峻挑战和考验。
    振奋精神。严峻的形势、艰巨的任务，要求全军广大党员振奋精神。通过教育活动，激发党员以只争朝夕的精神，聚精会神搞建设，一心一意谋打赢。只有强化压力感、紧迫感，才能乘势而上，急起直追；只有看到危机，才能努力发展自己，提高自己，居安思危。要强化使命意识，牢记职责，增强使命感和责任感，不断在实践中学习新知识，积累新经验，增长新本领，不辜负党和人民的重托。
    转变工作作风。不把形式主义、官僚主义这种坏作风反掉，求真务实的作风就难以发扬光大起来。必须树立科学的发展观和政绩观，大力倡导重实际、说实话、办实事、求实效的作风，切实纠正工作不落实、作风不扎实、决策不切实的不良风气，真正把心思放到干实事、抓落实、解决问题上。
    提高拒腐防变自觉性。改革开放以来，由于环境和条件变化，党的肌体受到侵蚀的危险性明显增大。军队不是生活在真空之中，全党所面临的考验对军队来说都存在，而且经受考验的要求更高，因此必须增强拒腐防变能力。分析这些年来一些人思想蜕变的教训，往往就是从一点一滴开始的，这样的教训值得我们领导干部汲取。
    军队政治工作教研室主任、教授李宝柱
〖-ZW/正文〗
