〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国森林覆盖率已达18.21%
    本报北京1月18日讯赵杰、记者于春光报道：根据国家林业局最近完成的第六次全国森林资源清查结果，目前全国森林面积已达1.75亿公顷，森林覆盖率为18.21%。这是国家林业局副局长雷加富今天发布的消息。
    雷加富在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，两次森林资源清查间隔期内，全国森林面积增加了1596.83万公顷，森林覆盖率由16.55%增加到18.21%。同时，森林蓄积量净增8.89亿立方米，年均净增1.78亿立方米。
    雷加富还表示，全国森林质量有所改善，林木平均生长速度加快，树种结构发生可喜变化，林种结构渐趋合理，防护林和特种用途林面积比例上升了21个百分点，以生态建设为主的林业发展战略初见成效。
    我国企业关键技术开发获得新成果
    据新华社北京1月18日电 （记者齐中熙、肖敏）2005年新年刚过，我国首架拥有知识产权的支线飞机“ARJ21”研制取得突破；同时，一款国内最大的具有中国自主知识产权的42英寸EVD大屏液晶电视在全国上市。
    有关人士评价说，近几年来，我国大力支持企业开发具有自主知识产权的关键技术，企业也根据市场需求，不断加大科技创新力度，在重大装备研制、生产技术改造、产品科技创新等方面取得一系列新成果。如攀钢研究开发具有自主知识产权的氮化钒生产工艺，获得冶金科技进步特等奖，达到国际领先水平。
    国家知识产权局有关负责人表示，从1995年起，我国不少企业开始重视知识产权保护，企业专利申请量连年上升，今年一季度与去年同期相比增长量达到74％。在去年25万件专利申请量中，企业申请在三分之一左右。在技术含量较高的发明专利申请中，企事业单位所占的份额更高。目前国内也出现了华为、海尔等年申请专利量在1000件左右的企业。
    我研发转基因生物种类过百种
    据新华社北京1月18日电 （记者刘菊花）农业部副部长张宝文18日透露，目前我国正在研究和开发的农业转基因生物种类已超过100种，涉及动物、植物、微生物目的基因200多个。
    张宝文在“全国植物新品种测试标准化技术委员会”和“全国农业转基因生物安全管理标准化技术委员会”成立大会上介绍说，自《中华人民共和国植物新品种保护条例》和《农业转基因生物安全管理条例》颁布实施以来，我国植物新品种保护和农业转基因生物安全管理工作从无到有，取得了长足的进步，得到国际社会的普遍认同。
    今年将成为国企改革“规范年”
    据新华社北京1月18日电 （记者肖敏、齐中熙）国务院国有资产监督管理委员会副主任邵宁近日在“中国经济形势报告会”上表示，由于出资人到位、政策规范，2005年国有企业改革将在规范中进一步推进。
    邵宁说，2005年，中小企业放开搞活、国有大企业实现产权多元化发展和混合所有制经济的方向将不会变，尽管面上的国有企业改革力度仍然非常大，但是由于政策已经规范，责任主体已经到位，所以国企改革的过程将日益规范。
〖-ZW/正文〗
