〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护战鹰上蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某陆航团五级士官李忠文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹占兴/冯建堂/王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹占兴冯建堂王勇
    与战鹰为伍，同导弹做伴，把赤胆忠诚写在直升机训练场上；18载孜孜追求，以时不我待的精神刻苦钻研军械技术，让技术革新之花愈开愈艳。某陆航团代理军械师、五级士官李忠文，因工作出色3次荣立三等功，1次荣立二等功，被评为全军优秀士官。
    某型武装直升机共有6套检测仪表，平时在定期检测或实弹射击时，主要使用两种检测仪，其他检测仪则没使用过，也没有相关的完整资料。李忠文意识到这是影响训练水平和实战效果的一个“瓶颈”，必须想办法尽快解决。为此，他和几名机械师根据现有资料认真学习、刻苦钻研。检测系统线路图如同蜘蛛网，他们一一对照实物熟悉了解，在直升机上反复试验，边检测边记录相关数据。功夫不负有心人，在半年多的时间里，经过上千次实验，他们最终掌握了4套检测设备的使用方法，多次在实战演练中使用，并准确地判断出故障，增强了直升机战场自救能力和连续攻击能力。
    作为一名地勤兵，李忠文由于专业的特殊性，这些年来在空中飞行长达700多小时，没有飞行员的待遇，却承担着和飞行员一样的风险。一次装有国产机载某型导弹的武装直升机进行空中试射。按规定，他本可以不上直升机，但为了更好地观察导弹发射情况，掌握导弹火控系统的相关数据和状态，他将个人安危置之度外，主动要求登机配合射手试验。近年来，李忠文先后处理10多次重大险情，每次都凭借娴熟的技术化险为夷。
    为让新同志尽快熟悉业务，每逢训练和执行任务时，只要条件允许，李忠文都要带上新同志，现场示范，手把手传授。细数起来，他带教过的分队长已有好几任，有的当上了副团职军械主任，有的成为我军中级指挥院校军械专业的优秀教员，而他却十几年如一日，工作在直升机维护第一线，用赤诚之心守护着战鹰。
〖-ZW/正文〗
