〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国和越南建交55周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越两国领导人互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月18日电 中国与越南两国领导人近日互致贺电，最热烈地庆祝两国建交55周年。
    中共中央总书记、国家主席胡锦涛，全国人大常委会委员长吴邦国，国务院总理温家宝在贺电中说：我们高兴地看到，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针指引下，中越传统友好合作关系发展良好。两国领导人经常会晤，就牢牢把握中越友好关系大局，增进政治互信，加强互利合作达成重要共识，有力地推动了两国关系向前发展。双方在各个领域的友好交往与合作不断扩大和深化，两国贸易额大幅度攀升，历史遗留的边界领土问题逐步得到解决。
    贺电说：中越建交55年来的实践证明，中越友好符合两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。中越两国有着共同理想和目标，也面临共同机遇和挑战。中国党和政府一贯高度重视发展对越关系，将继续本着“与邻为善、以邻为伴”方针，奉行“睦邻、安邻、富邻”政策，与越方一道，增进相互信任，深化互利合作，把中越睦邻友好与全面合作关系不断推向新的水平。
    越共中央总书记农德孟、国家主席陈德良、政府总理潘文凯、国会主席阮文安在贺电中说：我们高兴地看到，越中友好传统得到继承和发扬，两国睦邻友好与合作关系在各个领域都得到迅猛、全面发展。特别是2004年，陈德良国家主席和胡锦涛总书记、国家主席在亚太经合组织领导人非正式会议期间举行重要会晤，两国总理实现互访，达成许多重要共识。（第四版）（第一版）这些都为切实巩固和加强两党两国相互理解与信任起到了不可替代的作用。两国各部门、地方、社会组织和群众团体的交流与合作不断扩大和深化，经贸合作取得令人振奋的成果，北部湾划界协定和渔业合作协定同时生效并正在发挥积极作用，陆地边界勘界立碑工作继续取得可喜进展。这些都为我们把两国关系提高到新水平提供了非常有利的条件。
    贺电说：越南党、国家和人民一贯非常重视与中国的传统睦邻友好与全面合作关系，愿继续不懈努力，推动越中关系不断开花结果。我们深信，在十六字方针和“四好”精神指引下，通过双方共同努力，两国关系一定会更加迅猛和全面发展，为两国人民带来切实利益，为地区的和平、稳定与发展作出贡献。
    中国外交部长李肇星和越南外交部长阮怡年也互致贺电，庆祝两国建交55周年。
〖-ZW/正文〗
