〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡年话鸡趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古镜忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两获“勇敢勋章”的鸡
    海湾战争中，法国将军和三个副官以及随从打算乘吉普车出去一趟。当这辆车正要起动时，被一只名叫“皮埃尔”的鸡飞扑过来而停止了。将军立即下车检查，发现车内被人安放了爆炸物，经过迅速处理，将军等人安然无恙。因此，这只鸡被授予一枚“勇敢勋章”，第一次成为英雄。
    荣获勋章的“皮埃尔”被认为是吉祥物，安置在靠近凡尔赛的一个陆军基地内。不久，有两个恐怖分子装扮成法国军人，驾驶一辆装满炸药的卡车驶近基地营房，“皮埃尔”跟在汽车后面，咯咯地大声啼叫，为警卫员通风报信，制服了入侵者，保全了基地，挽救了基地的所有军人。“皮埃尔”又一次荣获“勇敢勋章”，又一次成为英雄。
    活鸡报警
    在上个世纪90年代初，发生了海湾战争。多国部队除了动用各种先进的化学侦测和报警器材外，还携带了相当数量的活鸡，与现代化军队“联合作战”，为部队报警是否有毒气。因为鸡对于有毒气体的敏感，要比其它动物强得多，是使人免遭化学武器伤害的“哨兵”。于是，活鸡报警是海湾战争中的一大奇观。（古镜忠）
〖-ZW/正文〗
