〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大课堂小集中大专题小角度大讨论小载体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区基层部队思想政治教育方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘红斌、特约通讯员赖兵报道：新年前夕，四川省军区去年确定的近千名转业干部已全部到地方报到上班。省军区领导说：这是我们持之以恒开展思想政治教育取得的成果之一。
    据介绍，该省军区基层部队在开展思想政治教育中，探索出的“大课堂小集中，大专题小角度，大讨论小载体”的做法被上级推广。
    针对所属基层部队点多面广线长、人员难集中的实际，四川省军区首先采取“大课堂小集中”的方法，在党委中心组和机关开展大课教育的同时，充分运用电视电话会议系统和宣传文化信息网，进行全程现场直播，各师、团级单位在分课堂集中接受同步教育。大课教育结束后，及时整理下发教育提纲、学习资料、讨论题目和大课教育实况录像等，用于各部队因公不能参加教育的人员补课作参考教材，确保了教育时间、人员和效果的落实。针对省军区基层部队干部多、战士少，教育中容易出现“一锅煮”的现象，他们采取了“大专题小角度”的方法，增强教育针对性。去年以来，他们针对调整改革干部队伍中出现的一些思想实际，区分教育对象、确立教育重点，按职务区分层次、相对集中，重点组织他们学习十六届四中全会和军委扩大会议精神，引导大家认清军队现代化建设与国家发展、民族复兴的关系。各单位还以党委名义给用人单位写推荐信，解除转业干部的后顾之忧。为防止教育讨论流于形式，他们采取了“大讨论小载体”的方法，把红军长征经过的雪山草地，四渡赤水、飞夺泸定桥等著名战役地点，小平故里、朱德故居、川陕革命根据地、巴山游击队旧址等丰富的驻地资源作为教育载体，围绕热点、难点问题组织各种讨论，强化教育效果。
〖-ZW/正文〗
