〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗量化标准全面考核现场测评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地用科学方法考核党委班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊雄/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛俊雄、记者钱晓虎报道：去年12月28日，海军某试验基地所属某试验区党委常委述职述廉报告会气氛热烈，报告人围绕党委能力建设的9个方面一一对照汇报，来自机关、团队、专业所的近百名官兵仔细聆听，并现场对试验区党委常委进行民主测评。量化标准、全面考核、现场测评，是该基地党委贯彻四中全会和军委扩大会议精神，用科学方法考核党委班子的重要举措。
    该基地党委在对所属党委班子进行年终考核的过程中，制定了党委班子及其成员能力考核量化标准，将党委班子的能力细化成9大项，领导干部的能力分成5大项，变过去定性考核为现在的定性与定量考核相结合。在考核过程中，基地党委考核组首先对照《政治工作条例》等法规制度，通过个别谈话、实地查看部队等方式，既考核党委落实学习制度的情况，又考核党委抓中心工作、抓部队全面建设的能力。
    为全面了解党委班子及其成员的能力状况，考核组采用“三级谈话、三级讲评”的方式，广泛征求上级、本级和下级的意见，扩大座谈和民主测评的范围，进行全面考核，找准各级党委成员的不足，形成中肯的评价意见，再与党委班子及其成员面对面交换意见。
〖-ZW/正文〗
