〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重官兵的首创精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵/许进林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王兵许进林
    党的十六届四中全会作出的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》强调指出：要“全面贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，不断增强全社会的创造活力”，“坚决破除各种障碍，使一切有利于社会进步的创造愿望得到尊重、创造活力得到支持、创造才能得到发挥、创造成果得到肯定。”贯彻落实好这一重要精神，从部队来讲，很重要的一个方面，就是要尊重官兵的首创精神，大力激发他们的创造活力，积极推进中国特色军事变革，实现我军现代化的跨越式发展。
    群众是真正的英雄，官兵中蕴藏着丰富的创造智慧与创造活力。广大官兵战斗在部队建设的第一线，对部队发展变化感受最直接、最深刻，了解的情况最真实、最全面，许多真知灼见蕴含在他们之中。应该看到，随着我军兵役制度的改革和干部政策的不断完善，官兵整体素质与过去相比，有了很大的进步。基层干部本科生、研究生学历的比例在逐年增加，特别是近几年大学生入伍当兵的越来越多。这些高学历官兵经过高等院校正规、系统的培训，具有较高的文化程度和基本素质，加上部队这个大熔炉的锤炼，在工作实践中就会有许多自己的新见解、新思路、新办法和新经验，这是加快部队建设发展的人力与智力基础。因此，对于广大官兵的创造热情与创造活力，必须加以呵护、培养和引导，努力营造有利于发挥积极性和创造性的良好氛围，不断为每个人全面发挥和释放创造活力搭建舞台、提供机会。
    尊重官兵的首创精神，领导干部首先要端正对待官兵的根本态度。有的领导干部总感到自己阅历丰富，实践经验多，抓好部队建设不成问题，因而不重视激发官兵的创造活力；有的领导干部片面地认为，基层官兵知识不够全面、眼界不够开阔、经历不够丰富，对部队建设创新发展不会有什么高招，因而认为官兵中没有什么创造活力。这些认识与唯物史观的基本原理相违背，也抑制了官兵的创造活力，削弱了官兵的创造热情，影响了部队全面建设和战斗力的提升。
    创新是部队建设发展进步的灵魂和动力。提高军队现代化水平，实现军队现代化建设的跨越式发展，关键在创新，出路也在创新。当前，我军肩负着繁重而艰巨的历史使命，特别是武器装备更新换代步伐加快，实现“打得赢、不变质”两个历史性课题显得更加重要和迫切。这些都对领导干部的领导能力提出了新的更高的要求。能不能适应推进中国特色军事变革新形势的需要，就看我们能不能不断在汲取官兵创造智慧中提高自己的领导能力，能不能不断在激发官兵创造活力中积极推动部队建设发展与进步。我军的发展历程表明，这难那难，依靠群众就不难。因此，在推进中国特色军事变革的进程中，应该认真贯彻落实十六届四中全会《决定》中强调的“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的方针，切实尊重官兵的首创精神，支持官兵的创造活动，发挥官兵的创造才能，肯定官兵的创造成果，在激发官兵创造活力中推动部队建设的创新发展。
〖-ZW/正文〗
