〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功绩视作“公绩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把功绩视作“公绩”
    ●李居清
    1946年，适逢朱德同志60寿辰，毛泽东同志为他题词：“人民的光荣”。对此，朱德同志谦虚地说：“一个人永远不要居功自傲，以为天下是自己打下来的，如果说有功，首先应该归功于群众和无数先烈……即使自己有点功劳，也是一个共产党员应该做的，有什么可骄傲的？”在对待功劳的问题上，朱老总可以说是一面明镜，从他身上反映出的是共产党人不计名利、坦荡无私的胸怀和品格。
    反观时下我们个别同志，在这个问题上所表现出的思想上的狭隘和心灵上的晦暗，却与朱老总相去甚远。不可否认，有的同志在本职岗位上做出了突出成绩，但在成绩的归属问题上，却统统归为己有，把党委的领导和广大官兵的奉献丢到了脑后。比如我所认识的一名干部，在被确定转业后质问领导：“凭什么让我转业？”他列举出自己的一大串“政绩”，拼命往脸上贴金。尽管有些工作他充其量只是沾了点边，但也都说成是自己做的，丝毫没影响到他大胆的自我表扬。群众对此评论：“到别人的果园里摘桃子，居然一点也不脸红。”
    一个人为人处世不能只知有己，不知有人，在对待功绩的问题上更是这样。当今社会，无论干什么事业，很少有人单枪匹马能够获得成功。在一个单位，无论是普通基层干部，还是经验丰富的单位领导，个人能力再强，本事再大，如果离开了上级的正确领导、党委班子的集体智慧和广大官兵的共同努力，恐怕也难以有所作为。道理其实很简单，要高标准地完成各项工作任务，主要还是靠团队和集体的力量。人们都喜欢赞美月亮的光洁和美丽，但是月亮的光洁和美丽其实都是太阳给予的。Windows2000软件的研究开发，有超过3000名开发工程师和测试人员的参与，直到写出了5000万行代码才研制成功。试想，一个人再有能耐，没有大家的协同作战，有谁能完成如此艰巨的任务？
    遇事就往自己脸上贴金，说到底还是私欲在作祟。尤其作为领导干部，如果好大喜功，心怀私欲，有了成绩就往自己怀里揽，久而久之，就会在官兵中失去威信。相反，一个人如果能够正确地看待政绩，不贪功，不自傲，切实摆正自己的位置，就会赢得群众的真心拥戴。温家宝同志曾说：“要用全面的、实践的、群众的观点看待政绩”。领导干部只有树立正确的政绩观，自觉改造世界观，心系部队，情系官兵，相信和依靠群众，多办得人心、暖人心、稳人心的好事和实事，才能赢得大家的尊重，更好地带领广大官兵完成各项工作任务。
〖-ZW/正文〗
