〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薛模根为主战装备撑起“安全伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛模根为主战装备撑起“安全伞”
    主人公小传：
    2000年，36岁的薛模根副教授从二炮工程学院调入炮兵学院计算机教研室，开始了他一项又一项装备技术预研攻关。一年后，由他主持开展的“某光电自主防御技术研究”作为重点装备研究项目被正式立项。在之后短短几年中，由薛模根主持或参与的科研项目先后有9项获得总部立项，多项科研成果受到上级好评。去年上半年，由他主持的某科研项目获军队科技进步一等奖。
    薛模根说得好，一个科研方案，一个科研项目，要想得到总部机关和专家们的认可并立项，你自己必须在军事需求和技术支撑上进行充分调研和准备。2001年年初，当他得知总部机关将于7月份组织召开一次与自己专业技术对口的专项技术研讨会时，薛模根和其他两名同志一起，先后调研了10多家科研单位和基层部队，确定以信息作战和体系对抗作战为研究背景，从军事需求，关键技术和突破途径等方面，提出了“针对地面主战装备，形成攻防作战能力”的一整套创新性研究方案和汇报材料。研讨会上，作为军队院校惟一的代表登台亮相，薛模根的发言让专家们眼睛一亮。最终，专家一致认可了他的研究方案。一个月后，这一研究方案被总部正式立项。
    薛模根经常说，搞科研靠的是集体智慧和团队力量，凭一个人的力量很难完成。2003年，他带领课题组成员进入了“某光电自主防御系统”攻关阶段。在综合实验室里，对装备的稳定性试验已进行了3天3夜，8名同志都坐在地板上，每双布满血丝的眼睛齐刷刷地盯着仪表上的数据。突然，一阵异响，系统意外停机、陷入了瘫痪。看着已连续奋战了几个月的课题组成员，薛模根说道：“千万别泄气，今天我们离成功又近了一步，现在是试验阶段，出现故障是正常的，我们来分析一下故障究竟出在哪里。我觉得有可能是系统的接地问题，大家不妨讨论讨论？”大家你一言我一语，注意力又很快集中到课题上，经过细致分析，大家认定应该从接地线入手对故障进行排查。一个难熬的夜晚过去了，故障终于被排除，系统又恢复了正常。
    本报特约通讯员余世国胡潜
〖-ZW/正文〗
