〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你问候母亲了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍尚锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你问候母亲了吗？
    很小的时候，父亲就去世了，母亲拉扯着我相依为命，我深感母爱的博大。参军后，由于工作、学习、生活上的事太多，对母亲的问候越来越少。静思的时候，蓦然回味，倍感欠母亲的实在太多太多。
    “儿行千里母担忧”。都说娘心里有儿，儿心里却很少有娘。每个官兵从入伍的那天起，母亲就开始了牵挂。“自古忠孝不能两全”。有的官兵因为工作原因，执行特殊任务来不及向母亲问候一声，只能心里默默地为她祝福；有的官兵把自己融入到部队火热的大家庭后，独立自主能力逐步增强，工作、学习、生活多了乐趣，渐渐地对家庭缺少了依赖和牵挂；有的艰苦偏远地区的官兵确实因为条件艰苦、地域偏僻，打电话、写信都不方便；有的官兵因为谈了对象，平时只要一有空就给对象打电话、写信，电话一打就是个把小时，信一写就是几大篇，对母亲却渐渐淡忘了；也有的官兵结婚后有了孩子，顾了自己的家，却顾不上母亲；还有的官兵重朋友兄弟感情，电话一打就是豪言壮语一大堆，但我们给母亲的问候却只是应付式的问候。
    可怜天下父母心。哪个母亲都希望自己的孩子能够经常记得她，哪怕是一声轻轻的问候就已足够。亲爱的战友，你问候母亲了吗？请你在百忙之中给母亲一声问候，一份祝福、一个心愿。无论你的工作多忙，时间多紧，身在何方；无论你的工作多么顺利，身体多么健康，心情多么舒畅，请别忘了，我们从小到大，哪一次都离不开母亲的无私付出。请不要为自己寻找借口，编织理由，修饰浅薄，在母亲温馨的目光里，我们永远是她的儿女。母爱是无私的，更是伟大的，母亲在我们儿女的心中永远是最圣洁的。
    亲爱的战友，用你的心认认真真读懂母亲期待的是什么。即使她付出很多，但她从不考虑索取和回报，她需要的是孩子不要把她忘记，给她一声简短的问候，她就已经很满足了。我们热爱部队和热爱自己的母亲并不矛盾。新春佳节临近，把你的祝愿，把你的真心实意表达出来，给慈爱的母亲一声问候吧！
    91774部队政治部伍尚锐
〖-ZW/正文〗
