〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8名中国公民在伊拉克遭到绑架
    中国驻伊拉克大使馆18日证实，8名中国公民在伊拉克遭到绑架。中国驻伊拉克大使馆表示，外交人员将尽一切努力营救8名人质。
    据悉，目前使馆已经派人前往上次帮助营救中国被劫持公民的伊拉克穆斯林长老会，就有关问题进行商讨。
    卡塔尔半岛电视台当天播放的一段录像显示，伊拉克武装人员绑架了8名持中国护照的男子。这盘被分发至多个新闻机构的录像显示，8名中国人质精神状况良好，他们站在一个土砖建筑前，将他们的护照对着镜头，2名头上蒙着头巾的男子守在他们旁边。
    日本自民党扬言继续参拜靖国神社
    日本最大的执政党自民党18日在东京召开为期一天的定期大会，号召党员继续参拜靖国神社。
    自民党在会上通过了2005年“运动方针”，包括继续参拜靖国神社、积极致力于制定新宪法、实现教科书审定公正化以及建立更加牢固的防卫体制等内容。“运动方针”称，“为了对在战争中牺牲、奠定了国家基础的‘英灵’表示感谢和哀悼，要继续参拜靖国神社”。
    参拜靖国神社关系到日本当政者如何认识和对待日本侵略历史的重大原则问题。
    美否认有关美突击队进入伊朗报道
    美国国防部17日发表声明，否认当天发行的《纽约人》杂志有关美突击队已进入伊朗东部地区寻找伊可能用于发展核、生化和导弹等武器地点的报道。
    声明说，西摩・赫什在《纽约人》杂志中发表的报道充斥着基本事实错误，使整篇文章失去了可信性。
    最新一期《纽约人》杂志报道说，美国已向伊朗派遣了一支突击队，寻找伊朗可能用于发展核武器的确切地址。
    新增派的英军士兵陆续抵达伊拉克
    英国国防部发言人17日对媒体证实，新增派的数百名英军已陆续抵达伊拉克，以帮助伊拉克维持大选前的安全。
    这位发言人说，英国此次新增兵力约为350到400人，主要来自驻扎在塞浦路斯的皇家火枪团第一营。
    目前，英国共有近9000名士兵驻扎在伊拉克。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
