〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让读书成为业余生活主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对南京军区某团官兵读书情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层连队采访时，不少官兵反映读书难。难在何处？近日，记者带着这个疑问对某团一些连队官兵的读书情况进行了调查――
    一天，记者来到南京军区某团，探访战士双休日的文化活动情况。记者首先来到坦克四连图书室，室内空无一人，其中的一个书架上零落地摆着几本杂志，报夹上夹着4份报纸，图书柜上了锁。文书打开锁后，只见书柜里整整齐齐地摆放着各类图书。该连指导员陈青介绍，连队已有藏书300余册，从数量上看可基本满足战士借书的需要。记者翻阅该图书室的借书登记本，发现在几个月中借书的只有10多人次。
    记者又来到藏书较多的修理连，却被“铁将军”挡在门外，10分钟后，图书管理员才匆匆赶来开门。记者问：“双休日图书室不开放吗？”图书管理员解释说，按规定是开放的，可开放了也没人来借书看书，索性就不开了。
    随后记者又走访了其他几个连队，情况大体相同。
    图书室为何没人读书？记者组织战士进行座谈和问卷调查，向团机关和连队干部了解，查找到问题的症结：
    连队藏书种类少，内容陈旧。连队每年的俱乐部活动经费是3000元，用于购书的开支有限，可市场上书价较高，每年补充不了多少新书。有的连队为了凑足一定的藏书数量，不加选择地购进一些价格便宜、质量一般、难引起战士兴趣的书，使图书成了一种摆设。排长吕斌说，连队图书室内有相当一部分书是上世纪七八十年代出版的，缺乏时代气息，不太合战士口味。
    战士文化程度偏低，没有读书习惯。记者随意抽了20名战士做问卷调查，其中14人初中毕业，5人高中毕业，1人中专毕业。16人表示双休日和业余时间愿意选择打球、玩牌、看电视等活动，不愿读书。
    缺少时间保障，读书活动开展难。“两眼一睁忙到熄灯”，连队各项任务繁重，有时双休日也得不到休息。六连指导员郭维虎说，团队规定每周六上午统一组织文化学习，但由于种种原因，很难落实得了，年底连队战士基本没过过完整的双休日。
    如何把连队图书室利用好，把读书活动开展好？团党委认真研究后，开出四剂良方：
    让书架子实起来。采取“团队帮助一点，连队自购一点，战士捐献一点”的办法，不断用新书、好书充实书架子。
    让书架子活起来。因受条件限制，单个连队图书有限，可全团连队藏书总计超过万册。如何抓好图书流通，提高现有图书的利用率？政委陈立新提出了“一本书换一本书就是两本书”的思想，团队以举办军营书市的形式，每季度组织一次连队与连队之间，战士与战士之间的图书交换。
    让战士学起来。建立激励机制，对读书学习成绩突出的给予奖励，鼓励大家多读书，读好书。团政治处成立读书指导小组，向战士推荐优秀书目，组织读书演讲、书评、故事会、读后感评比等活动，以喜闻乐见的形式吸引战士读书。
    让形式多起来。读书学习的形式可以多种多样，既可进行学历升级教育，也可学习军地两用人才技术；既可进行综合性学习，也可专攻某一方面的知识。关键是让读书学习成为战士业余生活的主旋律。
    本报记者代烽
〖-ZW/正文〗
