〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化“生活圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    净化“生活圈”
    ●方金勇
    “生活圈”，即人们工作之余的时空。改革开放以来，其中一个人人都能感觉到的变化，就是个人可支配的工余时间多了，个人生活交往的空间扩大了，人们的生活方式更加丰富多彩。面对“大”了的空间和“多”了的时间，绝大多数同志加班加点工作、学习，不断充实自己，保持健康文明的生活方式，营造温馨而又奋进向上的家庭氛围；但也有些人沉湎于觥筹交错、热衷于麻将牌桌、放纵于歌厅舞场……从近些年查处的一些案件看，一些党员干部腐败变质往往都是从生活小事上开始的，时间大多发生在“八小时以外”，空间上大多是在其“生活圈”内。因此，净化“生活圈”，就成为共产党人保持先进性和纯洁性、拒腐防变的一个十分迫切的现实课题。
    “生活圈”是一面镜子，可以映照出一个人的灵魂。相对于“工作圈”来说，“生活圈”相对私秘，又缺少监督，其中的言行更能够直接地、真实地反映一个人的道德修养、价值取向和情趣追求。一个在“生活圈”中不遵守公德法纪、追逐金钱物欲、沉迷于低级趣味的人，即便工作中表现再积极也是一种假象，再能干也是一种隐患。生活上玩乐奢靡，极易消蚀一个人的理想信念和进取心，使人变得精神空虚、意志消沉、思想颓废、行为猥琐，并可能同时引发贪污受贿、失职渎职、欺压群众等违法乱纪行为。正如一位哲人所说：“八小时以外干什么，往往决定一个人成为什么”。因此，我们要成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”，就必须净化自己的“生活圈”，努力使我们的“生活圈”既促进个人身心健康、家庭安康，也促进党风廉政建设和社会风气。
    有的同志认为，“生活圈”是个人私事，涉及个人隐私，不愿接受监督检查。他们没有认识到：党员干部的“生活圈”不是纯粹的私人范畴。特别是作为军人党员，不论是领导干部，还是普通一兵，都具有军队组织的属性，都肩负着特殊使命，个人行为与国家、军队的利益紧密相关。人们对党员干部及军人的基本要求，并不会因为其位于“生活圈”而发生改变。因此，党员干部和军人守纪没有“八小时以外”，不能把“隐私”当作拒绝接受组织监督管理的“挡箭牌”，而应把净化“生活圈”当成自己应尽的责任和义务，自觉落实到行动中。
    还有的同志认为，“生活圈”是个人小事，无碍他人，无伤大雅，强调净化，有些小题大做。这种观点也是不正确的。“生活圈”和“工作圈”紧密相连、相互作用。健康的“生活圈”是人生的加油站、工作的推进器；杂乱的“生活圈”不仅会给工作带来被动，而且可能给国家、军队利益以及个人前途造成严重影响。无数事实警示我们：一些别有用心的人往往把“生活圈”作为拉拢腐蚀的突破口，变着花样设套拉人下水。如果我们头脑不清醒，对自己要求不严格，“滋生骄逸之端，必践危亡之地”。近年来，党中央和各级出台了一系列制度法规，不断加强对党员干部的监督，把净化“生活圈”作为反腐倡廉和纯洁军人思想道德的重要手段。每一位党员干部都必须自觉地将党纪法规和军人道德规范向八小时外延伸，向“生活圈”拓展，做净化“生活圈”的模范。
    净化“生活圈”，要靠组织的教育管理和制度监督，更关键的还是要靠提高认识，增强自律意识。我们每个同志都要不断净化自己的思想、检点自己的行为，时刻以德自省、以法自律，培养崇高的人格，节制自己的欲望，以思想的纯正求精神的清爽，以规范的言行求政治的清白。要自觉接受来自组织和群众的各方面监督，把监督作为党和人民对自己的爱护来认识，把主动接受监督当作为人民掌好权、用好权的动力，坚持自身修养与外在规范的统一，以修养规范行为，以规范促进修养，做到慎权、慎欲、慎微、慎独，提高精神境界，增强拒腐防变的能力。
〖-ZW/正文〗
