〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三次转移战场一路险情不断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空雷达某团鏖战雪野砺斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一路坎坷，一路冲杀。部队到达新阵地后，官兵们不顾零下30多摄氏度的严寒，迅速架设雷达、展开天线。正准备开机时，通信指挥车上的电台因寒冷无法启动。官兵们脱下皮大衣，包在电台上，电台很快又正常运转起来。一路上，部队又遭“敌”侦察机全频段干扰等“突袭”。尽管险象环生，但官兵们处险不惊、处变不乱，沉着应战，一一化险为夷。演练中，该团官兵共3次转移战场，虽经多番“折腾”，但官兵们个个精神饱满，始终保持着高昂的士气。
    “如何在誓师动员中鼓舞士气？如何在战火硝烟中英勇无畏？如何在强敌面前敢打敢拼？”这是该团在此次演练中重点探索的3个课题。该团领导认为，平时不吃苦，战时就吃亏；平时不练就过硬的战斗精神，战时就表现不出英勇顽强的战斗作风。因此，他们积极在演练、打靶、驻训中摔打部队，锤炼官兵敢打硬拼，一往无前的过硬战斗作风。
〖-ZW/正文〗
