〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认识教育活动重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/扎实搞好先进性教育活动 （国防大学军队建设与军队政治工作教研部专家座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    坚持党的先进性，是贯彻“三个代表”重要思想的核心，是推进党的建设新的伟大工程的时代课题。军队4年来的教育活动实践有力地证明，先进性教育活动，是用“三个代表”重要思想武装党员，保持党组织和党员队伍先进性的有效载体，是新世纪新阶段党的建设的基础工程。这次先进性教育活动，是我们党适应时代发展要求，着眼提高执政能力、巩固执政地位作出的重大决策，党中央、中央军委对教育活动高度重视。我们只有从党员的先进性与加强党的执政能力建设的关系的战略高度来认识，才能深刻领悟深入开展教育活动的重要性和必要性，才能自觉把思想和行动统一到中央的重大决策和胡主席的重要指示精神上来，增强搞好教育活动的自觉性。
    深入开展先进性教育活动，是打牢军队思想政治基础，高举旗帜、听从指挥的政治需要。高举旗帜，听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，是对军队党员最根本的要求，也是履行我军使命的根本保证。通过开展先进性教育活动，使党员更加坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，更加坚定对全面建设小康社会的信心，更加坚定对党对军队绝对领导的信念，更加坚定对党中央和胡主席的信赖。扎实搞好集中学习教育，全军党组织就会更加坚强，党员就会更加先进，素质能力就会更加提高，就能确保军队坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    深入开展先进性教育活动，是我军更好地履行历史使命的迫切要求。新世纪新阶段，我军要肩负起神圣使命，就要认清形势，进一步增强责任感、使命感，适应形势发展的新变化，适应党的历史任务的新要求，为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。军队党员尤其是团以上领导和机关党员的素质能力如何，不仅体现了军队党的先进性，而且直接决定着军队各项建设的成效。通过深入开展先进性教育活动，大力提高团以上领导和机关党员的素质能力，才能从思想上政治上掌握部队，才能完成信息化条件下的作战任务，才能推进部队机械化信息化建设，才能加强部队正规化建设，从而忠实履行好新世纪新阶段我军肩负的历史使命。
    军队建设与军队政治工作教研部主任郑卫平
〖-ZW/正文〗
