〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代变革与科技素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “素质”一词在古汉语中较早见于晋代张藏先的《盛志诗》，曰：“如彼梓材，弗勤凡漆，虽劳朴原形，终负素质”。这里借事喻人，说的是如果不勤于学养的丰富、提高，只能最终辜负、糟践了自己的精神、思想等基本才质、能力和素养。现代的“素质”概念，通常是指人以先天禀赋为基础，在环境、教育等诸多因素的影响下，形成和发展起来的相对稳定的身心特性及其各种品质和能力的总和。人的素质，既包括个体构成，也包含社会（或群体）构成，而成为现代心理学、教育学、人口学、社会学、文化人类学、生理学以及军事学等多学科综合研究的重要对象。
    今日世界已步入科学技术空前发展的新时期，在新的机遇和挑战面前，世界各国均已深刻认识到，在所谓的综合国力竞争面前，人的素质竞争的重要性愈来愈凸显出来，而其中的科技素质作为综合素质的一大核心要素，也越来越表现出鲜明的时代特性。所谓科技素质，是指一个人具有用科学观点认识和描述客观世界的能力，具有在科学精神、科学理论、科学方法启示和指导下养成的科学思维能力，可以说，科技素质不仅是科技进步、科技创新的动力和基础，也是与科学技术进步发展相适应的时代素质。所以，面对科学技术的迅猛发展和挑战，世界各国都把知识力的投入和提高全民科技素质放到了发展战略的重要地位，形成了以知识为基础、以知识作桥梁、以知识作动力的人才素质竞争新趋势。
    有关研究表明，当前人类正在经历从工业社会向信息社会全面转变的重大变革，在这场深刻的变革中，人类知识的总量正以几何级数递增，尤其在全球国民生产总值GNP的高速增长中，科技素质和知识成分已由20世纪初的5%，上升为今天的80％～90%，科技的空前发展，已将人类推向了一个满足自身发展需要的“学习型社会”――即“科学时代”。在这个时代，科技素质将表现为人的综合行为能力和衡量国家综合素质的重要“尺度”，因而已引起各国高度重视。
    毋庸置疑，人类每一次大规模的科技创新，总是带动军事发展的巨大变革，尤其是现代高科技知识的运用，已经成为军队战斗力的重要增长点。新世纪的帷幕开启以来，大量高科技广泛运用于战争领域，大大增加了战争的知识含量，并由此改变了战争的面貌。随着武器系统嵌入了越来越多的信息技术，欲驾驭之，不仅需要有形的科技操作，也更需要无形的科技素质做保证。国外有关专家研究认为，现代军人职业能力与其科学技术功底厚薄、文化素养的高低成正比，战场对抗双方军事实力对比，不只是表现在装备和技术上存在的差别，同样也反映了人与人之间的素质差别，这一点透过现代信息化战争的硝烟人们清晰可见。难怪美军早已在其《2020联合构想》中，对军人所必须拥有的科技素质和专业技能提出了明确的要求，提出要“重点招募和保留高素质的人员，为军队进入未来知识军事时代做好充分准备。”
    可见，在信息化、数字化日渐主宰战争舞台的今天，现代军人的素质特别是科技素质和专业素质水准已成为战斗力的重要构成，因此，必须对此予以高度重视。
〖-ZW/正文〗
