〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒地冻日正是练兵时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢晓来/徐刚/王传峰/杨明强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅千里拉练挺进大别山
    本报讯 谢晓来、徐刚报道：1月上旬，济南军区某炮兵旅组织部队顶风冒雪，千里挺进大别山腹地进行长途拉练，锤炼部队“走、打、吃、住、藏”的能力，磨砺官兵英勇顽强的战斗作风和意志。
    天寒地冻日，正是练兵时。这次野外拉练恰逢气温骤降、大雪纷飞的天气，该旅充分利用恶劣气象条件锤炼部队。他们组织全员额进行全时段拉练，途中不设脚本、不编预案、不提前预报，战术情况随机出，训练课目随机变，走一路打一路，火药味十足。队伍刚出营区不久就遭“敌”袭击，汽车营接到情况后，教导员孟令秀一面迅速组织部队利用地貌进行疏散隐蔽，一面组织对空射击。一波未平一波又起，这边“敌情”未了，那边又传来“道路被炸、桥梁被毁”的消息，营长包时玉果断下令改变行军路线，巧妙绕过“敌”炮火封锁区，急行军前往预定集结地域。
    笔者跟随拉练队伍看到，拉练途中该旅先后组织了防空袭、防空降、通过染毒地段、通过炮火封锁区等一系列演练。在野外宿营时他们有意选择在大风口，着力锻炼官兵的耐寒能力；在训练课目设置上，他们按照实战的要求，一切从难从严。许多官兵感慨地说：这次拉练跟打仗一样紧张。
    新疆军区某红军团转战天山南北练机动
    本报讯 王传峰、杨明强报道：1月上旬，新疆军区某红军团齐装满员，穿越戈壁沙漠，开进风雪高原，千里机动5昼夜，锤炼部队勇猛顽强的战斗作风。一路上，官兵个个精神饱满、斗志高昂。
    今年一开训，他们把培育官兵战斗精神贯穿到每一个训练课目中，组织官兵进行超强度、高风险训练，在实战氛围中不断磨砺官兵顽强拼搏、敢打硬仗的战斗精神。
    隆冬时节，滴水成冰。笔者在天山脚下某训练场看到，该团官兵匍匐、跃进、跨壕沟、过“敌”炮火区……奔跑时扬起一路飞雪，一个个头上直冒热气、两鬓结冰。刚刚进行完该课目训练，团参谋长又下达了10公里奔袭命令，官兵们来不及拍去浑身积雪，迅速整理战斗装具，向指定地域进发。
〖-ZW/正文〗
