〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运冠军没有伤的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖可铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部党委在谋划新年度军事训练工作时，取消了“饭后小练兵”、“睡前练几动”、每天跑一次5公里越野等内容，并作出了冬季训练每天供应开水泡脚、统一着棉手套等规定。笔者认为，这种讲科学、务实效的精神值得提倡。
    近年来，在竞技体育中，科学训练越来越受到人们的重视。据报道，奥运冠军刘翔是我国参赛运动员中唯一没有受过伤的运动员，他之所以能够取得如此骄人成绩，其中一个重要原因就在于严格落实教练制定的科学训练方法。平时，刘翔每天的训练时间不超过3个小时，但质量却相当高。军事训练也应从中得到启示。
    不知从什么时候起，“饭后小练兵”等做法，在有的单位当作经验来推广。殊不知，这种做法是极不科学的。现代医学和运动学常识告诉我们，饭后人体会将供应肌肉的血液转调给消化系统器官，如果这时做剧烈运动，就会容易引起腹痛等疾病。睡前做剧烈活动，则会使大脑皮层处于高度兴奋状态，也容易导致神经衰弱等病症。部队训练实践表明，要练就过硬的军事本领，既要坚持严格训练、严格要求，又要尊重科学，按照客观规律办事。“饭后小练兵”等做法，不仅不能提高训练效果，反而欲速不达，甚至会对官兵身体造成伤害，引发训练事故。
    随着部队信息化建设进程的加快，对科学组训提出了更高的标准和要求。特别是当前列装部队的新型武器装备越来越多，这些装备结构复杂，信息技术含量较高，如果不讲科学，盲目蛮干，就会事与愿违，甚至造成巨大损失。武器装备现代化水平越高，越要实施科学指导，进行科学训练。只有发扬求真务实精神，科学制定训练计划，科学组织实施训练，严格武器装备操作程序，把训练热情与科学态度、训练动机与实际效果有机结合起来，才能增强训练的科学性、针对性和有效性，提高部队战斗力，实现打得赢的历史使命。
    向科学训练要效益，就要严格遵循军事训练法规制度。近年来，我军颁布实施的一系列军事训练法规，集中反映了军事训练的客观规律，高度集成了训练领域的创新成果，从训练的内容体系、组训形式、指导方式、管理手段、保障模式等诸多方面，都做出了科学具体的规范。按照军事训练法规开展训练，是贯彻依法从严治军方针的题中应有之义，也是科学训练的基本途径。各级指挥员应当有很强的法规意识，真正把严格依法训练作为练兵的基本方式，不断提高军事训练的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
