〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年伊始忙什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    新年伊始，工作千头万绪，上至领导机关下至基层单位都在忙，但忙与忙不一样。
    大多数人忙于结合实际贯彻军委、总部的部署和指示，忙于调查研究、解决问题，忙于为官兵办实事、办好事，效益明显，群众欢迎。但也有少数同志“忙”得不是地方，有的忙于迎来送往、交际应酬，分散了不少精力；有的忙于越俎代庖、事必躬亲，把自己忙得焦头烂额，又挫伤了部属积极性；还有的忙于搞“拳头产品”、“门面工程”，追求“轰动效应”，忙得自己睡眠不足、头痛耳鸣，弄得基层疲于应付、怨声载道……
    “忙忙碌碌就是政绩”，这是需要澄清的认识误区。忙碌只是一种现象，对它必须具体分析，有人忙该忙的事，也有人忙不该忙的事；在忙该忙的事上，有的能忙出效益，做“有用功”，有的则忙不出效益，做“无用功”。一般说来，创造政绩必然会忙碌一点，但忙碌未必都能出政绩，更不能作为衡量一个干部事业心和责任心的根本标志。
    忙出效益，对于领导干部很重要。领导干部特别是高级领导干部，肩上有千钧重担，身后有千军万马。他们的时间不仅仅属于他们自己，有时一个主意能使机关忙半月，使基层忙半年。他们忙到点上，可以惠及部队；他们忙不到点上，部属跟着忙乱。能不能杜绝空忙、乱忙、瞎忙，这是对领导干部是否坚持求真务实的实际检验。
    日前与同事聊天，谈及工作体会，同事说，单位主官工作轻松的时候，往往是部属积极性高涨的时候，也是最容易出政绩的时候。此言极是。这里所说的轻松，绝无偷懒、不负责任的意思。从恪尽职守的角度看，领导者可以说不能指望有任何轻松的时候。但从工作效率的角度看，只要转变观念，调整思路，则完全可以掌握工作的主动权，不至于疲于奔命，这样的轻松是一种艺术、一种境界、一种自由。
    古人说：“不知致治之要，则心愈劳而事愈乖”。现在军队建设的大政方针已定，关键是以争分夺秒、只争朝夕的精神抓好落实，所以忙是正常的，但一定要改进工作方法，提高工作效率。让我们翻翻记事本，看看曾经忙了些什么，效益怎么样；再查查今后的日程表，想想准备再忙些什么，哪些事需要增加时间、多花气力，哪些事应该减少时间，甚至忘掉。
    （作者单位：武警山西总队）
〖-ZW/正文〗
