〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实抓好思想理论武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/扎实搞好先进性教育活动 （国防大学军队建设与军队政治工作教研部专家座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进的理论是共产党和共产党人具有先进性的重要因素，它提供了正确理解和坚持党的先进性的内涵、要求和思路。没有先进思想理论武装的党，不可能是先进的党；没有先进思想理论武装的共产党员，不可能发挥先进战士的作用；不能用先进思想理论武装头脑的人，就不会有真正的党性。深入开展先进性教育活动，必须高度重视思想理论武装，把思想理论武装贯穿教育活动的始终，打牢党员保持先进性的思想理论基础。从另一个角度看，理论素养是领导素质的灵魂，团以上领导和机关干部党员的集中学习教育尤其要注重抓好理论学习。
    团以上领导干部和机关抓好思想理论武装，必须突出重点。一是要着重学习党章。党章是最根本的党规党法，是党的全部理论和实践的结晶，是党员保持先进性的行为规范。要把党章作为重要教材，认认真真地学，尤其要深刻领会和把握党章规定的党员义务和党员领导干部的基本条件，并以此对照检查和严格规范自己的言行。二是要着重学习江泽民国防和军队建设思想。这一思想是“三个代表”重要思想在军事领域的生动展开，是新的历史条件下国防和军队建设的强大思想武器和科学指南。学习江泽民国防和军队建设思想，要深刻理解其科学内涵和精神实质，深刻认识其揭示的国防和军队建设的规律，深刻领悟蕴含其中的科学立场、观点和方法。三是要着重学习胡主席的有关重要讲话。党的十六大以来，胡主席对加强军队党的建设、对保持党的先进性作了一系列重要指示，提出要不断提高“四个本领”，要求各级领导干部特别是高级领导干部要做到“五个带头”，强调领导干部要着力增强“三种素质”。这些新思想、新观点、新论断，贯彻了“三个代表”重要思想，反映了军队党的建设创新发展的新要求，为军队党员保持先进性进一步指明了方向。对这些重要指示和要求，必须系统学习理解，全面贯彻落实。
    实践是学习的关键环节。要紧密结合单位工作实际，开展具有时代性、号召力和影响力的主题实践活动，解决好自身在领导素质、精神状态、工作作风和拒腐防变等方面存在的突出问题，回答好广大官兵关心的难点热点问题，处理好军队建设过程中面临的各种矛盾和实际问题，从而把学习和工作的劲头鼓起来，把先进的形象树起来，把身边的群众带起来，促进部队的全面建设和各项任务的圆满完成。
    军队建设与军队政治工作教研部副教授刘星星
〖-ZW/正文〗
