〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国加强和改进大学生思想政治教育工作会议上发表重要讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强和改进大学生思想政治教育工作大力培养造就社会主义事业建设者和接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝曾庆红吴官正罗干等出席李长春主持并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月18日电 全国加强和改进大学生思想政治教育工作会议1月17日至18日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会议上发表重要讲话。他强调，切实加强和改进大学生思想政治教育工作，培养造就千千万万具有高尚思想品质和良好道德修养、掌握现代化建设所需要的丰富知识和扎实本领的优秀人才，使大学生们能够与时代同步伐、与祖国共命运、与人民齐奋斗，这对于确保实现全面建设小康社会、进而实现现代化的宏伟目标，确保实现中华民族的伟大复兴，具有重大而深远的战略意义。
    中共中央政治局常委温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干出席会议。李长春主持会议并讲话。陈至立作会议总结。
    胡锦涛在讲话中指出，培养什么人、如何培养人，是我国社会主义教育事业发展中必须解决好的根本问题。大学生是国家宝贵的人才资源，是民族的希望、祖国的未来。要使大学生成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，不仅要大力提高他们的科学文化素质，更要大力提高他们的思想政治素质。只有真正把这项工作做好了，才能确保党和人民的事业代代相传、长治久安。各级党委和政府都要充分认识新形势下进一步加强和改进大学生思想政治教育工作的重要性和紧迫性，增强历史责任感和使命感，坚定信心，狠抓落实，切实把大学生思想政治教育工作提高到一个新的水平。
    胡锦涛强调，加强和改进大学生思想政治工作，要在全面做好各项工作的基础上深入进行以下几个方面的教育。一是要以理想信念教育为核心，深入进行正确的世界观、人生观、价值观教育，使所有大学生都明白，党和人民对当代大学生寄予殷切期望，全面建设小康社会和实现社会主义现代化需要大学生去建设，中华民族的伟大复兴需要大学生去奋斗，青春只有在为祖国和人民的真诚奉献中才能更加绚丽多彩，人生只有融入国家和民族的伟大事业才能闪闪发光。二是要以爱国主义教育为重点，深入进行民族精神教育，引导大学生增强民族自尊心、自信心、自豪感，做到以热爱祖国、贡献全部力量建设社会主义祖国为最大光荣，以损害社会主义祖国利益、尊严和荣誉为最大耻辱。三是要以基本道德规范为基础，深入进行公民道德教育，引导大学生自觉遵守爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献的基本道德规范，养成良好的道德品质和文明行为。四是要以大学生全面发展为目标，深入进行素质教育，促进大学生思想道德素质、科学文化素质和健康素质协调发展。
    胡锦涛指出，高校是培养人才的重要基地，必须把培养中国特色社会主义事业的建设者和接班人作为根本任务。办好高校，首先要解决好培养什么人、如何培养人这个根本问题。全国高校都要始终不渝地全面贯彻党的教育方针，坚持学校教育、育人为本，德智体美、德育为先，充分发挥大学生思想政治教育主阵地、主课堂、主渠道的作用，全方位推进大学生思想政治教育，多方面促进大学生全面发展。要坚持教育与自我教育相结合，既充分发挥学校的教育引导作用，又充分调动大学生的积极性、主动性。要坚持政治理论教育与社会实践相结合，既搞好课堂教育，又注重引导大学生深入社会、了解社会、服务社会。要坚持解决思想问题与解决实际问题相结合，既以理服人又以情感人，增强思想政治教育的实际效果。要坚持教育与管理相结合，把思想政治教育融入学校管理之中，建立自律与他律、激励与约束有机结合的长效工作机制。要坚持继承优良传统与改进创新相结合，坚持党的思想政治工作的优良传统，积极探索新形势下大学生思想政治教育工作的新途径新办法。
    胡锦涛指出，各级党委和政府要从贯彻落实邓小平理论和“三个代表”重要思想的高度，把加强和改进大学生思想政治教育工作作为提高党的执政能力、巩固党的执政地位的一项重要工作，摆在更加突出的位置，切实担负起政治责任。要把社会各方面的力量动员起来，把社会各方面的资源整合起来，使它们充分发挥作用、密切配合，积极营造大学生健康成长的良好社会环境。
    胡锦涛强调，进一步加强和改进大学生思想政治教育工作，既要认真坚持我们党在长期实践中积累起来的宝贵经验和被实践证明是正确的行之有效的重要原则，又要解放思想、实事求是、与时俱进，根据时代发展的要求，不断在观念、内容、方法和体制机制等方面改进创新，不断总结和创造新经验。
    李长春在讲话中强调，胡锦涛总书记的重要讲话，深刻阐述了加强和改进大学生思想政治教育的极端重要性和紧迫性，明确提出了工作的指导思想、重要原则和主要任务，具有很强的政治性、理论性、针对性，对加强和改进大学生思想政治教育具有重大指导意义。我们一定要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话和《中共中央、国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》精神，把思想认识进一步统一到中央对加强和改进大学生思想政治教育工作的部署上来，切实增强使命感、紧迫感、责任感。
    李长春指出，加强和改进大学生思想政治教育，关键是要抓住育人这个中心，牢固树立学校教育、育人为本，德智体美、德育为先的思想观念，切实抓好加强和改进思想政治理论课的教学、用当代马克思主义指导高校哲学社会科学教学、大力加强师德建设、深入开展社会实践、加强校园文化建设、充分发挥高校党团组织和学生组织的重要作用、加强大学生思想政治教育队伍建设等七个方面重点工作。要把思想政治教育与解决实际问题相结合，认真做好高校贫困家庭学生资助工作、毕业生就业服务指导工作、后勤管理和服务工作、大学生心理健康咨询和教育工作，为大学生健康成长创造良好条件。要加强组织领导，狠抓工作落实，全面推进大学生思想政治教育。
    出席这次会议的领导同志还有王兆国、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、路甬祥、华建敏、陈奎元。
    中宣部、教育部、共青团中央、上海市、湖北省、新疆维吾尔自治区和北京大学、清华大学的负责同志在会上发了言。
    全国各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团的有关负责同志，中央和国家机关、军队有关单位、以及高等学校有关负责同志参加了会议。
    1月17日至18日，全国加强和改进大学生思想政治教育工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表了重要讲话。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
