〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼履行我军历史使命深入开展先进性教育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队以实际行动贯彻落实党中央、中央军委有关部署和指示精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯党中央关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的决定，在全军和武警部队广大党员中引起强烈反响。经中央军委批准，总政治部《关于深入开展保持共产党员先进性教育活动的意见》下发后，全军和武警部队各级党委和政治机关以高度的政治责任感和使命感，认真进行部署动员，决心把这一关系军队建设全局的大事抓紧抓好。
    回顾近年来开展先进性教育活动的突出成果，全军和武警部队广大基层党员更加强烈地感到，党的先进性首先是思想政治上的先进性，高举旗帜、听从指挥是新形势下党对军队的最高政治要求，也是履行我军历史使命的根本政治保证。南海舰队某支队官兵深有感触地说，正是由于从2001年起持续开展保持先进性教育活动，全军和武警部队才涌现出一大批富有鲜明时代特色的先进典型。军事科学院世界军事研究部部分研究员、国防大学基本系学员二队部分学员、国防科大信息系统与管理学院一些专家教授表示，尽管先进典型来自不同岗位，从事不同工作，有的在平凡岗位上默默奉献，有的在关键时刻挺身而出，有的正值年富力强，有的是离退休老同志，但一个共同特点让他们的先进事迹更加光彩照人，那就是听党的话、跟党走，在任何情况下始终做到讲政治、顾大局、守纪律、作奉献。空降兵某师、沈阳军区某炮团、南京军区某装甲团、武警水电二支队官兵表示，开展先进性教育活动，就是要向先进典型学习，牢牢抓住学习实践“三个代表”重要思想这条主线，始终把握保持共产党员先进性这个主题，进一步强化先进性意识、明确先进性标准、实践先进性要求、树立先进性形象。
    结合正在进行的各项工作开展先进性教育活动，全军和武警部队各级党组织更加清醒地认识到，保持党的先进性是一个具体的、历史的过程，不可能一劳永逸，党的先进性不是抽象的，必须体现在实际工作中，落实到完成任务上。一批师团职干部陆续从作战部队调整交流到新疆生产建设兵团军事部及所属人武部后，带头叫响了“进了武装部，工作再起步”、“苦干不苦熬，苦中有作为”的口号，积极到一线连队蹲点解困，使长期困扰基层官兵的工作、生活难题得到有效解决。第二炮兵某部党委在新装备配发部队之前，自筹资金兴建“营连长之家”、“技术干部之家”和“士官之家”，通过各种渠道和形式，组织党员、干部学习军事科技知识，投身科技练兵活动，催生了20余套训练模拟器材。对照党中央、中央军委关于开展先进性教育活动的部署和指示精神，广州军区某团对“党员示范岗”的要求进行调整充实，北京军区某旅指导“党员攻关小组”制定切实可行的攻关计划，成都军区某师对“党员目标管理”做了改进和完善。这些结合任务特点和具体实际的管理教育形式，营造了提高能力素质、争当打赢先锋的浓厚氛围。
    广大官兵一致认为，深入开展保持共产党员先进性教育活动，是加强军队党的建设的基础工程，也是为我军履行新世纪新阶段历史使命提供政治和组织保证的必然要求。济南军区某部、兰州军区某团、武警泰安市支队官兵谈到，只要领导干部以普通党员的身份参加先进性教育活动，带头参加学习，带头查找问题，带头落实整改措施，就能够带动整个部队教育活动的扎实开展，切实促进部队各级党组织的建设，引导广大党员更好地发挥先锋模范作用，为积极推进中国特色军事变革贡献力量。
    （综合吴瑞虎、郭凯、何天进、包国俊、李绪成、王握文、胡承山、罗路云、宫曦岭、孟斌、宋广伦、唐金江、张军、椴友、钟友国、万元、黄建华、史照栋、南振海、郭瑞宏、杨志武等来稿）
〖-ZW/正文〗
