〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受领任务出行带回经验共享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院出国归来人员汇报交流形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚怡、高铭华报道：新年前夕，出国考察归来的南京军区南京总医院领导，结合在国外学到的先进经验和自己的亲身感受，给医护人员上了一堂生动的教育课。听课人员普遍反映：这样的课内容新颖、知识面广，既开拓了眼界，又增长了知识。
    作为一所集医疗、教学、科研于一体的大型综合性医院，该院每年有许多人员被选派出国学习。为此，医院党委结合上级对出国学习人员的有关要求及本单位人才建设实际，研究出台了出国学习人员回院汇报、交流等制度，让他们受领任务出行，带回经验共享。为确保出国学习人员出有所学、学有所获，医院严把“出门”关，专门组织审查组，对出国学习单位和出国学习对象进行审查，确保把那些政治坚定、善于学习、能吃苦耐劳、具有一定培养潜力的医务人员，选派到专业对口、技术领先的国外医疗机构学习。同时，机关有关部门主动对他们的学习计划提出指导性意见，帮助他们确定学习汇报提纲，明确要求他们不仅要学习本学科最前沿的业务知识，还要在学习实践中，将国外医疗机构和本单位的管理手段、管理模式进行横向对比、理性思考，探索研究有利于医院、学科发展的新方法新途径。出国学习人员学成回院后，医院学科领导主动向他们介绍本院学科发展的新情况、新问题，引导他们用带回的经验，指导推动医院和学科健康稳步发展。近年来，该院选派出国学习的24名青年医学人才学成归国后，不但在各自的岗位上有出色表现，而且还帮带出一批医疗专业人才，有力推动了医院建设。
〖-ZW/正文〗
