〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸准实情帮带有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅开展“旅领导蹲连住班”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅开展“旅领导蹲连住班”活动
    本报讯 何基刚、特约通讯员蔡瑞金报道：从去年年初开始，第二炮兵某旅开展了“旅领导蹲连住班，深入基层摸实情”活动。这项制度落实一年来成效显著，有3个连队甩掉后进“帽子”，跨入先进行列。同时，困扰基层多年的10多个难题也得到妥善解决。
    该旅领导蹲连住班坚持“六个一”，即听一次汇报，找全体连排干部谈一次话，开一次座谈会，跟战士谈一次心，开展一次问卷调查，搞一次跟踪问效。在对连队的全面建设、薄弱环节、干部素质等情况全面了解的基础上，旅领导和连队干部一起制定出“固强补弱明细表”，对存在的问题一个一个地加以解决。
    该旅领导认为，工作再忙，一个月抽三五天不成问题，蹲下去就能掌握第一手材料，指导基层就更有针对性，决策起来就能少一点失误。该旅后勤部长何维淼讲起一件事：二连原先是个先进连队，连队主官调整后，全面建设出现滑坡。机关有个别人反映二连新任主官工作能力弱，建议进行调整。在形成决议前，他到该连蹲点一周，发现两位新任主官工作积极热情很高，但因为刚任主官，缺乏经验，一时找不准解决问题的切入点。何部长及时给予指导帮助，手把手传帮带，帮助他们分析连队滑坡的原因。由于帮带有力，问题找得准，两位主官很快适应了工作，在他们的带领下，二连各项工作都走在前列，年终被上级评为先进连队。
    “蹲连住班”活动开展后，缩短了官兵与领导之间的距离，增加了彼此的信任。战士有话愿说，基层有难愿讲，促进了各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
