〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石士伟/卢春文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强转业干部档案整理工作
    转业干部档案的整理工作政策性强，工作中稍有不慎就会有损于干部的利益，牵扯部队领导的精力。因此，负责整理转业干部档案工作的同志要做到对转业干部本人、部队及地方组织负责，把好关，尽好责。要做到认真学习《干部档案管理规定》，熟悉掌握干部档案日常管理的程序，规章制度及操作技能。要严谨细致，在档案材料上坚决杜绝缺错漏现象。要坚守原则，自觉当好干部档案材料的“把门锁”，杜绝虚假档案材料，让领导放心，让转业干部本人走的顺心。
    辽宁省朝阳市预备役团政治处石士伟
    写自传莫叫他人代笔
    写自传是转业干部的一项非常重要的准备工作。军转干部的自传是每个军人从军历史的自我素描。但笔者发现，某些已被确定转业的干部在准备自传时，不是自己撰写，而是请机关干部提笔代劳，从而使自传演变成了“杜撰”。这是一种不诚实的行为。
    据了解，自传经党组织审查后要归入个人档案，作为地方有关部门考察、安置转业干部工作的一项参考依据。这就要求转业干部在写自传时，态度要诚实，内容要真实，来不得半点夸张和虚构。通过自己对军旅人生的真实回顾，促进对自我的剖析，以达到校正人生轨迹、扬长避短、改进工作的目的。
    北空某部卢春文
    对转业干部也应该搞个欢送仪式
    众所周知，一年一度的士兵退伍，各单位都当成一件大事来抓，领导都要为退伍战士戴大红花，开欢送会，场面令人难忘。而这种热烈场面，即将转业的干部和士官却很难享受到。一方面，因为转业干部和士官较之退伍士兵数量少，不好组织，另一方面，一些单位的领导对干部、士官转业不很重视。
    转业干部和士官都曾为部队作出过不可磨灭的贡献。当他们光荣转业之时，如果开一个简朴的欢送会，不仅是对他们过去工作的肯定和心理安慰，也会温暖现役军官和士官的心，部队的凝聚力自然会增强。
    92098部队政治部罗志凯、王柳根
〖-ZW/正文〗
