〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取有效措施确保教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房忠贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/扎实搞好先进性教育活动 （国防大学军队建设与军队政治工作教研部专家座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团以上领导干部和机关的集中学习教育，是全军整个教育活动的第一层次，对搞好第二个层次的教育活动，也就是营以下分队和科研院所等基层单位的教育活动，具有很强的表率示范作用，所以应当标准更高，要求更严。只有高标准、严要求，确保教育活动质量，才能对发挥先锋模范作用好的党员干部起到促进作用，对问题多的党员干部起到警示作用，对基层党组织和广大党员保持先进性起到带头作用。
    确保教育活动的质量，必须坚持求真务实，做到学习理论要求真务实，对党的创新理论要真信、真学、真懂、真用，不能学而不用，言行不一，学用脱节。查找问题要求真务实，紧紧围绕团以上领导和机关党员在领导素质、精神状态、工作作风和拒腐防变等方面存在的问题，认真检查，严于解剖自己，对自身的问题不能遮遮掩掩，或者轻描淡写，不痛不痒。解决问题更要求真务实，要贴近中心任务和本职工作，找出问题，挖出根源，并通过工作实践改正过来，从而使领导干部素质能力得到提高，精神状态得到振奋，工作作风得到转变，拒腐防变意识得到增强。
    确保教育活动的质量，还要运用好多种形式，发挥各方面的作用。比如，要注重发挥党组织的作用，坚持党管干部的一系列有效做法，保证党员干部始终在党组织和群众的监督之下；下功夫开好党委民主生活会，搞好民主评议党员，对经过教育不改、不具备党员条件的，根据党章和有关规定，按照正常程序进行处理，等等。确保教育活动质量，各级领导特别是主要领导负有重大责任，既要带头搞好自我教育，又要把所属单位的教育质量抓好。
    军队建设与军队政治工作教研部教授房忠贤
〖-ZW/正文〗
