〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事区域森林资源获中央财政专项补助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖俊宏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯肖俊宏、记者范炬炜报道：经国务院批准，军事区域森林资源被纳入中央森林生态效益补偿基金补助范围。国家财政部日前发出通知，军队首批1000万亩林木资源，由中央财政从专项基金中拨付经费，按照每亩每年5元的标准长期给予补偿。
    全军环绿委办公室负责人称，将军队森林资源纳入中央财政专项补助范围，标志着我军森林资源管护工作进入了新的历史阶段。管好用好这笔经费，对于促进军队绿化事业可持续发展，推进军队全面建设具有重要意义。
    这位负责人强调，军队各级有关部门要注重完善政策法规，确保规范运作；加强监督检查，强化资金管理；搞好业务培训，落实管护责任，使专项补偿资金发挥最大效益。
    据介绍，全军部队多年来在军事区域营造和管护了大面积森林资源。据不完全统计，军事区域现有林地资源总面积近6000万亩，其中重点林地2000余万亩。尤其是开展“三荒”造林以来，全军林木面积和森林资源总量大幅度提高，为国家生态建设做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
