〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄战略轰炸机换新导弹
    俄罗斯战略轰炸机前不久装备了新型常规巡航导弹，俄军在南部地区举行的军事演习中对这种新型武器系统进行了实验。据称该型导弹射程超过3000公里，误差只有几米。俄军方人士指出：该型导弹打破了美国在远程常规巡航导弹领域的垄断局面。（国文供稿）
    日本拟参加F-35战斗机项目
    据悉，随着日本去年确立新的防卫计划大纲，日本正拟加入美国主导的世界上最先进的超声速、多用途F-35战斗机项目。日本防卫厅发言人日前指出：日本需要多功能的、灵活的防卫能力来面对恐怖主义和导弹攻击等新威胁。日本新防卫大纲取消了武器出口禁令，因此日本还将向美国出售导弹部件和其他军品。有资料显示，目前共有12个国家加入了美国的“联合攻击战斗机”项目。
    德海军新型护卫舰服役
    德国海军第2艘“萨克森”级导弹护卫舰“汉堡”号于2004年12月13日服役。该舰包括用于防空的1座Mk41型垂直发射系统及2座“拉姆”导弹发射架，主炮为76毫米舰炮，此外还安装了2门27毫米舰炮，及8枚“鱼叉”反舰导弹和2座Mk90型三联装鱼雷发射装置。该级舰上还安装有有源相控阵雷达和SMART-L型三坐标雷达，能够同时跟踪1000多个目标，最大探测距离可达400公里，最大交战距离可达到100公里。
〖-ZW/正文〗
