〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴实战需求锤炼过硬体能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌陆院创新学员军体训练成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡尚宇/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡尚宇、特约通讯员胡春雷报道：新年刚过，由总部考核组对南昌陆院九队随机抽考的考试成绩揭晓：该队建制内全部学员，按照总参新颁发的《军人体能标准》进行严格考核，结果基础体能全部合格，优良率为88.1%，参加复杂条件下的400米障碍考试的学员优良率为89.1%，5公里武装越野优良率为100%……所有课目的考核成绩，均高出总部规定的达标要求。这是该院依据新《军人体能标准》要求，创新学员军体训练机制所取得的喜人成果。
    总参新的《军人体能标准》颁发后，这个学院坚持将体能训练作为人才培养的重要内容列入各类培训对象的教学计划之中，按照运动生理学的规律，确立了“练为战、科学练”的训练指导思想，规定每天军体课1小时和课外训练1小时。在战术训练过程中，坚持往返途中组织小拉练、急行军，利用野外驻训间隙组织爬山和5公里越野训练；加大军体训练组训方法教学，并针对新入学3个月以内的生长军官学员、3个月以后的生长军官学员和现职干部培训学员等的不同特点和素质要求，分别采取不同的训练模式，并在训练内容、时间、方法等方面，采取按级负责、分层控制的方式，充分发挥各班级、各班次训练的主动性和创造性。
    在此基础上，该院还狠抓制度的健全与落实，在制定人才培养方案时，统一设计各类培训对象全期体能训练计划，统一明确内容、标准、方法、步骤和措施，各大队中队每学期、每月、每周均制定详细的实施计划；坚持随机检查与考核相结合，实行值班参谋每日检查、专家督导组随机检查、院常委跟班检查等制度，体能考核不合格的学员不予毕业。科学的训练机制提高了军体训练效益。
〖-ZW/正文〗
