〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“战鹰”重返蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自广空修理工厂技术保障人才队伍的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王其贵/李增华/王玉印/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了“战鹰”重返蓝天
    ――来自广空修理工厂技术保障人才队伍的调查与思考
    快速有效的装备损伤维修和战场抢修，是战斗力倍增因子。随着部队新装备的日益增多，对技术保障能力的要求越来越高，而战场抢修人才不足、修理工厂技术保障能力偏弱的问题，已经成为影响和制约战斗力成长的“瓶颈”。去年11月份以来，广空机关联合调研组围绕如何建设“拉得动、上得去、修得好”的技术保障人才队伍，深入到所属多个修理工厂进行专题调研，调查结果令人深思。
    诸多因素影响维修人才的引进与保留
    症状探查之一：人才培养周期长。由于历史原因，一些修理工厂过去长期形成的“小炉匠”式的技术保障队伍，人员年龄普遍偏大，技术老化，加上后续技术骨干力量难以补充，维修保障难以适应武器装备跨越式发展的需要。
    原因剖析：
    ――生产厂家的技术封锁。
    ――培训机制不完善。
    ――修理实践锻炼少。
    ――部队修理信息反馈渠道不畅。
    症状探查之二：地方人才引进难。目前，全区所属修理厂硕士研究生学历干部仅有4名，高级工程师只有9名。工厂每年都要去各高校参加招聘会，但经常是收效不大。
    原因剖析：
    ――吸引力不够。
    ――安置方式不理想。
    症状探查之三：优秀士官保留难。广空某航空修理中心计量站探伤员、四级士官罗家金，其技术水平连制造工厂的技术人员都由衷佩服，可因为晋升不了五级士官只能退伍。被空军评为“百名优秀士官”的四级士官朱拥军，是一名技术精湛的制氧技术员（培养一个成熟的制氧技术人才，一般需要10年时间），也同样面临着退伍。
    原因剖析：
    ――编制数量限制。
    ――安置条件限制。
    症状探查之四：专业技术人员编配比例低。修理工厂的编制一再减缩，而且缺编不少。目前，全区工厂编制技术保障干部缺编比例为18%。而世界各国军队人员编制结构中专业技术人员所占的比例在逐步提高，其中装备技术保障人员增长幅度更大。如美军虽几经精简，却始终注意加强装备技术保障力量建设，其各类技术保障人员占现役和文职人员总数的45%，与作战人员的比例为0.82∶1。
    五条措施可解维修人才燃眉之急
    近年发生的一些高技术局部战争实践告诉我们：未来要高效能地完成战场装备抢修，必须注重平时培养和锻造一支训练有素、技术精湛的技术保障人才队伍。
    一是加速四种人才培养。
    二是增加人才选拔和引进数量。
    三是依靠任务实践锻造人才。
    四是依托新装备培养人才。
    五是利用教育资源培养人才。
    王其贵李增华王玉印本报记者张金玉
    精心检修 王其贵摄
〖-ZW/正文〗
