〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“细节追求”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“细节追求”
    ●李长生
    日前，解放军报报道了海军某导弹技术总站主任卢明章，从细节入手抓管理，带出了一支作风过硬、纪律严明的队伍的事迹，在部队引起反响。不少官兵称赞：卢明章的“细节追求”十分可贵。
    “细节追求”之所以可贵，缘于卢明章清醒地认识到：祸起忽微，败在细节。因此，他每年让引进的高学历人才抄写一份导弹元件参数表，哪怕只错一点都打0分。卢明章的道理很“简单”：导弹是高精尖武器，但生性娇贵――元件要精良、装配要精密、操作要精细、检查要精心、技术要精湛……否则，精确打击只能是一种梦想。
    “细节追求”之所以可贵，还缘于卢明章立足细节抓规范，着眼长远强素质。他认为，导弹保障是细微之处见功夫的技术，差别往往是细节上的那么一点。而这一点点，往往考察的不是技术，而是素质。为了提高官兵的素质，他制定了一系列规章制度，将过去“只问结果，不问过程”的粗放式管理，变为全过程的集约型管控，形成了环环相扣的“管理链”。
    “细节追求”之所以可贵，更缘于卢明章以战时的标准抓好平时的养成，时时、处处、事事都从严要求。检查导弹的清洁度，他戴着白手套亲自检查，发现一根2厘米长的头发丝，马上召开“揭短会”，并要求重新检查，还让官兵举一反三查找问题。正是靠着这种日积月累追求细节的硬功夫，卢明章带出了一支作风过硬、纪律严明的队伍，圆满完成了基地导弹保障任务。
    与卢明章追求细节的认真、执著劲儿比较起来，我们一些同志常有大而化之、马马虎虎的毛病，好像、似乎、几乎、将近、大约、大体、大致、大概、差不多……成了这些同志的常用词。有的工作只求过得去，不求过得硬，认为差不多就行了；有的不严格按条令条例和规章制度办事，在执行过程中“走样”、“变形”；还有的干事情缺乏认真负责的精神，使本该做好、也能做好的事漏洞百出。分析一些同志、一些单位发生的问题，一个共同原因就是工作粗疏、不细致，换句话说就是工作没做到家，发生问题也就不足为怪了。
    美国未来学家托夫勒在《未来战争》一书中说：“在信息战争中，你可能拥有100∶1的优势，但是，这种优势可能因为一根保险丝而全面改变。”随着部队信息化建设步伐的加快，智能化、精确化武器装备将越来越多地装备部队，更要求我们养成精益求精、一丝不苟的工作作风。否则，在未来信息化战争中，按错一个按钮，拧错一个螺丝，接错一根导线，都有可能导致战场上的失利。因此，作为军人，我们只有像卢明章那样追求细节，才能避免“祸起忽微，败在细节”的惨痛教训。
〖-ZW/正文〗
