〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类首次“登”上南极冰盖最高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国南极内陆冰盖科考队获取世界上唯一的冰穹A顶点冰芯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类首次“登”上南极冰盖最高点
    中国南极内陆冰盖科考队获取世界上唯一的冰穹A顶点冰芯
    新华社北京1月18日电 （记者李斌）人类首次“登”上南极内陆冰盖最高点！北京时间18日3时16分，经过一个多星期的详细勘测和对比，在挺进南极内陆冰盖1200多公里后，中国南极内陆冰盖昆仑科考队确认找到了南极内陆冰盖的最高点：南纬80度22分00秒，东经77度21分11秒，海拔4093米。
    这是国家海洋局极地办授权新华社发布的。
    南极冰盖冰穹A这一亿万年来寒冷孤独的地球“不可接近之极”，终于有了人类的足迹，中国人为人类认知南极、认知自然做出了自己应有的贡献。
    按照计划，冰盖队将在最高点建立临时科学观测站，开展气候环境监测，进行冰雷达测冰厚、高精度GPS定位和综合气象观测，并钻取150米到200米的冰芯，进行内陆站选址调查。
    东南极冰盖以冰穹C―冰穹B―冰穹A―冰穹F为分冰岭，其中位于东南极中心的冰穹A是这一分冰岭和南极冰盖的最高点，也是南极冰盖尚未开展科学探测的制高点。
    科学家介绍，冰穹A作为南极冰盖冰芯钻探仅存的最后一个理想地点和世界上雪冰现代气候环境观测、大气与气象观测等独一无二的“科学观测站”，在科学上的意义是地球上其他任何科学观测站所无法代替的。冰穹A地区直接接受来自地球平流层大气的沉积，这里的冰盖是原始堆积形成的，储存着全球的气候和大气环境信息。冰穹A地区也是南极冷源的中心区，可望获得近期地球表面的最低温度。
    继长城站和中山站后，我国计划在南极内陆建立第三个科考站，冰盖考察的目的之一就是为此做准备。科学家也将通过建立中山站至冰穹A的气候环境监测系统，全面完成国际横穿南极计划中由我国承担的考察任务。
    由13人组成的中国南极内陆冰盖昆仑科考队于2004年12月12日从中山站正式启程，在1200多公里的行程中克服了冰裂隙、白化天气、高山反应、严寒等诸多困难。机械师盖军衔由于高山反应严重而离队，目前全队还有11名考察队员和1名随队医生。
    据新华社北京1月18日电 （记者李斌）来自中国第21次南极科考队的消息说，中国南极内陆冰盖昆仑科考队在南极冰盖冰穹A最高点区域进行冰芯钻探，目前已获得近100米的浅冰芯，成为世界上迄今为止在南极冰盖最高点区域获取的唯一一支冰盖顶点冰芯。
    冰芯将为研究这一地区千年以来的气候和环境演变提供可能，并因其珍贵性成为关键性的研究样品。这一冰芯是在距南极冰盖最高点300米处钻取的。
    南极冰盖队同时在最高点区域安装了可以在零下90摄氏度低温下工作的自动气象观测系统。由中澳合作研制的这一系统能实时通过卫星传送回当地雪温、湿度、太阳辐射、风力、风向、气压、温度等数据，现已成功地进行了信号传输。
    冰盖队还用13个油桶在冰穹A最高点设立了纪念标志，并举行了庄严的升国旗仪式，在最高点留下一面五星红旗。
    冰盖队将于20日撤离冰穹A区域，返回途中，将绕道“甘伯采夫”冰下山脉的北高点，利用冰雷达进行冰下地形的探测，以揭开被冰盖“遮盖”下的南极大陆一角“真相”。
〖-ZW/正文〗
