〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老爸为我上党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋天我探亲时，恰逢担任家乡小学校长的老爸刚退休。从职务上退下来后，老爸空闲时间多了起来，但他始终不忘自己是一名党员，经常学习一些有关党建党务等方面的知识。在他的案头摆满了《论共产党员的修养》、《十六大报告辅导读本》等书籍。几乎每本书的字里行间，都有圈点、注释。“都这把年纪了，还看这些干嘛？”我暗里直笑老爸“愚”。
    探亲期间，我把大部分时间都泡在了玩电脑、逛街等活动上。老爸显然有些失望，几次见他欲言又止。一天，老爸急冲冲地从村委会开会回来，一进门便向正在做饭的母亲嚷嚷：“今天我参加村党支部会议，李家二小子虽然入党申请书念得很溜，但他说做不一，只顾自家致富，却不想带领群众共同富裕，我投了反对票，结果没有通过。”
    听完老爸的唠叨，母亲有些沉不住气了：“你这个倔老头子，太死心眼了，这不是明摆着得罪人吗？以后您别小胡同里赶猪――直来直去，遇事随大流，要不乡里乡亲的都快让你得罪完了。”老爸听后气不打一处来：“怎么说我也有40多年党龄了，总得讲点党性吧。杨飞，你也是党员，你说是不是？”
    老爸见我沉默不语，又缓和了口气说：“听说你现在担任党小组长，那我今天就考考你。党员必须履行的义务是什么？”“有8项，前6项我知道，后两项记不得了。”我脸色通红地答道。老爸颇感失望地摇摇头，紧接着又问道：“那我再问你，党员有哪些权利？”“这个……我……我……”老爸见我支支吾吾，语重心长地说：“看来，你该好好补补党课了。”
    晚饭后，在灯火通明的客厅里，老爸戴上老花镜，手里翻阅着《党章》、《十六大报告辅导读本》等书籍，外加一本厚厚的剪贴本，全是他近几年来在报纸上剪贴的有关资料。老爸从十月革命创立苏维埃政党，讲到中国共产党从无到有、从弱到强，不断发展壮大的光辉历程；从“三个代表”重要思想写进党章的重大意义，讲到新时期如何保持共产党员先进性，引经据典，娓娓道来，一讲就是小半天。
    归队后，每当我思想懈怠，工作标准有所降低时，便想起老爸的教诲和嘱托，一种责任感、忧患感、光荣感油然而生。
    95963部队四级士官杨飞
〖-ZW/正文〗
