〖ZQ/总期〗17176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小事入手维护新兵权益等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向英才/袁建凡/翟荣军/赵林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团――
    从小事入手维护新兵权益
    本报讯 向英才报道：近日，兰州军区某舟桥团3名让新战士给自己生活琐事代劳的班长被责令作出深刻检讨。该团调查发现，个别新训骨干让新战士打洗脸水、洗衣服、买日常用品等。为此，团党委及时在新训班长骨干队伍中展开了“维护新兵权益”的专题教育，下发了《维护战士正当权益指南》，同时成立了“维护新兵合法权益监督小组”，使新战士权益得到切实维护。
    长沙市170名军嫂――
    喜领就业报到通知书
    本报讯 袁建凡、翟荣军报道：1月初，驻长沙部队170名干部随军家属和转业随调家属，领到了长沙市政府发放的“就业报到通知书”。长沙市每年安置军嫂占全省的三分之一，各级党委政府从政策措施上制定了军嫂安置的优先原则，军地领导主动出面协调，使随军随调军嫂在长沙得到较好安置。
    常州市戚墅堰区――
    为预任军官发放岗位津贴
    本报讯 函授学员赵林生报道：元旦刚过，江苏省常州市预备役通信团卫生队16名预任军官就领到了岗位津贴。常州市戚墅堰区区委、区政府自2005年开始对编在该区的预任军官，实行发放岗位津贴制度。他们参照现役军人职务工资、地区津贴等标准，确定预任军官的岗位津贴及发放办法，规定所需经费列入区年度财政预算。
〖-ZW/正文〗
