〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警泉州市边防支队连夜搜救遇险渔船等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李实/杨清刚/章光辉/胡开元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警泉州市边防支队连夜搜救遇险渔船
    本报泉州7月22日电李实、记者杨清刚报道：“闽惠渔4675号渔船在外海作业时失去动力，渔船随着洋流漂泊不知去向，船上载有5名渔民……”7月21日晚19时50分，武警泉州边防支队崇武边防派出所接到电话报警。派出所所长戴光辅和教导员林文绍火速带领9名官兵，在漆黑的夜色中乘船出海展开搜救。官兵们一面通过船上的对讲设备呼叫船管站通知海上作业船只注意搜索，另一方面根据出事地点及电话求救信号推测船只方位。一个多小时后，遇险渔船终于在尖峰海域以南1海里处被发现。海面的风越刮越大，能见度几乎为零。搜救人员多次抛出缆绳均因强风影响失败。22时16分，经过多次努力，缆绳终于抛掷成功系到遇险渔船上。23时31分，遇险船只被拖回大龈郏5名渔民成功获救。
    海军某快艇支队紧急出航搜救失踪渔民
    本报海口7月22日电章光辉、胡开元报道：7月18日，南海舰队某快艇支队接到地方部门的求救电话，两艘琼籍渔船在西沙北礁防风时遇险，36名渔民下落不明。接到上级命令后，担负西沙值班任务的万宁艇全速奔赴事发海域展开搜救。当时浪高达6.7米。万宁艇官兵战风斗浪，克服晕船呕吐等不良反应，在海上进行拉网式搜索，仔细搜寻幸存者。经过军地联合施救，截至记者发稿时，已有26名渔民获救生还，仍有10名渔民下落不明，万宁艇官兵与有关部门仍在进行搜救。
〖-ZW/正文〗
