〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造当主力打头阵的导弹劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二炮兵某旅党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，我旅深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕中心任务加强党的建设，有力促进了部队战斗力的生成与提高。
    坚持向科学理念要战斗力。我们坚持把党的创新理论武装作为树立科学理念的前提和基础，深入学习科学发展观重大战略思想，引导大家运用科学的世界观方法论，从战略全局的高度更新思想观念、理清发展思路。针对武器装备换型后一些同志仍习惯于按老经验办事的倾向，深入研究信息化条件下战争形态、作战样式；针对部队建设发展不够平衡的问题，破除“能发射就是能打仗、荣誉多就是形势好”等模糊认识，使全面发展、协调发展、安全发展的理念深入人心，为全旅按照科学发展观要求加强战斗力建设奠定了坚实的思想基础。
    坚持向科学训练要战斗力。旅党委感到，按照科学发展观要求加强战斗力建设，最基本、最经常的是要大抓训练、科学训练，作为导弹部队，更加需要按纲施训、科学组训、从严治训。我们始终坚持视操场为战场、视岗位为战位，从难从严从实战出发摔打部队。积极创新训法、提高训练效益，探索出的2项训法被列入第二炮兵“十大训法创新成果”。
    坚持向科学育人要战斗力。旅党委始终把人才作为战斗力生成提高的第一要素和有力支撑，以打仗的标准选人育人用人。针对导弹部队政治上的特殊要求，坚持铸剑先铸魂，砺兵先砺志。连续18年组织“忠诚使命跟党走、砺剑打赢当先锋”系列教育，深入开展向杨业功、孟祥斌、陈大桂等先进典型学习活动，不断筑牢官兵献身使命的精神支柱。发挥人才“酵母”作用，采取集中培训、师徒帮带、示范观摩等办法，促进官兵素质整体提高。
    坚持向科学管理要战斗力。一是严格依法管理。制定《管理工作100条》《实装操作十注意》等规章制度，持续开展学法规、用法规、守法规活动。二是加强精细管理。探索建立系统管理模型，将年度各项建设和任务分解细化，具体到每个工作日，确保有效落实。三是注重动态管理。制定部队分散情况下旅领导分片负责制，建立重大任务安全风险评估机制，对外出学习培训和住院人员实行委托式管理，确保管理工作无空挡、不断线。
    坚持向科学统筹要战斗力。旅党委着眼全局统筹指导，系统抓建整体推进，努力实现战斗力建设年年上台阶、全面过得硬。一是统筹抓好重大任务与部队全面建设。注重用重大任务牵引全面建设，以全面建设保证重大任务完成。二是统筹抓好主战力量与保障力量建设。坚持主战与保障力量同步配套、一体建设、捆绑训练，使两者协调发展、整体提高。三是统筹抓好基层分队与党委机关建设。定期组织岗位互换、交叉任职、双向讲评，使党委机关与基层分队互促共进。
〖-ZW/正文〗
