〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高党委中心组学习质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总装某基地党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们基地主要承担航天器的测控、回收和在轨管理任务，先后参加了“两弹一星”、载人航天等国家重大航天工程。近年来，我们认真贯彻建设学习型党组织的要求，努力提高党委中心组学习质量，探索形成了专题学习、课题研究、党内教育“三位一体”的路子，在促进班子自身建设上取得明显成效。
    科学组织专题学习，切实提高理论素养和知识水平。提高党委中心组学习质量，重在打牢理论基础。这些年，我们重点抓了3个方面的专题学习。一是党的创新理论学习。每年设置4至5个专题，采取集体阅读、专家辅导、解放思想讨论等形式，深入学习党的创新理论，重点学好科学发展观、胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述。二是航天前沿知识学习。先后开展“深空探测”、“制信息权与联合作战”等专题学习。三是现代管理知识学习。把现代管理知识作为中心组的必学内容，设置系统集成、过程管理、质量管控等专题，组织深入学习。
    深入开展课题研究，努力为党委科学决策提供有力支撑。一方面，坚持把学习与调查研究紧密结合起来。引导中心组成员既向书本学习，又向实践学习、向官兵学习。每年给中心组成员布置1至2个课题，让大家结合分管工作深入部队调查研究，带着课题下去，广泛听取官兵意见，实地摸清真实情况。另一方面，坚持对部队建设发展的重大问题、难点问题集体“会诊”。结合党委中心组学习，定期召开形势任务分析会、技术难题辨析会、建设发展研讨会，集思广益、集智攻关。近3年来，“名校培养、名师帮带、任务历练”的人才培养模式，是党委中心组开展课题研究取得的重要成果。
    注重强化教育功能，不断加强党性修养、弘扬优良作风。我们感到，学习的过程既是增智的过程，也是立德的过程。这些年，我们把党委中心组学习与“讲党性、重品行、作表率”教育紧密结合起来，努力促进主观世界改造。一是激发献身航天事业的使命感责任感。我们结合中心组学习，深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，用老一辈测控人矢志航天、无私奉献的情怀和境界凝神聚力，引导大家知恩、尽责、奉献。二是强化党管干部的原则性战斗性。我们把中心组学习作为加强高中级干部教育管理的重要载体，深入学习胡主席从严治军、从严治官的重要论述，学习中央和军委关于加强高中级干部教育管理的法规制度。三是营造民主务实的好环境好风气。我们把发扬党内民主贯穿中心组学习的全过程，每次集中讨论，班子成员认真听取大家的意见建议。还利用中心组学习的契机，深入研究解决涉及官兵切身利益的实际问题。
〖-ZW/正文〗
