〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯光青会见我援越老战士代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯越南国防部长冯光青大将22日在河内会见了正在越南进行访问的中国人民解放军援越老战士代表团。
    冯光青说，越南政府、人民和军队感谢中国政府、人民和军队对越南争取民族独立、国家解放以及社会主义建设事业给予的宝贵支持和帮助。近年来，越中两党、两国政府、人民和军队之间的关系扎实推进，我们对此感到由衷的高兴。越方愿与中方共同努力，继承老一辈的革命事业，弘扬“同志加兄弟”的友谊，将越中友好合作发展到新水平。
    代表团团长、广州军区原副司令员龚谷成说，中越两军在援越抗美中结下了深厚的战斗友谊。近年来，两军交流与合作领域不断拓宽，机制逐步健全。中方衷心希望与越方共同努力，以中越友好年为契机，推动两军友好交流向前发展。
    中国人民解放军援越老战士代表团是应越南国防部的邀请于21日抵达河内，开始对越南进行为期6天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
