〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造国际国内一流博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国人民革命军事博物馆党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军事博物馆党委深入学习实践科学发展观，瞄着一流抓建设，开拓创新谋发展，圆满完成了党中央、中央军委赋予的一系列重大展览任务，接待观众量始终保持全国前列。
    紧跟时代步伐更新观念，切实肩负起推进军博创新发展的历史责任。一是在建馆目标上，努力向现代大馆转变。既坚持军事历史博物馆的基本定位和办馆方向，又按照现代文博建设理念，朝着国际国内一流博物馆发展，把军博建设成为宣传党的指导理论、展示我军光辉历史、介绍国防和军队建设成就、传承先进军事文化的“红色大馆”。二是在工作职能上，着力向强化服务转变。强调服务为先、观众为本的理念，组织全馆同志进行精细化管理培训，引进物业公司实行社会化专业化服务，观众满意度始终保持在98%以上。三是在发展模式上，注重向开放融合转变。加强与国际博协和中国博协联系，主动融入国家博物馆建设管理体系；引入市场化运作机制，组建展览运营策划办公室；构建开放式交流合作平台，每年举办军地博物馆馆长论坛，开展与北大、清华等院校的科研学术交流，建立与全国30多个省市大中型博物馆的互动合作。
    围绕弘扬主旋律推陈出新，不断提高军博陈列宣传的质量效益。一是精心办好重大主题展，把辉煌业绩再现成生动课堂。坚持把反映党的指导理论的实践成果、人民军队的辉煌历程、国防和军队建设的伟大成就作为主线和灵魂，力求用最前沿的设计理念、最新颖的表现形式、最先进的展陈手段，把重大主题展览办成最富震撼力的精品力作。二是自主创办“红色系列”展，把馆藏文物变成鲜活教材。三是积极筹办新型特色展，把军事文化变成精神食粮。馆党委把展览向军事艺术、军事科技拓展，开展重大军事历史题材创作，筹办军事艺术馆和军事科技馆；把展览向中华五千年军事文明延伸，在已有古近代战争馆的基础上，创办“孙子兵法展”；把展览平台向网络推介，建立军博门户网站，联通军队综合信息网和国际互联网。
    积极优化环境催生活力，为军博持续创新发展提供有力保证。一是建强创新人才队伍。坚持立足现有人员培养骨干力量、立足重大任务培养领军人才、立足现有人才培养名家大家，对拔尖创新人才优先提拔使用，支持创新、激励创新。二是健全创新保障机制。新建修订66项制度规定，进一步完善促进创新的机制。制定陈列宣传、编辑研究、文物和设计4个处的工作职责和工作流程，以精细化管理推动创新；制定学术研究和创新成果考评规定，定期组织最佳成果展示、最佳创意评比，以激励措施促进创新。三是凝聚创新整体合力。每次举办重大展览、出台重大举措，党委都听取专家意见，问计官兵、职工，发动大家参与，还注重把人文关怀落到实处，营造良好氛围，形成了推动军博创新发展的强大力量。
〖-ZW/正文〗
