〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设高素质干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某集团军党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们认真贯彻胡主席关于建设高素质干部队伍的指示要求，紧贴部队担负的职能使命，大力加强干部的培养、选拔和管理，不断提高干部队伍建设整体水平，为推动部队建设又好又快发展、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务提供了坚强保证。集团军有6个旅团先后被总政、军区表彰为人才培养先进单位。
    狠抓培养提高，增强干部履职尽责的素质本领。一是围绕提高政治素质抓培养。坚持把思想政治素质作为第一素质，以科学发展观重大战略思想和胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述为主要内容，分期分批对团以上干部和基层干部进行理论培训，每季度组织党委中心组带机关专题学习，引导干部坚定政治信仰、掌握科学的世界观方法论。二是围绕增强实际工作本领抓培养。每年组织营、连长和基层党组织书记集训，机关每周组织1至2次夜校学习，旅团每年组织新毕业大学生干部军事技能补差培训，每年安排干部进行军政、指技、机关基层岗位互换，努力提高各级干部履职尽责的实际能力。三是围绕锤炼过硬战斗作风抓培养。坚持把锤炼干部过硬作风贯穿到平时训练和完成急难险重任务中，部队演习，有意出难题、设危局，让干部在电磁干扰环境下实施指挥。
    注重科学选拔，努力把干部选准配强。围绕有效履行使命任务、促进部队建设长远发展，坚持岗位需要什么样的干部就选用什么样的干部，谁最胜任、最合适就选谁。团以上干部岗位有空缺，坚持在集团军范围内统一衡量，特别是调整旅团班子成员，不讲论资排辈，不搞平衡照顾，不配过渡型班子，优先考虑懂指挥、会带兵、善管理的干部。建立干部训练和考核档案，每年进行汇总，结合单位建设情况，对干部作出总体评价；注重在部队演习等重大军事活动中跟踪考察干部，了解统筹谋划和组织指挥能力。积极探索实行旅团党委委员民主推荐干部的方法路子，坚持每年集团军党委全会民主测评推荐团以上干部。3年来，上报推荐使用的187名正团职以上干部，部队官兵普遍认可。
    坚持从严管理，促使干部保持良好形象。一是思想教育从严。持续开展讲党性、重品行、作表率教育，组织编写22讲道德法纪教育提纲，在党员干部中每月进行一次集中教育，着力纠治干部队伍存在的事业心责任感不强、艰苦奋斗意识淡化、作风飘浮等问题。二是落实规章制度从严。制定加强自身建设18条和改进作风22条具体措施，推动党管干部经常化制度化。坚持一级抓一级，每年讲评一次旅团班子，机关各部和旅团每半年、营每季度讲评一次干部。三是纠治违规违纪问题从严。连续3年把士官选取指标一次性下拨基层，建立各级主官、军务处（科）长问责制，开设“148”举报电话，发现私自截留指标、违规进行操作的，从严查处。
〖-ZW/正文〗
