〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢枪夜夜伴我眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驻训日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻训日记
    2010年7月19日星期一晴
    钢枪夜夜伴我眠
    ■新疆军区某部三机连
    上等兵王海啸
    小时候，我对枪有一种强烈的好奇心。入伍后，当我在新兵连第一次摸到真枪，激动得好几夜都睡不好觉，战友们都说我是个“枪迷”。
    可是，按照部队规定，枪支平常要入库上锁。除了射击训练，我并没有太多机会接触枪。每次路过连队兵器室，我都忍不住会多看几眼。我多么盼望能像影视中的军人那样，随时随地与心爱的钢枪一起战斗和生活！
    这个月，团里组织野外驻训。让我惊喜的是，进驻野营村的第一天，连长就对我们说，新修订的《内务条令》规定，野外驻训时轻武器通常随身携带。他传达了团里对驻训期间枪支管理的规定，又给我们携带和保管枪支提了N多要求。想到可以和心爱的枪形影不离了，我兴奋得差点跳了起来。
    驻训的这段日子，无论训练、执勤，还是学习、教育；无论野外就餐，还是机动行军，我始终都背着枪，就连睡觉也习惯把枪抱在怀里。和我一样天天和枪打交道的战友，在驻训地随处可见。
    我觉得，上级在驻训中把枪发到我们手中，一方面是落实条令规定，另一方面是对我们的信任和锻炼。安全管理不能因噎废食，如果一名军人连保管和使用枪的能力都没有，那他怎么上战场？
    如果小时候爱枪是出于好奇，如今我爱枪更多的是因为责任。
    （李可学、汪阳峰整理）
〖-ZW/正文〗
