〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好建设全面过硬团队的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军航空兵学院第二飞行训练团党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以改革创新精神加强军队党的建设
    ――全军党的建设座谈会经验摘登
    当好建设全面过硬团队的带头人
    ■陆军航空兵学院第二飞行训练团党委
    我团主要担负为全军和武警部队培养直升机飞行人才的任务。这些年来，团党委始终牢记职责使命，坚持以奋发有为的精神状态抓建设谋发展，努力打造全面过硬的一流团队。团荣立集体二等功4次、三等功1次，2次被评为全军军事训练一级单位，实现安全飞行55周年。我们有三点体会：第一点体会：陆军航空兵作为新型兵种，建设发展中面临许多困难和挑战，党委“一班人”要带头树立积极进取的开拓精神。
    部队转隶换装后，为解决教材、器材缺乏问题，主动向科研院所、生产厂家和兄弟单位学习请教；成立各类攻关小组，研究编写某型直升机《驾驶手册》等系列教材，制作直升机模型等训练器材，团队转隶当年就形成了承训能力。
    随着陆航兵种建设快速发展，我团教学训练任务逐年加重，在科学论证基础上，我们积极改革组训方式，拓展训练空间，提高场次利用率和训练质量；积极创新训练保障模式，对通信修理所等进行全面整合，形成一体化保障模式，极大地提高了教学训练保障效益。
    第二点体会：陆军航空兵作为高风险的职业，经常面对生与死的考验，党委“一班人”要带头树立勇于牺牲的战斗意志。
    国产首批某型直升机装备我团时尚未定型，团党委“一班人”认为，越是在这时，越要挺身而出、带头飞行。每次停飞和排除故障后，团领导坚持第一个试飞；每次高难度课目训练，团领导坚持首飞，出色完成了教学训练任务，为该型直升机定型作出重要贡献。
    飞行学员首次放单飞，是决定其能否成为一名飞行员的“身份考核”。党委“一班人”敢于担风险，技术较差的飞行学员放单飞，考官都由团领导担任，在飞行教官中树立了榜样。
    第三点体会：陆军航空兵作为技术密集型部队，容不得半点虚假和马虎，党委“一班人”要带头树立真抓实干的务实作风。
    我们坚持用有效的制度措施保证安全，建立健全飞行安全风险评估等机制和各类安全制度，并且在落实制度上坚持人人平等，近10年我们正确处置了多起空中特情，保证了教学训练任务的圆满完成。
    经过几代人的不懈努力，我团一直保持着良好的发展势头。在成绩面前，“一班人”始终保持清醒头脑，敢于亮丑。每次新学员下团、新教员上岗，班子成员既讲团队的历史和荣誉，也讲飞行训练中的失误和教训。党委民主生活会和议训会，注重以检讨和反思的形式，深入查找党委工作指导和工作作风上存在的差距，使大家头脑中始终绷紧飞行安全这根弦。去年5月，全军陆航部队飞行训练正规化现场会在我团召开，团党委果断砍掉与现场会关系不大的活动安排，受到各方好评。
〖-ZW/正文〗
