〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导部队遂行多样化军事任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区某旅党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们忠诚履行使命，扎根高原奉献，努力在遂行多样化军事任务中发挥领导核心作用，带领部队出色完成抢险救灾等29次重大任务。
    针对遂行多样化军事任务政治要求高的实际，不断提高党委从思想上政治上掌握部队的本领。每次执行重大任务，都把理解领会好党中央、中央军委的决策部署和上级命令指示作为第一需要，第一时间统一思想，第一时间作出响应。我们持续开展当代革命军人核心价值观教育，用我部20年来凝炼的“赤胆忠诚、使命至上”精神教育部队、激励官兵，打牢遂行任务的思想政治根基。
    针对遂行多样化军事任务艰巨复杂的实际，不断提高党委决策指挥水平。党委班子每周集中组织一次军事理论学习，每月组织一次任务式方案演练，带头开展岗位练兵，使每名班子成员会操控主战装备、会处置突发事件，能胜任本级指挥。多样化军事任务情况瞬息万变，要求党委必须具备快速决断能力。我们认真总结完成重大任务的成功经验，对8种特殊时机的决策原则进行细化。受领紧急任务时，召开简短会议，快速决策部署；常委分散不易集中时，利用电话、电台、电视系统，及时达成共识；情况十分紧迫时，一线常委视情决断、临机处置，边处置边报告或先处置后报告。
    针对遂行多样化军事任务趋于常态化的实际，不断提高党委动中抓建的能力。我们严格按照《纲要》狠抓各项工作落实，努力实现完成各项任务与加强全面建设的双赢互促。任务繁重，军事训练不放松。坚持把执行任务与军事训练统一筹划、交替推进，每当任务阶段转换，及时召开议训会，分析执行任务情况，对部队战斗力进行评估。部队分散，组织建设不断线。执行重大任务中，及时调整党员分布，成立临时党组织，做到片有支部、点有小组、岗有党员。利用任务间隙，采取以会代训的方式，对基层党组织正副书记进行经常性培训；采取就近集中、分片实施、上下结合的办法，过好组织生活。结合执勤任务，广泛开展评选“坚强堡垒”、“优秀党员”活动，设立“干部示范岗”，组成“党员突击队”。两年多来，12个党支部和297名党员受到表彰，21名干部从一线破格提升。工作再难，关爱官兵不懈怠。部队长时间在外执行任务，为官兵办实事难度更大。党委认为，完成好重大任务，既要大力倡导艰苦奋斗、勇于牺牲的精神，更要想方设法让官兵少吃苦、少牺牲。建立官兵健康档案，定期组织体检，为每个班排配发空气增湿器，发放防紫外线、抗缺氧药品；建立心理咨询室，组成心理辅导小组，及时对官兵进行心理疏导；为任务分队配发综合文体器材箱、移动影院等设备，丰富战地文化生活。不少官兵深有感触地说：环境虽苦，但心里很甜。
〖-ZW/正文〗
