〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有围墙的部队怎么管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训中，部队点多、线长、面广，人员、装备、车辆流动性大，管理
    工作难度加大。探索“动中管”的科学之策，已成为各部队正规化建设中的一
    个重要课题。请看――
    没有围墙的部队怎么管
    子夜查铺查哨无“新闻”
    ――随沈阳军区某大队大队长阎欣夜访驻训地见闻
    ■本报特约记者石斌欣
    昨夜，星光下的科尔沁草原静谧而祥和。凌晨1点，记者如约跟随沈阳军区某大队大队长阎欣到部队驻训地查铺查哨。
    “早就听说野外驻训管理难，此行肯定能抓到‘活鱼’！”走在路上，记者心里暗自盘算着。
    阎大队长向记者介绍说，查铺查哨是部队的一项传统制度，也是野外条件下加强部队管理的有效手段。
    夜幕下，野营村里一顶顶帐篷散布在一望无际的草原上。
    来到一个宿营帐篷前，阎大队长用衣服把手电光盖住，轻轻掀开帐篷门帘，轻手轻脚地钻了进去。借着微光，他仔细察看每张铺位、每名战士。有个战士蹬了被子，他轻轻盖上；有个战士被子蒙住了头，他慢慢拉开；还有的蚊帐掖得不严，他小心地压好……
    此情此景，着实让记者有些感动。然而细一想，这样的内容报纸上以往登了不少，从新闻的角度来说已算不上什么“活鱼”。
    一营的宿营点在野营村的最东边。我们查到一个帐篷时，发现有一个床铺是空的。阎大队长立即叫醒睡在门边的排长，急促地问：“这个铺是空的，是岗哨的吗？”排长看了看表，惊讶地说：“这班哨不是他啊！”
    气氛骤然紧张起来。阎大队长眉头紧锁，伸手摸了摸被窝说：“还热着，应该出去没多久。马上找找！”排长一骨碌爬了起来。这时，帐篷外传来一阵轻微的脚步声，门帘掀开，一个黑影闪了进来。
    原来，是这名战士半夜起来上厕所去了。虚惊一场。我们都松了口气。阎大队长告诉记者，往年驻训，晚上就寝后是违纪违规现象多发的时段，有的战士睡不着跑到路灯下看书，有的战士听音乐，还有个别战士跑到帐篷外偷偷打手机，甚至还有哨兵在哨位上睡觉。可今晚我们接连查看了40多顶帐篷和5个哨位，都没发现这些情况。
    我们最后去的一个哨位是武器弹药库，离野营村有1里多地。
    “口令！”前方突然传来一声断喝，记者吓了一跳。
    等阎大队长回答完口令，两名荷枪实弹的哨兵才从隐蔽的角落里钻出来，向我们敬了个军礼：“报告大队长，哨位一切正常！”
    接着，阎大队长按规定检查哨兵的枪支弹药。两名哨兵熟练地卸下弹匣。记者看到，弹匣里是黄澄澄的实弹。
    回来的路上，阎大队长对记者说，野外条件下，部队管理面临许多新情况新问题，但他们坚持“以不变应万变”――严格按照条令条例办，按规章制度管。他意味深长地说：“把应该做的做到了、做好了，任何难题都会迎刃而解。”
    琢磨着阎大队长的话，正在为没找到新闻发愁的记者顿时豁然开朗：“情同此理，新闻报道不在盲目求新，而在抓住规律。子夜查铺查哨无新闻，不就是最大的‘新闻’吗？”
    寒意阵阵，晨曦微露。新的一天已经来临，英雄的战士又将出征。
    （本报吉林7月20日电）
    武警辽宁总队驻训地出现新景观
    今天清晨出操就俩兵
    ■王国英陈宇本报特约记者孙振彪
    清晨，一阵清脆的哨音打破了武警辽宁总队驻训宿营地的寂静。
    10分钟后，两名身着作训服的战士喊着口号，列队出操。虽说今天的早操只有俩人，但他们仍然严格要求，一丝不苟。
    这两名战士是炊事班长陈勇和炊事员陈一鸣。昨晚，大部队组织长途奔袭和野外生存训练离开宿营地，他们作为留守人员，担负营区的安全警戒任务。
    陈班长告诉记者，尽管营区内只有俩人，但管理与平常没啥区别。按照驻训前上级下发的有关规定，他俩严格遵守一日生活制度，整理内务、早操、巡逻、晚点名等，一项都不落，每天他还要通过无线通信向中队干部汇报情况……
    记者了解到，为加强野外驻训零散人员的管理，该总队依据条令条例，结合驻训地的实际情况，专门制订了“野外驻训零散人员管理规定”等规章制度，对单独执行任务、营区留守和水源地看守人员的管理进行了明确规定。每天派出3组纠察队，对各驻训部队的内务秩序、人员管理等情况进行纠察，确保了驻训部队秩序正规。
    总队军务处处长史景军深有感触地说：“零散人员管理是野外驻训中部队管理的一个重点，只有全体驻训官兵时时、处处都处于纪律的约束和组织的管控中，才能确保部队管理正规有序！”
    （本报沈阳7月20日电）
    “您拨打的电话不在服务区”
    ――成都军区某团加强野外驻训中移动电话管理见闻
    ■朱凯汤海浪本报特约通讯员欧阳治民
    “您拨打的电话不在服务区……”今天，笔者到正在滇西高原驻训的成都军区某团采访前，反复拨打几名团领导的手机，每次都听到这一提示音。
    高原山道蜿蜒崎岖。笔者一行驱车来到距城镇百余公里的该团驻训地，发现刚才信号还满格的手机忽然显示无信号。团宣传股股长张丙海告诉笔者，驻训点设置了多部手机信号屏蔽仪。
    “禁止私自携带手机入内”、“使用移动电话须守规”……在野营村，笔者看到不少这类警示标语。团政委雷勇说，新修订的《内务条令》规定：“严禁在执行作战、战备、训练、演习任务时携带和使用公网移动电话”，他们依据条令加强野外驻训中移动电话管理。
    “严格管理不等于一味封堵，对于驻训官兵合理的通信需求，我们尽可能满足！”雷政委介绍，团里与当地电信部门签订协议，在驻训宿营地开设了7个“野战话吧”，分别安装了10部IP智能电话，驻训点虽远离城镇，官兵打电话却很方便。
    休息时间，不少官兵在“野战话吧”打电话，笔者看到每个机位前均贴有《保密守则》。官兵们说，他们自带的手机都上交了，原本担心几个月都与家人通不了电话，没想到野营村打电话这么方便。
    在军需采购帐篷内，服务中心主任刘卫斌正用手机联系蔬菜供应商。面对笔者的疑惑，军务股股长康国平介绍，按照审批权限，团里给个别工作性质特殊的官兵配备加装了保密模块的军用手机，与使用人签订了保密责任书，实施跟踪管理，在满足工作通信需要的同时，严格防范失泄密问题发生。
    “您拨打的电话不在服务区……”离开驻训地时，笔者再次拨打几位团领导的手机，听到的还是这一提示音。笔者心想：“他们的电话并非不在服务区，而是在特殊的管理区！”
    （本报昆明7月20日电）
    南京军区某团运用信息技术手段加强野营管理
    “电子哨兵”进驻野营村
    ■狄迪本报特约通讯员欧阳浩
    旋转夜视探头机敏扫描、红外报警器严阵以待。今天，笔者在南京军区某团驻训地采访，最直观的感受是驻训场的岗哨减少了，取而代之的是众多“电子哨兵”。
    “电子哨兵”并不新鲜，但驻训场有了“电子哨兵”在该团还是头一次。团长管兵介绍，将电子监控系统引入野营驻训场，是他们运用信息技术手段加强野营管理的一项新举措。
    管团长说，过去部队野外驻训，岗哨任务牵扯了官兵大量精力。今年驻训前，一位战士在团局域网上留言：不怕驻训训练苦，不怕野外条件苦，就怕晚上睡不足，一天一哨真辛苦。
    这则留言引起了团党委的高度重视，他们很快统一思想：“要把驻训官兵从繁重的执勤任务中解脱出来，使他们有更多的精力投入到训练中。”为此，团里投入3万余元，在驻训场安装可拆卸的电子监控系统。
    笔者在该团驻训地看到，每个进出口和重点部位都安装了电子探头及红外报警器。在团指监控室，12个监视屏将全团驻训地的各个角落尽收眼中，执勤人员在室内就可以对营区各执勤点进行监控。
    “有了‘电子哨兵’，并不是可以撒手不管了。一些重点部位仍需安排官兵执勤，而且还得制订相关的配套措施。”管团长说，“电子哨兵”进驻野营村，全团岗哨减少了近三分之二。
    一连上士郭亚洲说：“往年驻训，几乎每晚都有执勤任务，影响睡眠，现在一周才站1次哨，精神好了，训练劲头也更足了！”
    （本报南京7月20日电）
    驻训官兵正在出早操。
    李东现摄于北京军区某装甲团野训现场。
〖-ZW/正文〗
