〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城战洪图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年入汛以来中国抗洪救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    入汛以来，从珠江到长江，自淮河至辽河，天幕像被撕开了无数道口子，雨水肆无忌惮地朝大地倾泻。洪峰涌起，一次次冲撞着湖泊和江河堤岸。
    在党中央、国务院坚强领导下，各地各部门迅速行动，有效应对。党员冲锋在前，子弟兵奋勇当先，群众积极自救，社会各界伸出援手，绘就一幅气壮山河的抗洪图。
    旱涝急转洪峰骤至
    ――暴雨倾泻，南部地区被裹在雨幕之中，洪峰、内涝、泥石流、滑坡险情不断，创下十年来同期最大汛情、灾情
    入春以后，中国西南大部遭遇了百年一遇的大旱。骄阳中，天空难现一丝云影。河流水位下降，田野一片枯黄，土地焦渴地张开了嘴……盼望着，盼望着，雨，终于来了。
    然而，骤雨不歇，洪浪涌至。
    2010年，南部地区经受了水火两重天的考验！
    入汛以后，14轮强降雨轮番袭击，一场紧逼一场，冲击着南方大部分地区。
    6月13日以后，珠江流域出现强降雨，广西、广东、福建、江西、湖南等地遭受严重洪涝灾害。17日，西江干流发生今年入汛以来全国大江大河首次超警洪水。
    7月8日以后，长江流域出现入汛以来最强降雨过程，十个省份、1000多万人受灾。西起云川黔，沿华南的广西、广东，华中的湖北、湖南，东至华东沿海的安徽、浙江、江西等地区，南部地区被裹在一片雨幕之中。
    7月16日，今年第2号台风“康森”登陆三亚，海南顿起狂风暴雨。
    7月19日，淮河王家坝站超警戒水位0.6米。
    7月20日，长江上游干流出现1987年以来最大洪水，三峡库区出现建库以来最大洪峰，峰值超过1998年特大洪水时的最大流量。
    ……
    在南部地区汛情、灾情不断的同时，青海格尔木河流域水流暴涨，温泉水库发生特大洪水。辽宁铁岭遭受特大暴雨袭击，辽河支流胜利河阿吉段河堤决口。
    从7月15日起，河南境内出现一条降雨带，从淮河流域北抬至黄河和海河流域。黄河防汛也进入关键时期。
    雨情罕见！江南、华南和江淮部分地区4月1日以来降雨量达到1200毫米至1800毫米。
    汛情罕见！入汛以来，全国230多条河流发生超警以上洪水，25条河流发生超历史大洪水。
    灾情罕见！全国27个省、自治区、直辖市农作物受灾7万公顷，受灾人口超过1亿人。江西抚河唱凯堤决口、贵州关岭滑坡震惊全国。
    雨情凶猛，汛情严重，灾情不断……刚刚经受国际金融危机风暴洗礼的中国，又面临暴雨和洪水的考验……
    众志成城共战洪魔――党中央、国务院时刻牵挂，各地各部门迅速行动，全国上下齐心协力，再一次彰显了社会主义制度的优越性
    从洪水肆虐那一刻起，在党中央、国务院有力指挥下，各地、各部门、人民军队齐心协力，在中华大地上奏响了抗击洪魔的壮美乐章。
    党和政府密切关注着雨情、汛情和灾情发展，在防汛抗洪的每一个关键时刻都给予有力的指导。胡锦涛总书记、温家宝总理多次作出重要指示，要求各地区各部门以对人民群众高度负责的精神，切实抓好当前防汛抗洪救灾工作，最大程度地减轻洪涝灾害造成的损失。要确保人民群众生命安全，及时做好受洪水、台风威胁地区群众的转移避险工作，安排好受灾群众的生活和生产；继续加强气象、水文监测预警，千方百计防范山体滑坡、泥石流等地质灾害；着力做好应对主要江河、流域性大洪水和台风的准备工作，科学调度水利工程，确保水库和江河堤坝安全；强化领导负责制，逐级落实防汛抗洪救灾责任。
    国务院、国家防总多次召开专题会议，其中6月下旬以来，国务院副总理、全国防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉先后召开四次专题会议，有针对性地安排部署全国防汛工作，代表党中央、国务院深入灾区指导防汛抗洪工作。
    为了群众的生命，为了家园的安宁，以最快的速度行动起来！
    水利部先后派出105个工作组或专家组赶赴抗洪救灾第一线；财政部向灾区拨付防汛抗洪救灾资金15.5亿元；国家减灾委、民政部紧急向灾区调运救灾物资；中国气象局严密监测天气和雨情，及时发布各项预报、预警；国家电监会紧急部署各电力企业和电力监管机构切实保障电力安全……
    地方各级党委、政府主要领导精心组织，靠前指挥，深入一线，措施有力，防汛抢险救灾工作有序进行。
    洪水面前，人民军队冲上来了！
    “全体指战员全速前进！”6月15日凌晨，广西苍梧县石桥镇、沙头镇多处山体滑坡，多名群众失踪。武警梧州支队120名官兵多路开进，紧急驰援。道路不通，大型机械无法投入使用，官兵们就用铁铲、镐头甚至徒手挖掘。虎口磨出了泡，手指抠出了血，人民子弟兵前进的脚步却毫不松懈……
    洪水面前，党员干部冲上来了！
    “党员干部跟我来！”6月19日午饭刚过，江西省贵溪市樟坪乡黄思村突遇山洪暴发，顷刻间，朱家村小组与外界唯一通道被淹，19名来不及撤离的群众被困家中。消息传来，村党支部书记叶有林带上几名村干部人手一把柴刀，直奔朱家村小组。砍荆棘、清杂木，2个多小时后，硬是劈出一条1000多米的山路……
    洪水面前，普通百姓冲上来了！
    “有经验的全都上堤！”7月10日，持续特大暴雨在安徽省安庆市怀宁县肆虐着，境内石牌镇泥塘沟河西堤频频告急――坍塌、管涌……堤下10万群众生命安全受到严重威胁！重灾当头，沿岸乡镇数千名村民赶到河堤，扛着铁锹、锄头，挑着沙土、石块，自发投入到防汛一线……
    党群齐动，军民协力，不畏艰险，挺身而出，在特大洪灾到来的危难之际，社会主义制度再次彰显其集中力量办大事的优势，中华民族再次迸发出不屈不挠、勇往直前的英雄气概。
    科学抗洪有力有序
    ――从测报到调度，从应急到避险，运用科学方法和先进技术，将灾害损失降到最低
    7月20日8时，三峡大坝9条巨龙样的洪水并头从大坝泄洪深孔喷出，巨大水头冲出几十米，再化为白色浪花随波东去，水雾弥漫，声震山岳。这是三峡大坝拦洪调峰的一幕。
    在这一天，由于上游突降暴雨，三峡大坝遭遇建库以来最大的洪峰，长江下游形势陡然紧张。按照长江防总的调度，三峡要拦洪调峰。
    当洪峰到来之际，三峡大坝消减了每秒3万立方米的流量，出库流量只有每秒4万立方米。库内洪水汹涌，坝外风景如常。
    此时，每年汛期都令人提心吊胆的中下游荆江河段不超警，九江段也由较大洪水降为一般性洪水，安然无恙。
    三峡大坝科学调度、发挥防洪效益，3900公里长江干堤全线达标，让今年长江防洪有了更多的底气。水利部副部长刘宁感叹道：1998年大洪水时，长江干堤出现了7000多处险情，防汛抗洪动用了670多万人。而今年到目前为止干堤只出现了一些小险情，长江沿线现在有63万人在抢护抢险，也主要为了巡堤查险。
    抗洪，既要敢于拼搏，也要发挥科学力量；救灾，不能单靠肩挑人扛，更要使用先进手段。
    加强监测，加密测次，强化防汛、气象、水文等部门联合会商，对雨情、水情、汛情和灾情做到心中有数；强化应急响应，落实防汛抗洪力量，一旦需要能在最短时间内投入战斗；统筹上下游，兼顾左右岸、科学调度三峡等骨干水利工程，发挥了巨大拦洪削峰作用；及时预测，紧急转移群众，最大程度减少人员伤亡。虽然有6座水库因超标准洪水垮坝，但无一人伤亡。
    测报有据、应急有力、调度有方、避险有序，科学抗洪让我们面对滔天洪水紧张而有序，繁忙而有力。
    洪水无情人间有爱
    ――排空浊浪中守望相助，万顷波涛中溢满大爱
    6月20日，大雨仍下个不停，福建泰宁县新桥乡大源村添了一座新冢。
    100多名乡亲们围站在那里久久不愿离去，任泪水、雨水在脸上流淌――他们在为自己的村主任戴胜荣送行。两天前，戴胜荣在被泥石流压倒前，对走在他前面的村民严金龙的奋力一推，成为他们心中永远的定格。
    6月18日9时许，为预防灾情，已经三天两夜没合眼的戴胜荣冒着大雨跑到村委会附近的小桥上观测水情，眼看河水不断上涨，戴胜荣的忧虑开始加重：“雨照这样下下去，会引发山体滑坡的，得赶紧通知大伙转移。”
    他一面拨通村干部的电话，通知他们迅速组织山下的村民转移，一面跑到河边的村小学――还有10多名师生正在教室里上课，“先停下来，山洪快来了，得赶紧转移。”
    他叫一名村民小组长带着师生们转移到了安全地带，自己又忙着挨家挨户查看房前屋后的险情，带领村民转移。很快，低洼地带的村民们全部转移了。一个小时后，雨下得更猛了，当戴胜荣帮助最后一批村民转移时，后山上突然发出一阵巨响，40多米高的山坍塌了。“大家快跑！”走在最后的戴胜荣喊了起来。话音未落，一股强大的泥石流迅猛扑来，在压倒了一排村舍后，眼看着就要追到人们，在自己被泥石流吞没的一刹那间，戴胜荣用尽全身力气将走在自己前面的村民严金龙推了出去……
    当村民们返回徒手扒开泥石瓦砾时，戴胜荣静静地躺在雨水浸泡的泥石中，永远地闭上了眼睛。
    排空浊浪中，那身着绿色军装的身影，那破浪前行的冲锋舟，也是老人和孩子们心中爱的记忆。
    6月16日，广东河源市东源县蓝口镇被洪水围困。武警广东省总队河源市支队四中队反恐战排三班副班长葛晓威解救一位被困在屋顶的老人，他把自己的救生衣穿在老人身上。当他和战友们把被围困的群众全部转移到安全地带返回时，冲锋舟突然被隐没在洪水中的通信光缆绊翻，葛晓威和战友们不幸落入洪水中，没有穿救生衣的他壮烈牺牲。
    洪水无情，人间有爱。在冰冷的洪水中到处涌动着舍生的爱和忘我的情。心连心，手牵手，筑就抗洪抢险的长城。
    坚强不屈挺起脊梁
    ――洪水冲毁了家园，冲毁了农田，但冲不倒人们的意志，冲不垮对未来的希望
    站在唱凯镇低洼涂村村口，你无法想象脚下近两米深的黄沙地在一个多月前还是稻穗待熟的水稻良田。
    唱凯堤的突然决口，让这昔日富庶的农桑鱼米之乡顿成汪洋泽国，距离决口处只有几百米的低洼涂村近800亩水稻被洪水夹卷的沙土掩埋，变成一片“沙田”。
    天灾重创了家园，却摧不垮坚强的意志！
    在重新合龙的唱凯大堤不远处，几十台高速插秧机正载着一盘盘如茵的秧苗在重新深耕后平整如镜的水田里忙碌，宛如播下一行行绿油油的诗句。
    一位诗人这样写道：
    狂放的呐喊已经走远
    庄稼人在黑土地上
    扶持夭折的禾苗
    拾掇冲毁的房屋
    黝黑的脸上
    又显现生活的笑容
    诗人歌颂的不正是灾区人民的这种精神和对生活的希望吗？
    在疾风骤雨停歇的时刻，在洪水刚刚消退之时，从中央到地方齐心协力，正以坚定的信心迅速行动起来，为恢复生产和重建奔走忙碌……
    记者采访所到之处，洪灾之后，每一户人家，每一个人都在忙着收拾房子，清洗家具、整理家园，开展生产自救，很少听到他们的抱怨。忙碌的身影，坚定的眼神，透射出这些祖辈住在大江大河边的人们面对洪水的坚强，和对未来生活的信念。
    目前，防汛正处于“七下八上”的关键时期。长江、淮河、太湖仍在超警戒水位运行，黄河、海河、松花江、辽河等北方河流发生大洪水的可能性增大，另外还将有6至8个台风登陆并影响我国。
    我们时刻准备着，迎战新一轮的暴雨和洪峰。2010年的防汛抗洪注定是一场大考，我们正在书写着一份新的抗洪答卷。
    胜利必将属于英雄的中国人民！
    （记者赵承、姚润丰、张晓松、郑晓奕、韩洁、刘卫宏、郭远明、明星）
    （新华社北京7月22日电）
〖-ZW/正文〗
