〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做合格的基层“党代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争做合格的基层“党代表”
    ■南京军区某团四连政治指导员李晓钰
    我于2004年7月从山东大学毕业后入伍，2007年2月任连队党支部书记。3年多来，我把个人理想追求融入党的事业，立足岗位强素质，模范带头尽职责，努力做一名合格的基层“党代表”。先后被表彰为全军优秀基层干部、“四会”政治教员标兵、优秀党务工作者，被军区表彰为爱军精武标兵，2次荣立二等功。我的体会是：
    党支部书记是党的理论在基层的传播者，要让真理之光照耀官兵，自己就要在真学真信上带好头。传播好党的创新理论，是党支部书记要履行好的第一位职责。为夯实理论功底，我从原著啃起，下功夫学习党的三代领导核心经典著作和胡主席一系列重要论述。几年下来系统学习了30多本理论书籍，写了近40万字的心得笔记。为使党的创新理论贴近基层、走进官兵，我努力提高通俗解读的能力。经常和战士聊聊，摸清大家在理论上的关注点、困惑点；有空就上政工网浏览，收集网上诠释创新理论的新颖视角、鲜活语言；认真学习借鉴“红九连”用党的创新理论建连育人的经验。通过学习摸索，我逐步掌握了讲好理论课的方法技巧。3年来，先后有13名官兵被师团评为“理论学习之星”。
    党支部书记是单位建设的“领头雁”，要带好班子建好连队，自己就要在提高实际本领上下苦功。我任党支部书记时，7名支委数我资历最浅。第一次主持召开支委会分析连队建设形势，大家各讲各的，我几次想插话却不知说什么。这对我触动很大：当好支部书记不容易，必须抓紧提高做党务工作的实际本领。我从掌握基本常识入手，认真钻研《政工条例》《党支部工作条例》，把支部工作的基本内容和程序制成卡片，随身带着学。我感到当一个合格的党支部书记，也要有军事素养。我主动加压，盯着弱项刻苦练，不到两年就通过了通信特级和射击、驾驶一级考试。3年多来，连队2次夺得集团军建制连比武坦克专业第一名，连续3年被集团军树为基层建设标兵，党支部年年被表彰为先进基层党组织。
    党支部书记是官兵成长成才的领路人，要让官兵走正道，自己就要在示范引导上尽到责。刚到连队时我发现，战士业余时间要么泡在电脑房打游戏，要么扎堆吹牛消磨时光，主动学习的不多。我心里很着急，战士到部队短短几年，如果不学点东西，自己就是失职。见大家对电脑网络感兴趣，我就从这里打开突破口，办起电脑学习班。我既当教员又当学员，一边给战士授课辅导，一边刻苦钻研计算机知识，通过了国家职业四级考试。看到我这样刻苦，大家的学习热情也上来了。我趁热打铁，反复灌输选择学习就是选择进步的道理，在连队营造了崇尚学习的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
