〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进医院建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第三○二医院党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三○二医院是全军唯一的三级甲等传染病医院，主要担负军事斗争卫勤准备机动救援、反恐及突发公共卫生事件应急处置、驻京部队传染病救治等任务。近年来，院党委始终把贯彻落实科学发展观作为立院兴院之本，紧贴使命谋发展，务实创新抓建设，推动了医院建设整体水平的不断提高。
    坚持姓军为兵宗旨，把为部队服务、为战斗力服务作为推动医院建设科学发展的根本落脚点。一是始终以保障打赢为崇高使命。狠抓卫勤保障队伍建设，成立全军传染病防治技术临床培训基地。加强野战传染病医院和应急分队经常性训练，实现了传染病防治骨干培养的常态化规范化。二是始终以服务部队为基本职责。制定《医院为兵服务60条措施》，率先在全军实行军人住院“零待床、零审批、零收费、零投诉”的服务承诺，逐年提高军人住院补贴标准，扩大军人用药目录和免费用药范围。积极为基层部队送医送药送技术。三是始终以多样化军事卫勤保障为重要任务。适应国家和军队重大应急卫勤保障任务增多的实际，我们注重发挥自身优势，勇于担当责任，积极为国建功。
    坚持质量建设为先，把提高医疗水平作为推进医院建设科学发展的主要着力点。一是瞄准前沿，在软硬结合中构建高层次学科体系。坚持科学布局、准确定位，不断加大传染病专科的建设力度。二是着眼长远，在内外融合中打造高素质人才队伍。加大在岗培养力度，对住院医师、护士进行规范化系统化培训。以培养名医、建设名科、开发名药的“三名工程”为抓手，着力培养创新人才。三是集聚优势，在医研联合中催生高水平创新成果。以传染病“快速诊断、短程治疗、有效预防”三大课题为重点，形成技术创新的主攻方向；在管理上创新机制，推行“首席专家负责制”、“课题组长负责制”等科研协作办法。
    坚持团结和谐兴院，把营造良好环境作为推进医院建设科学发展的重要支撑点。一是弘扬优良传统凝聚人气。结合开展当代革命军人核心价值观主题教育，组织全院人员重温医院从西柏坡走来的光荣历史，持续宣传我院陈菊梅、皇甫玉珊、姜素椿等传染病专家的先进事迹，开设“名人名家文化大讲堂”，用先进典型和先进文化激励医护人员敬业奉献、拼搏进取。二是畅通民主渠道树立正气。院党委注重发扬民主，对制定发展规划、调整学科结构、申报重大课题、大项工程建设等事关医院建设发展的全局性问题，虚心向专家教授问计，广泛听取各方面的意见。三是实施暖心工程振奋士气。针对医护人员工作“三班倒”，不能按时就餐的实际，改变餐饮服务模式，实行弹性供餐、营养配餐，使大家随时能吃上可口的饭菜；为缓解干部住房紧张的矛盾，2005年以来陆续建设经济适用住房500多套，大大改善了住房条件。
〖-ZW/正文〗
