〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的建设座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月22日电记者徐生、安普忠报道：经胡锦涛主席和中央军委批准，全军党的建设座谈会今天在京召开。会议主要任务是，深入贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，贯彻胡主席关于加强党的建设一系列重要论述，紧紧围绕以改革创新精神加强军队党的建设，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供坚强保证的主题，分析形势，交流经验，深入研讨，不断提高军队党的建设科学化水平，真正把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    党的十七大以来，全军各级坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，始终突出能力建设和先进性建设这条主线，扎实抓好开展深入学习实践科学发展观活动这件大事，紧紧围绕中心任务全面推进党的建设，党组织的创造力凝聚力战斗力不断增强。李继耐在系统总结军队党的建设取得的成效和经验后指出，胡主席关于加强党的建设的一系列重要论述，深刻阐明了加强党的建设的重大意义、目标原则、总体布局和任务要求，科学揭示了新形势下党的建设的特点规律，是科学发展观在党的建设领域的具体运用和生动展开，丰富和发展了马克思主义党建理论和实践，为加强和改进党的建设提供了根本遵循。我们一定要全面系统学习，深刻领会其科学内涵和精神实质，切实把握科学发展观对党的建设的新要求，自觉贯彻落实到各项工作中，努力把军队党的建设提高到新水平。
    李继耐强调，要始终扭住强化军魂意识不放松，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度不动摇，始终严格党的政治纪律和组织纪律不松懈，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，持续培育当代革命军人核心价值观，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。要扎实推进学习型党组织建设，按照“科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神”的要求，完善学习制度，丰富学习内容，创新学习方法，弘扬优良学风，着力提高党员干部思想政治素养和实践能力。要坚持以作风建设为重点，在强化党性观念上下功夫，在解决思想作风建设存在的突出问题上下功夫，在严格高中级干部教育管理上下功夫，努力营造风清气正的良好环境。要注重加强党委班子能力建设，注重做好选人用人的工作，注重提高人才队伍的信息化素养，为推动部队建设科学发展、有效履行历史使命提供坚强组织保证。
    李继耐要求，要广泛深入开展创先争优活动，牢牢把握深入学习实践科学发展观这个主题，始终瞄着“五个好”、“五个带头”搞活动抓建设，注重搞好分类指导、具体指导，把创先争优活动贯穿渗透到基层各项建设和工作之中，在推进基层党组织和党员队伍建设上不断取得新成效。要充分运用学习实践活动积累的宝贵经验，改进创新党建工作的方式方法、制度机制，增强党建工作的时代感和科学性。
    会上，18个先进单位和个人介绍了经验。
    四总部、各大单位和军委办公厅领导侯树森、刘振起、童世平、贾廷安、杜金才、年福纯、魏亮、孙大发、迟万春、刘晓江、邓昌友、张海阳、刘源、刘亚洲、黄献中、刘福连、李长才、杜恒岩、陈国令、张阳、田修思、许耀元、王建伟等出席会议。
〖-ZW/正文〗
