〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委领导部队履行使命任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军航空兵某师党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我师党委紧密联系实际深化党的创新理论武装，把提高领导部队履行使命任务能力作为出发点，有力推动了部队建设科学发展。
    针对部队执行任务机动性强、政治要求高的特点，始终把坚定政治信念作为理论武装的核心问题。我们坚持不懈抓好党的创新理论武装，着力打牢部队听党的话、跟党走的思想政治基础。一是强化军魂意识，把好部队履行使命的“方向舵”。坚持每年轮训班子成员和理论骨干，严格落实基层每月4个半天的学习日，持续开展“爱蓝天、爱飞行、爱团队”教育。二是解好思想扣子，校准官兵成长进步的“导航仪”。师党委坚持用科学理论引领官兵人生航向，连续5年开展“坚定事业心、强化责任心、增强进取心”专题学习教育，着力解决个别党员干部考虑个人得失较多、工作精力不够集中的问题；开展“强思想、强技术、强作风”学习讨论，着力解决个别飞行员安于现状、本领恐慌感不强的问题。三是打造特色军营文化，建好锤炼信念的“淬火炉”。把党的创新理论融入军营文化建设，形成了“铁心跟党走、铁拳灭强敌、铁翼啸长空”的天鹰文化、“一心一意为打赢、甘当天梯托骄子”的天梯文化、“忠诚使命、服务飞行、精细保障、优质安全”的天港文化。
    针对深化和拓展军事斗争准备任务重的实际，始终把破解制约核心军事能力提升的重难点问题作为理论武装的基本着力点。一是着力破解领导班子指挥信息化作战能力不适应的问题。二是着力破解军事训练模式不科学的问题。师党委把推进军事训练转变作为学习实践科学发展观的一个重要实践载体，注重运用先进的理念、科学的方法、创新的举措提升训练质量。三是着力破解军事斗争准备急需人才紧缺的问题。强化人才资源是第一资源、是战斗力决定性因素的理念，紧盯信息化作战需求和装备更新换代步伐，持续开展学习成才和岗位大练兵活动。
    针对飞行安全风险大、协同保障要求高的实际，始终把保证部队安全发展作为理论武装的重要课题。我们注重运用科学发展观蕴含的辩证思想方法和科学求实精神，统筹各项工作，协调抓好建设，实施科学管理，实现保证安全与推动科学发展、提升战斗力的有机统一。一是处理好抓任务与抓基层的关系，靠夯实基础保证安全。师党委坚持把加强基层建设当日子过，投入8000余万元为部队办实事解难题。二是处理好飞行整顿与完善制度机制的关系，靠把握规律保证安全。针对飞行训练中出现的安全隐患，适时进行安全整顿，连续4年开展“飞行人员零事故、机务人员零差错、保障人员零违章”活动。三是处理好严领导机关和严基层部队的关系，靠改进作风保证安全。在师团班子中扎实开展“讲学习、严干部”活动，着力纠治思想懒惰、心态浮躁、作风虚漂等不良倾向。
〖-ZW/正文〗
