〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昭君故里筑路军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢士勇/岳小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢士勇岳小东
    日前，从武警交通第二工程处宜巴项目部传来好消息，这个部队在湖北宜昌至巴东全线31个标段的双月劳动竞赛中再次夺得第一名。“我们‘三连冠，。”项目部教导员陈检高兴地说。
    宜巴高速公路是国家高速公路网规划中沪渝高速公路“收官”路段，是六百里川江三峡库区北岸唯一的陆上快速通道，也是湖北省迄今为止投资最大、工程最为艰巨、地形地质最为复杂的高速公路。这条高速公路的建成，将大大缩短鄂西地区与我国中、东部大中城市的空间距离。
    2009年7月，武警交通第二工程处官兵进驻王昭君故里――湖北兴山，参与宜巴高速公路兴山段建设。部队施工段层峦叠嶂，沟壑纵横，当地人概括为“八分半山一分田，半分水面道路和家园”。
    工程未动，测绘先行。测绘班班长孔雄飞带领测量小分队，携带仪器设备，踏进沉睡了千年的茫茫鄂西群山。山高路陡，地势险峻，给测量工作带来极大难度，一个点的最佳测量位置往往要翻几个山头才能找准确。队员们肩扛着仪器在崇山峻岭中穿行，不仅要忍受蚊虫的叮咬和毒蛇的袭击，还要谨防不慎摔倒以确保仪器无损。一次，队员陈超扛着测量仪往高处爬时，一不小心踩了空，整个人摔倒在半山腰，身上青一块紫一块，脖子也被干枯的树枝划了几道血痕。战友们把他扶起来才发现，测量仪被他紧紧地抱在怀里，丝毫未损。
    虽然苦累，但队员们不敢有丝毫懈怠，他们深知测绘工作“失之毫厘，谬以千里”，每一个数据，他们都不厌其烦，反复核算，直到确认无误才罢休。不到半个月时间，整个工程的测量工作全部完成。
    工程材料的优劣，直接关系整个工程的质量。施工中，他们严把检测关口，各种材料都要经过严格的试验检测方能使用。实验室主任、三级警士长蔡家书挑起了试验检测大梁，他白天上工地取样，对砂、石、水泥、土样等原材料进行试验检测，晚上对检测数据进行反复核对。功夫不负有心人，通过不断地检测试验，终于找出工程材料组成的最佳配比资料、最佳掺配量等数据。
    施工以来，蔡家书负责的试验室严把质量关，没有发生半点差错，成为全线唯一被湖北省交通运输厅评为“学强比创”先进单位的实验室。
    宜巴高速公路地处三峡库区，路线途经三峡国家地质公园、神龙昭君故里、神农溪等国家一级风景名胜旅游区，风景优美，是天然的地质博物馆。官兵们将公路建设与自然、人文环境协调发展的理念贯穿到施工的每一个环节中。官兵们从施工细节入手，生活垃圾按可回收、可降解、有毒有害三类集中处理，工程施工集中弃土，保护水源，做到“施工不流土，完工不露土”，有效避免了高填深挖对原有地形和生态环境的破坏。
    “树立生态理念，加强环境保护，在建设一流公路的同时，呵护美丽的生态环境，把青山碧水连同‘致富路，，一并留在昭君故里，留给子孙后代。”项目部主任吕宏科的一番话语，代表了官兵们的共同心愿。
〖-ZW/正文〗
