〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委决策力和执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警北京市总队党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，我们把贯彻民主集中制作为加强班子自身建设的根本着力点，从增强工作的原则性入手，努力提高党委的决策力和执行力，在推动总队建设科学发展、维护首都社会稳定的特殊使命中发挥了领导核心作用。
    从严立规矩，用刚性制度强化党委决策功能。一是坚持把保一致、保中心、保稳定作为党委必议、压倒一切的硬任务，规定常委会“五必议”：大的方针政策出台必议、官兵思想动态必议、社会敏感时期必议、重大勤务必议、安全形势必议，有效掌控了部队，促进了中心任务的完成。二是细化用人、理财和工程建设等敏感问题的运作程序，压缩制度的弹性空间。制定了干部考核任用、工程建设、财经管理、大宗物资采购等13个实施细则，让敏感问题在阳光下操作。三是充分发挥全委会对重大问题的决策和监督作用。每次常委会研究决定的重大事项通过会议纪要通报委员，涉及全局的重大问题事先征求委员意见，常委每年向全委会述学述职述廉并接受民主评议。
    敢于动真格，用坚强党性保证党委决策有效执行。一是解决遗留问题不畏艰难。由于总队组建历史长、调整变迁多，久拖不决的老问题比较突出。我们研究制定了解决棘手问题的13条措施，对移交老干部和长期滞留部队的转业干部、伤病残人员，采取领导包干、一户一策、情法并举等措施，使问题得到妥善解决。二是执行政策规定不打折扣。从总队机关抓起，共压减超编营团职干部177名，清退机关长期借用干部168名，将医院超编的25名卫生干部充实到基层卫生队，使干部编配结构明显改善。三是纠治不良现象不留情面。对涉及官兵切身利益、影响部队风气的信访举报，接手一起查清一起。
    带头正自身，用模范行动提高党委决策的公信力。一是公开作出承诺，廉洁自律树形象。新班子第一次常委会就推出班子自身建设6条措施。两名主官调任现职时没带一个兵，到任后没调过一名干部，没插手一起工程，没超支一分接待费。二是带头真抓实干，敢喊向我看齐。认真落实蹲点调研帮带制度，去年以来常委人均下基层50多天；每逢重大任务都在一线指挥，特别是国庆60周年庆典活动和两会安保，以及一些敏感时段，党委“一班人”分兵把口，带领部队出色完成了任务。多方筹措资金，完成273处基层基础设施改造任务，到今年底干部安居率可达90%。三是主动反思问题，勇于担当责任。结合“治三松、严纪律、保安全”教育整顿，分析梳理出9类56个部队建设的具体问题，从党委领导能力和工作作风反思责任，研究改进措施。总队领导分管工作和挂钩单位出现问题的，实行严格问责。
〖-ZW/正文〗
