〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国宴用酒”红白变迁“长城”演绎美好生活
    “国宴用酒”在人们的传统概念中，一直离不开凝聚了千年文化的烈性白酒。而一次美国政要的访华之旅，让人们意识到，生活在潜移默化中改变了原有的模样。性烈味重的白酒已不是国宴殿堂上独得青睐的佳酿，波光流转的葡萄美酒更是宾客们的理想选择。在寻常百姓的饭局宴席，觥筹交错间也越来越少闻白酒烈香，更多人习惯了一声“Cheers！”问候的同时渐渐远离了“一口闷”的时代。
    “葡萄酒对外交往”在中国其实，葡萄酒作为“国宴用酒”登上人民大会堂金色大厅、获得海外政要首肯的历史并不久远。在1972年中美破冰之旅上，跨过大西洋来与中国握手的美国政要曾开玩笑地说，“中国很大，但缺少葡萄酒。”在他看来，那时的中国还没有一瓶真正的好葡萄酒。而几年之后，有关部门针对国宴用酒的改革，使中国的葡萄酒对外交往也由此正式拉开序幕。
    几千年饮酒的传统在十年之间改变了。“国宴用酒”红白变迁的速度是出乎人们意料的，而推动这种变迁的除了人们意识的转变，也离不开长城桑干酒庄的迅速发展。1978年，我国葡萄酒研究中心在河北桑干河畔建立，这是长城桑干酒庄的前身，也是中国第一座真正意义上的酒庄，中国的第一瓶干白、干红葡萄酒均诞生于此。
    同年底，长城干白葡萄酒在英国伦敦第14届国际评酒会上捧得银质奖。这是近70年来葡萄酒类产品率先在国外获奖。那时的业内专家便已意识到，这是中国葡萄酒历史的一个重要转折。在刚刚结束的2010年布鲁塞尔国际评酒会上，长城桑干特别珍藏干红和长城华夏小产区又获得两项金奖，长城也取得了两金两银的成绩，继续保持着中国葡萄酒行业在全球高级别评酒会上的获奖记录。
    在集萃了中国传统饮食文化的国宴大堂上，长城桑干成了无可争议的选择。当它与中式菜肴搭配出完美的口感，在博得每一位来访贵宾的赞誉之外，也引领了中国社会的葡萄酒消费热潮。
    葡萄酒，让生活更美好现在整个的葡萄酒市场在向亚洲转移，中国已成为亚洲葡萄酒消费大国。不少人认为，继上世纪90年代末的“干红热”之后，国宴所用的葡萄酒将会带起中国酒类消费市场的又一热潮。
    在许多人的记忆里，伴随长城葡萄酒同时也是中国现代葡萄酒产业的第一瓶干红问世，中国消费者对葡萄酒的需求迅速激增，很多葡萄酒厂商甚至因此出现原料短缺的现象。一句话概括当时的情况就是：只要是干红就有市场。如果说，长城打开了中国葡萄酒消费市场的第一个“橡木塞”，那么其后的三十年里，它对葡萄酒生活方式及文化的演绎则更深刻的影响了中国大众。不管是长城名庄荟打造的国内首个顾问式美酒推介服务，还是连续五年携手上海国际艺术节，将世界尖端的文化艺术带入中国大众的生活之中，长城葡萄酒都功不可没。如今，不仅是长城桑干成为中国国宴的“御用之选”，长城旗下多元化的葡萄酒产品也是中国消费者馈赠设宴的理想选择。正在举行的上海世博会上，长城葡萄酒再一次以国宴用酒的身份，成为中国款待全球贵宾的礼物。
〖-ZW/正文〗
