〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决落实胡主席重要指示精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区给水工程团在西南旱区打出第100眼深水井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月22日电记者邹维荣、陈典宏报道：山歌和着水声，骄阳映着笑脸。今天上午10时，经过七天六夜连续奋战，北京军区给水工程团抗旱打井分队在广西田东县作登乡训信村，打出一眼每小时出水量150吨的深水井，结束了该乡3个自然村1000多名瑶族同胞长期以来饮用雨水的历史。这是该团官兵为西南旱区打出的第100眼深水井。
    去年8月份以来，我国西南地区发生百年不遇的特大旱灾。今年3月23日，正在宁夏回族自治区考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，要求当地驻军一定要想人民群众之所想，帮人民群众之所需，解人民群众之所难，密切配合地方党委和政府，积极投身抗旱救灾斗争，为打赢这场硬仗做出更大贡献。
    为落实胡主席重要指示精神，受中央军委派遣，北京军区给水工程团421名官兵，携带目前我国最先进的水源侦察车、水文普查车、测井车等野战给水装备，于3月29日开赴云南、广西遂行抗旱打井任务。他们转战滇、桂4市9县56个乡镇200多个村落，行程12000多公里，在地下水分布极不均匀的地质条件下确定井位105个，克服漏浆、塌方、卡钻等诸多困难，采用先进钻井工艺，创造了41个多小时打一眼深水井的纪录。
    针对任务区地质结构复杂、施工难度大等实际，北京军区给水工程团采用“查军事地形图和查水文地质图、地图查数据和实地搞勘察、人工目测定位与物理探测定位、专家研究与走访群众”相结合的办法，力求科学定井，创新打井方式，并坚持三班倒昼夜施工，以最短的时间掘出甘泉，把党中央、胡主席对灾区人民的关怀及时送到各族群众的心坎上。
    目前，成井的100眼深水井总进尺达8699米，日出水总量达64944立方米，有效解决了200多万灾区群众生活和生产用水，为西南旱区群众恢复生产、改善生活、发展经济做出了积极贡献。
    据国家国土资源部门有关领导介绍，在驰援滇、桂的全国200多支打井队中，北京军区给水工程团投入兵力之多、机动距离之远、成井速度之快、作业时间之长，均居首位。给水团还创下单井成井速度最快（41.5小时）、单部钻机月成井速度最快（每月5眼）、单井日均出水量最大（4800吨）、单井进尺最深（424米）等多项纪录。
    记者今天在现场看到，随着冲天水柱喷涌而出，身着节日盛装的瑶族群众一片欢腾。瑶寨村民郑秋开手捧清泉激动地说：“我们村一年有半年缺水，胡主席及时派来解放军给我们打出深水井，感谢共产党！感谢子弟兵！”
    左上图：第100眼深水井出水，官兵欢呼雀跃。
    本报特约记者杨鸿摄
〖-ZW/正文〗
