〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝通报有关情况 贾庆林习近平李克强出席
    新华社北京7月22日电中共中央7月20日在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和下半年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
    中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、习近平、李克强出席座谈会。温家宝通报了上半年经济工作有关情况，介绍了中共中央、国务院关于做好下半年经济工作的考虑。
    座谈会上，民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央常务副主席王钦敏、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈章良先后发言。他们表示赞同中共中央、国务院对当前我国经济形势的分析和对下半年经济工作的考虑，并就优化投资结构、加快转变经济发展方式、加快培育战略性新兴产业、加强农田水利建设、推进城镇化建设、保障和改善民生、深化改革开放等提出意见和建议。
    在认真听取了大家的发言后，胡锦涛作了重要讲话。他表示，同志们在发言中充分肯定了上半年经济工作取得的成绩，并提出了许多很好的意见和建议。对大家提出的意见和建议，我们将认真研究、积极采纳。
    胡锦涛强调，今年以来，我们继续实施应对国际金融危机冲击的一揽子计划，加强和改善宏观调控，积极推进经济发展方式转变和经济结构调整，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展。各民主党派、工商联和无党派人士围绕巩固应对国际金融危机冲击成果、保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定做了大量工作，作出了积极贡献。胡锦涛代表中共中央、国务院，向大家表示衷心的感谢。
    胡锦涛指出，在充分肯定成绩的同时，我们要增强忧患意识、风险意识，清醒认识当前我国经济运行面临的困难和挑战，坚定信心，统筹兼顾，切实落实中央决策部署，加强政策引导和工作力度，坚定不移保持我国经济平稳较快发展。
    胡锦涛强调，做好下半年经济工作，对全面完成“十一五”规划确定的目标任务，具有十分重要的意义。我们必须正确把握国内外经济形势新变化新特点，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，提高政策调控的针对性和灵活性，努力促进经济平稳较快发展。要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，同时要加强经济监测预测预警，加强宏观经济政策协调配合，注意把握好政策调控力度和节奏，推进解决深层次矛盾和问题。要继续做好农业发展工作，抓好夏种夏管和秋粮生产，力争全年农业再获好收成，抓好防汛抗旱、防灾减灾各项工作。要继续构建扩大内需的长效机制，着力增强消费需求对经济增长的拉动作用，落实和完善扩大消费政策，提高政府投资质量和效益，引导民间资本更多投向国家鼓励的产业和薄弱环节。要继续加强对经济结构调整的支持和引导，加快培育和发展战略性新兴产业，推进自主创新成果产业化，全面提高服务业发展水平，做好推动西藏、新疆和其他民族地区加快发展工作。要继续推进节能减排，坚持实现节能减排目标不动摇、不松劲，全面落实目标责任制，坚决淘汰落后产能。要继续深化改革开放，加快推进财税、金融、价格、房地产、社会保障等方面改革，推动外贸发展方式由数量规模型向质量效益型转变，加大实施“走出去”战略力度，开拓新的开放领域和空间。要继续切实保障和改善民生，加大社会建设力度，努力满足人民群众在教育、劳动就业、社会保障、医药卫生、住房等方面的基本需求，扎实做好灾后恢复重建工作，加强安全生产工作，维护社会和谐稳定。
    胡锦涛强调，在做好以上各项工作的同时，要立足当前、着眼长远，正确把握今后一个时期国际国内经济社会发展趋势，做好“十二五”规划编制工作。希望各民主党派中央、全国工商联充分发挥自身优势和作用，深入调查研究，继续集思广益，不断为促进科学发展、保障和改善民生、维护社会和谐稳定作出新的更大的贡献。
    温家宝在通报时强调，做好下半年经济工作，要坚持搞好宏观调控，以稳定政策为主基调，把处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心，始终把握好政策实施的力度、节奏和重点。无论是解决长期存在的体制性、结构性问题，还是解决经济运行中突出的紧迫性问题，都要在保持经济平稳较快发展的前提下进行。要坚持扩大内需特别是消费需求，落实和完善扩大消费的政策措施，加快建立消费可持续增长的体制机制，提高政府投资的质量和效益，鼓励和引导民间投资健康发展。要坚持远近结合、标本兼治，着力解决经济运行中的突出矛盾，为明年乃至更长时期的经济平稳较快发展奠定基础。要坚持深化经济体制改革，激发经济发展内在动力和活力，促进经济发展方式转变和经济结构调整，推动经济尽快走上内生增长、创新驱动的轨道。
    王岐山、回良玉、张德江、令计划、王沪宁、马凯、杜青林，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和张宝文、马培华、严以新、汪毅夫、孙安民、李稻葵等。
〖-ZW/正文〗
