〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央组织部命名表彰玉树抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月22日电（记者崔静）中央组织部22日印发命名表彰决定，授予青海省玉树县结古镇党委等36个基层党组织“抗震救灾先进基层党组织”称号，授予青海省玉树县结古镇甘达村党支部书记叶青等29名共产党员“抗震救灾优秀共产党员”称号，追授四川省卫生厅应急办原副主任杨勇“抗震救灾优秀共产党员”称号。（军队受表彰单位和个人详见第五版光荣榜）
    决定指出，2010年4月14日，我国青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级强烈地震，给当地人民群众生命财产造成巨大损失。全国各地、各条战线党组织和广大共产党员，发扬一方有难、八方支援的精神，以多种形式援助灾区，积极投身抗震救灾工作，帮助灾区群众渡过难关，成为灾区人民的坚强后盾。抗震救灾斗争已取得阶段性胜利，显示了党和人民的伟大力量，显示了社会主义制度的优越性，谱写了各族人民自强不息、团结奋斗的英雄凯歌。
    决定指出，这次受到表彰的先进基层党组织和优秀共产党员，是抗震救灾众多英雄集体和个人中的优秀代表。他们的先进事迹，集中体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨，集中体现了党是工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队性质，集中体现了党的先进性。他们的先进思想和崇高精神，是万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神的集中体现，是爱国主义、集体主义、社会主义精神的集中体现，是我们党和军队光荣传统和作风的集中体现，是各民族人民团结奋斗、共克艰难英雄行动的集中体现。我们要大力宣传抗震救灾斗争中涌现出来的先进思想和模范事迹，使之转化为自力更生、艰苦奋斗、重建家园的坚定意志，转化为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量，转化为做好本职工作，争创一流业绩的实际行动，为推进中国特色社会主义事业提供强大精神动力。
    决定强调，全国各级党组织和广大共产党员，要以他们为榜样，学习他们围绕中心、服务大局，始终与党中央保持高度一致的政治坚定性和组织纪律性；学习他们牢记宗旨、服务人民，不惜牺牲个人一切的使命意识和热血忠魂；学习他们不怕疲劳、不畏牺牲，敢于胜利的责任意识和英雄气概；学习他们一方有难、八方支援，无私援助的大爱情怀和奉献精神，团结带领全国各族人民坚定信念、振奋精神、改革创新、锐意进取，为开创中国特色社会主义事业新局面作出新贡献！
〖-ZW/正文〗
