〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战演练锤炼卫勤保障硬功等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战演练锤炼卫勤保障硬功
    本报讯张斌、王新慧报道：兰州军区乌鲁木齐总医院国家医疗救援队近日举行了一场卫勤实战演练。此次演练共出动10台车、66名队员，携带77台野战卫生装备，检验了医疗队员接收、救治批量伤员，完成急救、手术、防疫等卫勤保障任务的能力。
    吉林省延边军分区货币化安置随军未就业家属
    本报讯王大鹏、孙明廷报道：近日，吉林省延边军分区会同州民政局，研究制定了《货币化安置随军未就业军（警）官家属实施办法》，明确了货币化安置的享受条件、补助标准、经费来源和审批程序。
    武警佳木斯市支队红色短信引领警营新风尚
    本报讯孙友、魏立志报道：武警佳木斯市支队近日开展了“写红色短信，抒军旅情怀”活动，建立完善了红色短信创作、编辑、审查、播发等流程和机制，把创作警营红色短信作为陶冶官兵情操的一个有效举措。
    新疆军区某部组训驾驶员高原行车能力
    本报讯芮文豪、吴国东报道：近日，新疆军区某部围绕技术保养、故障排除等6个方面对汽车驾驶员进行复训，重点突出曲狭路驾驶、泥泞路驾驶、恶劣气候环境下驾驶课目训练，增强驾驶员应对高原恶劣气候的能力。
    四川省丹巴县人武部组织民兵搜救事故失踪人员
    本报讯何利坤报道：7月18日上午10时，四川省丹巴县境内发生特大交通事故。四川省丹巴县人武部迅速启动抢险救灾应急预案，快速组织干部职工和民兵应急分队及巴底、梭坡等6个乡镇民兵325人，开展搜救失踪人员工作。
〖-ZW/正文〗
