〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“两个全面”促进部队科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区某团党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“两个全面”促进部队科学发展
    ■广州军区某团党委
    这些年，我团党委始终按照胡主席关于推动部队全面建设、促进官兵全面发展的指示要求谋划和开展工作，不断提高领导部队建设科学发展能力。去年被评为全军基层建设先进单位，团党委被军区评为先进党委。
    实现“两个全面”，根本着眼点在于提高部队战斗力，必须紧贴使命任务抓建设谋发展。我们坚持做到：一是用打赢使命凝聚思想意志。持续开展“熔铸军魂”系列教育，大讲胡主席关于做好军事斗争准备的指示要求，大讲当代革命军人核心价值观，大讲拳头部队担当的历史重任。二是以打赢目标牵引各项建设。坚持军事斗争准备的龙头地位，以提高打赢能力带动部队整体发展。每年初对大项活动逐一审核，不利于战斗力建设的坚决砍掉，建立“月统筹、周协调、日调控”机制，确保各项工作服从服务中心。三是按打赢要求锤炼过硬本领。结合部队改型换装，把学习新知识、驾驭新装备作为提高打赢本领的基本平台。采取装备未到超前训、利用接装重点训、岗位竞赛强化训等方式，走开了“接收一批装备，培养一批人才，形成一套训法”的路子。
    实现“两个全面”，重在尊重官兵主体地位、激发官兵创造精神，必须按照以人为本要求抓建设谋发展。团队把战士当主人看，战士就把团队当家来建。这些年，我们在落实以人为本要求上始终突出一个“真”字。一是真心为官兵成长铺路搭桥。按照着眼岗位急需、兼顾个人爱好、注重全面发展的思路，为官兵量身定制成才计划，建立素质档案。二是真诚依靠官兵建设部队。依托政工网开设“我为团队献一计”专栏，每年收集官兵意见建议2000多条。三是真情激励官兵爱岗敬业。坚持团常委每季度有针对性地与部分官兵谈一次心，了解实际需求。不断改善官兵文化生活条件，始终把官兵个人和家庭实际困难放在心上。
    实现“两个全面”，关键靠组织的力量来推动，必须通过锻造过硬党组织和党员队伍抓建设谋发展。一是着力增强党委“一班人”的凝聚力感召力。“一班人”不仅带头扑下身子干，而且敢于较真实实在在抓。全团上下说实话、干实事、求实绩的氛围进一步浓厚。二是着力强化基层党组织功能。分工常委挂钩，每年把基层党组织帮带一遍，对基础相对薄弱的党支部由团主官直接帮带；每年初连队制订按纲建连计划，常委分头下去，逐个支部帮助理清思路，确定建设目标；每年对基层党委支部书记进行集中培训，每季度开展一次体会交流，每月进行一次难题会诊。三是着力发挥党员先锋模范作用。在全团党员中大力倡导“训练争第一、攻坚扛红旗、吃苦作模范”的精神，每次执行重大任务，都设立“党员先锋车”、成立“党员突击队”、开辟“党员示范区”，引导他们当先锋、打头阵、作表率。
〖-ZW/正文〗
