〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与老挝副总理兼国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月22日电记者李东航报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天在八一大楼与来访的老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理兼国防部长当斋・皮芝举行会谈，双方就地区安全形势、两国两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    梁光烈说，老挝是中国的好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。当前，两国全面战略合作伙伴关系发展良好，两军之间的友谊也得到进一步加强。中方十分重视发展两国两军友好合作关系，认为这不仅符合两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于促进地区的安全和发展。中方愿与老方共同努力，弘扬传统友谊，深化务实合作，推动两国两军关系不断发展。
    当斋说，近年来，老中两国两军友好关系不断发展，合作领域不断拓宽，取得了令人满意的成果。他重申，老政府和军队将继续坚持一个中国原则，坚定奉行对华友好政策，愿与中国和睦相处，共同发展。
    会谈后，梁光烈与当斋共同签署了《中华人民共和国国防部和老挝人民民主共和国国防部合作协议》。
〖-ZW/正文〗
