〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪快递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格尔木
    本报格尔木7月22日电郝峻峰、郭海涌报道：青海格尔木温泉水库22日开始泄洪，库水经由武警交通部队官兵开挖的430米应急溢洪道顺利泄向下游。泄洪期间，武警交通部队、水电部队和青海总队官兵将坚守水库坝区，密切关注泄洪情况，随时准备按照预案全力处置突发情况，确保温泉水库和格尔木市的总体安全。
    武汉
    本报武汉7月22日电刘念涛、王宇、本报记者陈国全报道：武汉天兴洲今晨7时突发险情：垸内5000亩良田变成泽国，近4000名群众生命财产安全受到严重威胁。湖北省军区司令员汪金玉实施靠前指挥，300名民兵抢险突击队员驰援抢险。抢险官兵连续奋战9个小时，妥善处置各种险情6处，安全转移800余名受灾群众。目前险情基本得到控制。
    广安
    本报广安7月22日电田胜强、李扬报道：7月22日，武警四川总队广安支队派出4支防疫小分队，加强对灾区的消毒防疫工作。该支队支队长刘明开告诉笔者：“洪水过后容易发生传染病疫情，我们一方面积极清理淤泥，帮助老百姓恢复灾后生活，另一方面派出防疫小分队，对被洪水淹没过的地方进行消毒，防止疫情爆发。”
    咸宁
    本报咸宁7月22日电赖栋才、蒋勇报道：7月20日15时，湖北省咸宁市淦河度泉村滨湖圩垸段发生溃堤，形成长30米、宽6米、深3米的决口。武警湖北总队紧急抽调咸宁市支队官兵抢在21日晚暴雨来临前完成了决口临时封堵任务。22日，该总队又抽调一支队260名官兵，从武汉紧急驰援咸宁抢险。经过近10个小时的奋战，终于在22日18时将决口完全封死。
    安康
    本报安康7月22日电杨柏松、陈鹏报道：今天，陕西安康军分区组织500余名官兵和民兵，兵分三路为灾情最严重的汉滨区、紫阳县、岚皋县的3000余名群众紧急运送帐篷、棉被、食品、药品、饮用水等急需的救灾物资。
〖-ZW/正文〗
