〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出抓好党的创新理论武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某团党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学理论一直是我团的优良传统，“学习毛主席著作的模范红九连”就出自我们团。我们坚持把党的创新理论武装作为首要任务，着力推进学习型党组织建设，有力促进了部队建设科学发展和各项任务圆满完成。我团被评为全军基层建设先进旅团单位，团党委被军区表彰为先进党委。
    在真抓上下功夫，推动自觉学习、全员学习。多年来，不管形势任务怎样发展变化，我们抓党的创新理论武装始终坚定不移。结合党委换届、班子调整，认真回顾团队学理论的光荣传统，牢固树立抓理论武装是第一位责任的意识。召开党代会、全委会，坚持把理论学习作为重大问题进行部署；制定团队发展规划、分析团队建设形势，坚持把理论武装作为重要议题研究；加强基本队伍建设，坚持把培养理论骨干作为家底子来攒，使党的创新理论武装薪火相传、茬茬不断。认真落实党委中心组学习和基层理论学习制度，结合召开党委民主生活会和基层组织生活会，定期组织述学评学。坚持帮教帮学，采取常委分片、机关挂钩的办法，指导和推动营连党组织学习。
    在真学上下功夫，努力学懂弄通、把握精髓。根据总政推荐的军队高中级干部学习目录，为班子成员配发学习书籍，要求大家每月读1本书；安排班子成员轮流为部队作辅导宣讲，让大家不仅要学进去而且要讲出来。梳理党的创新理论基本观点，制成“口袋书”发给每名党员随时学习背记；总结推广“红九连”集中学习有领读、基本观点有摘抄、学习笔记有批阅等26种学习方法，强化学习效果。围绕党的创新理论重点内容组织专题学习，每个专题进行一次理论辅导、一次体会交流、一次难点解答，帮助大家把握精神实质。结合学习实践活动，开展“科学发展观在身边”讨论，使大家从工作、训练、生活的具体实践中，深刻领悟党的创新理论对部队建设科学发展和个人成长进步的引领和推动作用。
    在真用上下功夫，着力促进建设、推动工作。坚持把学习党的创新理论与学科技、学管理结合起来，与分析单位建设形势、研究解决现实问题结合起来，不断提高党员干部任职能力。在各级党组织成员中持续开展“上场训练、上台授课、上网指挥、上车驾驶”岗位练兵活动。两年来，团里8名常委参加素质认证考核成绩全部优秀，2人被评为全军优秀指挥员，营连党组织正副书记参加师以上集训比武综合成绩次次第一。充分运用科学发展观蕴含的全面发展、可持续发展和以人为本等理念，扎实解决部队建设发展的“短板”。为解决人才短缺的问题，坚持计划性培养、科学化选用、预留式储备，分别制定18个专业门类人才培养措施，充分利用社会教育资源分期分批进行岗位培训。注重引导党员干部把学习理论焕发出的政治热情，转化为真抓实干的持久动力。牢固树立“打赢第一”的战斗力标准，推行军事训练问责制，团队实弹实投实爆训练年年落实、应急配套建设全部达标。
〖-ZW/正文〗
