〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日喀则军分区建立首个高海拔地区来队人员休整区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探亲家属上高原先“疗养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琴/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲家属上高原先“疗养”
    本报拉萨7月22日电李琴、张涛报道：7月18日下午，西藏日喀则军分区岗巴某边防营干部许兵的妻子王丽，在高海拔地区来队人员休整区适应休整7天后，第一次到海拔4900余米的边防连队探亲，身体安然无恙。休整区的设立，让高海拔地区部队休假归队官兵及来队家属又多了一份健康保障。
    该军分区部队驻地大多平均海拔在4300米以上。由于高寒缺氧、紫外线照射强等原因，休假归队官兵、来队探亲家属很难在短时间内适应驻地气候，易发高原疾病。10年前，该军分区岗巴某边防营一名干部未婚妻来队结婚，到达部队第二天就因不适应气候环境患上高原急性肺水肿，献出了年仅22岁的年轻生命；去年10月，海拔4900余米的昆木加哨所一名干部家属初次来队探亲，突发高原急性病，经及时抢救才化险为夷。
    今年，该军分区建设了首个高海拔地区来队人员和休假归队官兵休整区。笔者走进设在军分区门诊所、占地近200平方米的休整区，只见里面配有氧气瓶和软式沙发各10个、彩电3台，复方丹参滴丸、红景天、高原康等药品和被褥、牙刷等日常生活用品一应俱全。来队家属和休假归队官兵，要在休整区里“疗养”7天，值班医生每天早、中、晚进行巡诊、查体。待休整人员度过高原适应期后，再让其前往高海拔地区军营。
    7月上旬，边防某团詹娘舍哨所士官吴云兵家属梅琴琴来队探亲。初到西藏，她高原反应严重，出现呕吐、流鼻血等症状。被接到休整区后，在医生的精心照料下，梅琴琴经过7天的适应性休整，顺利度过了高原适应期。据悉，第一批在休整区里进行适应性休整的来队家属，已顺利前往部队探亲，身体健康状况良好。
〖-ZW/正文〗
