〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院为兵服务细致入微〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就诊官兵可享受免费午餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月22日电李元珍、姚洪华报道：“四菜一汤不限量，您要点什么？”7月15日上午11点刚过，笔者在武警总医院门诊大厅正门口看到，两位衣着整齐、面带笑容的工作人员手推餐车，热情地招呼前来就餐的军人伤病员。如今，凡是到武警总医院就诊的官兵，都可以吃到免费午餐。
    一大早，武警某部战士小陈便来到武警总医院就诊，因为要抽血检查，没吃早饭。挂号、看医生、做检查，一转眼就到了中午，小陈早已饥肠辘辘。由于下午还要继续看病治疗，他想抓紧时间吃点饭。走进医院餐厅，排在长长的队伍后面，小陈心中充满了无奈。正在小陈焦急等待的时候，一位工作人员告诉他，只需去为兵服务办公室领取一张“免费午餐券”，便可在每座大楼一层的为兵服务免费餐车、院食堂或者流动售餐处领取午餐。“来总医院看病还能享受免费午餐，真没想到为兵服务做得这么细！”按照提示很快就吃上饭的小陈非常感慨。
    前不久，该院在调查中发现，就诊官兵因为忙于看病，常常为中午吃饭犯愁。院领导在为兵服务专题研究中认为，官兵能不能吃上午饭，看似事小，却关系到官兵的身心健康。于是决定，从医疗收益中拿出部分资金，每天为来院看病的军人伤病员提供免费午餐。他们在门诊、内科、外科大楼等进出口处投放了多台免费餐车，并在外科大楼一层专门开设了军人服务茶座区，为军人伤病员提供舒适的就餐和休息环境。
    “每人的标准是每餐12元，四菜一汤。我们请专业的厨师对饭菜合理搭配，每天中午至少提供6道菜、多种主食供就诊官兵选择，保证大家吃得可口，吃得健康。”院务部部长陈以跃对笔者说，军人免费就餐措施从6月1日开始，实施1个多月来，大大方便了来院看病的军人伤病员，受到就诊官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
