〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设忠诚使命的海上劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某驱逐舰支队党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，我们积极适应海军转型建设要求，以强烈的忧患意识、使命意识和责任意识，带领部队圆满完成了远海训练、多国联合军演、3批亚丁湾护航等60余项重大任务。
    着眼争当海军现代化排头兵，提升部队建设起点和标准。我们坚持瞄着海军发展战略确立建设目标。每次召开党委全会和班子民主生活会，都以检讨的态度对照目标找差距、围绕目标定规划；每项建设和工作，都瞄准目标用气力、盯着目标抓落实，使忠诚使命、走向深蓝成为部队的不懈追求。坚持人才先行抢占发展制高点。按照“培养一名尖子、带出一批骨干、撑起一个系统、驾驭新型战舰”的思路，点面结合优先培养急需人才、智体结合重点培养技能型人才、军地结合多方培养后续人才。坚持在科学管理中谋求发展效益。注重系统管理，科学统筹当前建设与长远发展、硬件建设与软件建设、特色亮点与基础工作等关系，把抓部队与强机关、重视海上与关注岸上统一起来，使各项建设全面推进。
    着眼快速形成战斗力，瞄准打赢信息化海战练精兵。一是紧贴新装备特点创新组训模式。针对新装备训练没有大纲规范的实际，我们带领官兵边接装边训练边摸索，编写了新型驱逐舰训练大纲。为提高新装备训练质量，成立支队、单舰两级训练监察组，探索形成了个人训练、单模块训练、多模块综合训练3方面监察机制。二是按照实战化要求破解战法难题。由班子成员牵头，成立战法研究课题组，对武器系统作战使用、单舰作战应用和编队一体化作战等重难点问题进行集中攻关，形成了50多项成果。三是挖掘信息潜能促进战斗力提升。支队装备信息化程度高，我们注重发挥优势，整合信息平台，着力提高基于信息系统的体系作战能力。
    着眼高标准完成多样化军事任务，努力提高党委“一班人”的领导指挥素养。随着海军职能使命拓展，支队担负的联合军演、出国访问、远洋护航等多样化军事任务越来越重。我们积极适应这一趋势，坚持把“战场”当考场，着力提高党委“一班人”的领导指挥素养。一是把好方向，舰行万里不迷航。筹划和组织兵力行动充分考虑政治因素；始终注重国际法、国际礼仪、各国民俗等知识的学习，打牢对外交往的素质基础。二是精心组织，科学处置无闪失。执行多样化军事任务，海区环境陌生复杂，情况瞬息万变，要求党委必须精细谋划、严密组织。我们坚持把每项重大任务当作首次来筹划，把每次兵力行动当作首次来组织，把每个突发情况当作首次来处置。三是靠前指挥，勇于担当作表率。这些年，支队12名班子成员都率舰执行过重大任务，人均每年出海108天，最多的达216天。
〖-ZW/正文〗
