〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持临战化生存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某航空兵师不断拓展和深化军事斗争准备，军事训练由任务牵引转向能力牵引（见本报6月18日一版）。这一转变启发我们，部队应该从应急式训练模式中走出来，保持临战化生存。
    临战化生存是一种枕戈待旦的精神，应该是军队建设的一种常态思维。“临战”并不是指“即将发生战争”这样一个时间概念，而是指能够“随时投入战斗”这样一种常备状态。对军人来说，没有和平时期，只有“战争时期”和“准备战争时期”。军人平时的一切努力，都是为战争作准备，为履行自己的神圣使命作准备。只要还存在战争，就必须有战争准备。一支军队只有保持临战化生存和随时出击的状态，才能在战争打响后做到首战必胜。
    信息化条件下，战争的投入高、消耗大，要求作战尽可能速决，“发现”即“摧毁”，“首战”可能就是“决战”。战争愈趋于速决，战争准备就愈趋于持久。保持临战化生存，对赢得胜利至关重要。这一点已被近年来高技术条件下的局部战争所证明。海湾战争中，美军的许多参战部队数年前就在欧文堡国家训练中心进行沙漠地作战训练，临战准备又进行了5个多月，而实战仅有42天。可见，战争准备在战争中的地位越来越高，准备得越充分，赢得胜利的把握就越大。
    从预防战争的角度看，越是和平时期越要看到战争的潜在威胁，有清醒的预见和防范意识，居安思危，未雨绸缪。现在，战争的突然性日益增大。为了达成战略目的，潜在战争准备通常都是秘密进行，并辅以各种欺骗方式和手段松懈麻痹对手，使其难以察觉，从而达成战争的突然性。到了征兆明显时，另一方的被动态势业已形成，应对准备已极度仓促、被动。面对这样的形势，军队必须时刻保持临战状态。
    资料统计显示，海湾战争以来，美军训练中的伤亡人数高于战争的伤亡人数。这再一次证明，平时训练的难度强度越高，战时的伤亡就会越小。只有始终坚持“仗怎么打，兵就怎么练”，让训练与实战接轨，使实战化训练常态化，才能从容应对多种安全威胁，做到一旦有事，随时能战，战之能胜。因此，保持临战化生存，就必须始终把官兵置于忧患之中，把战争准备融入日常工作、学习和生活，常备不懈、持之以恒，使部队战斗力稳步上升。
    （作者单位：空军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
