〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厕所“搬家”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/刘金鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厕所“搬家”记
    ■本报记者陈典宏通讯员刘金鹏
    已经快两个月没下雨了，持续闷热的天气让人不由得产生烦躁情绪。偏偏就在此时，广西军区某海防团一连官兵又遇到了一件烦心事。
    连队20多个官兵集体出现腹泻症状。他们迅速找来专业人员查明了情况：连队的饮用水出了问题。
    结论刚下完，连队官兵都表示怀疑。为啥？因为用于连队饮水的水井今年一月份才投入使用。抽上来的水经过检测，各项指标均达到了直接饮用的标准。官兵们已经喝了半年多的安全水，为何偏偏现在有问题？
    专家进一步检测的结果显示：水被污染了。对营区进行地毯式排查，在与营区一墙之隔的陈大爷家揪出了“元凶”。
    原来，驻地前不久被设立为旅游开发区，上岛的游客日益增多，岛上居民兴起了办农家乐的热潮。陈大爷家也趁势开起了农家乐。为改善环境，吸引游客，他在两周前刚刚投入4000余元建成了一个大约9O的标准厕所，旁边还有一个配套的沼气池。问题正是出在这里。陈大爷家的厕所化粪池到连队水井的直线距离不过35米，经检测正好处在海岛地下水源的上游，直接导致厕所的脏水渗入到连队水井的水源。
    一般按照卫生要求，饮用水源50米内禁止设置厕所、畜圈、粪坑和堆积垃圾。要彻底解决问题，看来只有让陈大爷家的厕所“搬家”了。
    原因找到了，可陈大爷不干了：厕所建在自家院子里，再说是刚建好的，哪能说拆就拆，几千元的损失谁赔！
    连队没有急于求成，先是派出部分官兵利用空余时间主动到陈大爷家打扫卫生，清理猪圈，收割香蕉……慢慢地陈大爷的态度有了一些转变。
    精诚所至，金石为开。几天过去了，陈大爷回想起近几年来部队一茬一茬的官兵一身汗一身泥地帮他家在台风来临前抢收香蕉、农忙时抢收抢种庄稼等情形，特别是看到连队官兵现在每天提桶往返5公里到别处取水后，他既感动又内疚：“我真是老糊涂了！几千块钱同士兵的健康比起来算个啥，再说他们对我这么好，这个厕所我现在就拆！”
    拆迁现场，到处都是一片“迷彩”忙碌的身影……
    （本报南宁7月22日电）
〖-ZW/正文〗
