〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010长城保护宣传万里行大型公益活动在京启动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贤德/沈永余/肖星火〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010长城保护宣传万里行大型公益活动在京启动
    本报讯陈贤德报道：玛歌・2010长城保护宣传万里行大型公益活动7月22日在京启动。由中国长城学会牵头举办的这次活动，旨在宣传《长城保护条例》，将组织由长城专家、新闻媒体、志愿者参加的大型宣传团，7月28日从万里长城最东端、鸭绿江畔的虎山长城出发，横跨辽宁、河北、天津、北京、山西、陕西、宁夏、甘肃等十余个省市自治区，历时40余天，最终在万里长城的最西端嘉峪关落下帷幕。
    岳西人武部形式多样推动双拥工作
    本报讯沈永余、肖星火报道：“八一”前夕，安徽省岳西县人武部与县民政部门多渠道、多层次、多形式地推动双拥工作落实。一是积极督促基层民兵预备役人员投身双拥创模活动；二是开展走访慰问活动，上门发放优抚金，义务体检、巡诊，使革命老同志和烈军属切身感受到党和军队的温暖；三是发动民兵党员与优抚对象结对帮扶，帮助优抚对象解决生产、生活中的难题。
〖-ZW/正文〗
