〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党的军事理论研究的先锋战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从事军事理论研究30多年来，时刻听从党的召唤，瞄准前沿搞研究，甘于寂寞做学问，先后组织完成16项国防和军队建设重大科研课题，去年入选“100位新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物”。回顾这些年来的工作，我有3点深刻感受：
    第一点，作为党的军事理论研究工作者，要有把一生奉献给科研的坚定信念和思想境界。
    1988年我调到军科时，一位领导用老院长叶剑英元帅的话告诫我：在军科工作要下决心钻学术，干一辈子，死了葬后面的黑山扈。几十年来，我始终以此为座右铭，以春蚕到死丝方尽的精神，默默耕耘在军事理论研究战线。
    长期以来，我坚持把加强学习积累作为叩开学术殿堂的“金钥匙”，只身相伴孤灯黄卷，潜心读书深钻细研，先后通读了马恩列斯全部军事著作，学习了党的三代领导核心军事文集和胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，研究了近现代世界数十位军事家的军事思想，分析了现代局部战争的70多个经典战例，为自己始终站在学术前沿打下了坚实基础。
    30多年来，我的研究方向先后5次变更。我把每次变更都当作新的起点和机遇，做到干一行、爱一行、精一行。辛勤耕耘换来丰硕成果。我先后出版理论专著10部，参与撰写20余部。
    第二点，作为从事军事战略研究的学科带头人，要有善于提供战略咨询的责任意识和素质能力。
    多年的工作实践使我深深感到，军事战略研究领域是一个没有硝烟的战场，与国家安全、国防和军队建设息息相关，作为从事战略研究的一名党员，必须自觉肩负起“侦察兵”和“t望哨”的重大责任，积极提出有价值的战略咨询建议。
    这些年，我一直跟踪国际战略格局最新动向，及时提出一些前瞻性判断，形成的《关于有关国家扫除其境外布雷的法律责任问题研究》等研究报告，有的为高层决策提供了依据，有的被国家和军队有关部门作为重要咨询资料。
    第三点，作为长期负责拟制国防白皮书的党员专家，要有坚决维护国家利益和我军形象的使命意识和政治勇气。
    发表国防白皮书，是党中央、中央军委上世纪90年代为适应形势任务发展作出的战略决策。12年来，我有幸参加了全部6次国防白皮书的拟制工作，并担任专家组组长。面对党和人民的重托，我以无上的光荣感和神圣的使命感，全身心地投入到这一重大课题研究中。
    作为一名普通党员，今后我将备加珍惜本职岗位，在没有硝烟的战场，以笔代“枪”、冲锋陷阵，忠实履行好党的军事理论研究工作者的崇高使命。
〖-ZW/正文〗
