〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造高素质的年轻党员专家队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防科学技术大学电子科学与工程学院党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们把巩固和扩大年轻党员专家队伍作为抢占军事科技制高点的第一资源和学习实践科学发展观的有力抓手，目前形成了一支博士占68%、平均年龄36.3岁、有17名国家级专家的高水平人才队伍。我们在实践中主要有以下几点体会：
    始终把献身国防科技事业、勇攀世界科技高峰的价值追求作为年轻党员专家队伍的精神支柱来铸造。一是坚持用党的创新理论铸魂。通过每年举办理论集训班、参观科学发展成就展、组织留学回国人员谈感受，特别是集中开展学习实践活动，帮助党员从理论和实践上加深对科学发展观的理解，自觉把个人价值追求融入到科学发展的伟大时代和伟大实践。二是坚持用担当“国家队”的责任鞭策。开展“如何迎接世界新军事变革挑战”专题讨论，选择世界电子信息学科专业前20名大学对照分析差距，增强大家当先锋、挑大梁、攀高峰的紧迫感。三是坚持用“哈军工”优良传统励志。请“哈军工”老前辈和载人航天工程杰出校友畅谈无私奉献、追求卓越的创业史，组织献身国防科技创新事业群英报告会，激励大家自觉做“哈军工”传人。
    始终把攻克核心技术、提高自主创新能力作为培养年轻党员专家队伍的根本之举来推进。自主创新是核心竞争力，也是科研的核心推动力。院党委结合承担的重大科研任务，着力锻造年轻党员专家队伍的自主创新能力。一是在加强基础研究中打牢自主创新的理论功底。二是在组织核心关键技术攻关中增强原始创新本领。三是在发挥创新团队“孵化器”作用中积蓄创新力量。
    始终把营造干事创业、用好用活人才的制度环境作为年轻党员专家队伍成就事业的有力保障来构建。一是强化基层党组织功能。从抓好科室党支部书记队伍建设入手，把政治坚定、业务精湛的高学历人才选配到书记岗位上，每年举办党支部书记培训班，组织开展党务工作研练。严格党内组织生活，专门制定出国出境党员教育管理办法，外出党员及时向组织汇报思想。二是不拘一格吸引、使用人才。采取超常举措聘请2名院士、1名“长江学者”和16名兼职教授。敢于让年轻党员专家挑大梁，42名学科学术带头人平均年龄41岁，最年轻的30岁。三是拓宽学习深造渠道。把发展潜力大的年轻党员专家及早列为领军人才苗子重点培养，先后选送65名骨干到国内外一流大学和科研院所学习深造。四是完善关怀激励机制。先后投入3000多万元改善教学科研设施，成立服务小分队帮助解决一线科研人员家庭困难，为50多名同志协调解决家属就业、子女入学入托等难题。
〖-ZW/正文〗
