〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军歌流淌在官兵心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻新条令系列谈⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文家顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新条令规定，新兵入伍、学员入校必须学唱军歌，“必须”二字意味深长。
    军歌流淌在每一名官兵的心灵，与祖国命运、民族情感紧紧相依。她集中体现了我军的性质、宗旨和精神，体现了一支军队对国家、民族的历史担当。她激励我们去奋斗牺牲，让我们深切感受到作为人民子弟兵的无上荣光。
    军歌是一部浓缩的历史。嘹亮的军歌始终伴随着我军发展壮大的前进步伐，赋予我军将士战胜困难的无穷力量。早在工农红军时期，《快去当红军》、《井冈山上》等歌曲被红军战士广为传唱；抗日战争时期，《义勇军进行曲》、《新四军军歌》、《游击队歌》、《保卫黄河》等鼓舞着无数抗日将士前赴后继、奔赴战场；解放战争时期，解放军战士高唱着《中国人民解放军进行曲》谱写了辽沈战役、淮海战役、平津战役的波澜壮阔，夺取了“打过长江去、解放全中国”的伟大胜利……
    军歌是一扇形象的窗口。人民军队爱人民，我们这支军队从诞生的那一天起，就把“一切为了人民”鲜明地写在自己的旗帜上，作为最高的价值取向和崇高的行为准则。从井冈山革命根据地传唱的《三大纪律八项注意》到九江堤坝上催人泪下的《为了谁》，人民军队在服务人民的生动实践中，展示着不拿群众一针一线、甘为人民牺牲奉献的严明纪律和优良作风。而人民群众则在一首首传唱不衰的红色歌谣里，加深了对人民军队“威武之师、文明之师、胜利之师”的情感认同。
    军歌是一把战斗的号角。看一支部队能不能打仗，先看它的歌声响不响亮。从抗战时期的《大刀进行曲》到和平年代的《练为战》，激情澎湃的军歌总是能将我军战斗精神中包含的政治信念和职责使命、思想情感和作风气节、意志斗志和决心信心，准确而充分地表达出来。学唱军歌，已不再是纯粹的娱乐行为、简单的文化活动，也不再仅仅属于个人喜好的范畴。它已经被赋予凝聚军心、鼓舞斗志、激发勇气的特殊功能，激励着我军的战斗精神，培养着官兵的意志品质，推动着部队战斗力的提高。
    军歌里包含着永远的军魂。学唱军歌是进行我军性质、宗旨教育，培育当代革命军人核心价值观的重要形式。既然来到了军营，穿上了这身军装，军歌就应该成为每名官兵心底最动听的主旋律。“听！风在呼啸军号响，听！革命歌声多嘹亮……”让我们踏着铿锵的步伐，唱响奋进的军歌，奏出时代的最强音。
    （作者单位：73681部队）
〖-ZW/正文〗
