〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅官兵专门研究“脸部迷彩术”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脸部伪装并非随意“涂鸦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉/李琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某旅官兵专门研究“脸部迷彩术”
    脸部伪装并非随意“涂鸦”
    本报拉萨7月22日电刘大辉、李琴报道：在阅读本文前，不妨先做个小试验：请您把报纸拿到离您两米远的地方，瞪大眼睛看，能否发现照片上的这名中尉？如果您摇头，说明我们的“脸部迷彩术”还行，真没白练！
    盛夏的一天，西藏军区某旅组织了一次对抗演练。“红方”官兵在伪装脸部时，有的官兵前额、鼻梁等部位未涂抹油彩遮盖；有的官兵没有结合实地环境，色彩偏差过大；还有一些官兵涂抹油彩过浓……结果，“蓝方”行军至伏击地域百米以外就发现异常，派分队迂回包抄，打了“红方”一个措手不及。
    演练复盘，“红方”败因引起导演组高度关注。调查发现，不少官兵对脸部伪装知识一知半解，伪装油彩涂抹方法不得要领，更有一些官兵为了“扮酷”，随意“涂鸦”，自以为“面目全非”，实则欲盖弥彰。
    “使用迷彩色进行脸部伪装，是建立在科学试验基础上的。专家们发现，在各类战斗中，最容易暴露的部分不是腿、手、胸，而是脸。脸的颜色与周围环境差异较大，再加上作战动作，脸部暴露的机会最多。何况，当今战场，高科技侦察手段很多，要有效保存自己，必须具备高超的专业伪装技能……”事后，导演组组长李世忠给官兵们专门上了一课。
    随后，旅司令部汇编成《伪装油彩涂抹技巧》手册、制作教学光碟一并下发基层，还派出骨干面对面指导，纠正官兵涂抹部位不明确、搭配颜色不恰当、色彩浓淡不适宜等问题。经过反复训练，官兵们掌握了脸部伪装技能。乱石堆中，战士整个脸部与周围石头极为相似，杂草丛中，战士脸部与绿草枯叶浑然一体。“战斗”再次打响，官兵依托地形地物巧妙隐蔽，“蓝方”行军至“红方”设伏地20米时仍毫无察觉。
    且慢“照猫画虎”
    在脸上画迷彩，我军作战传统上没有这个做法。追根溯源，这还是个“舶来品”。战友们从影视片中经常看到，外军士兵在战斗中把脸部抹得黑一块、绿一块，颇似迷彩服的色彩。我们也试试？于是，就难免出现这篇新闻中指出的问题。
    留心观察，我军军事训练中的“国际元素”越来越多，“面部迷彩术”就是其中一例。但是，我们在学习借鉴外军时，不能机械照搬、照猫画虎，也不能知其然、仿其然而不知其所以然，更不能为了“扮酷”弄巧成拙，画虎不成反类犬。希望这篇新闻给战友们提个醒，清理一下训练中存在的类似问题，这对于我们提高实战意识、掌握实战技能大有好处；对于我们端正学习外军的认识和视角，也不无裨益。
    该旅战斗员精细伪装遁于草丛。
    晏良摄
〖-ZW/正文〗
