〖ZQ/总期〗19187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高对外培训工作质量水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学防务学院党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以改革创新精神加强军队党的建设
    ――全军党的建设座谈会经验摘登
    努力提高对外培训工作质量水平
    ■国防大学防务学院党委
    我院主要担负培训外国高级军官和政府防务官员的任务，是我军对外培训层次最高的院校。这些年来，院党委坚持以科学发展观为指导，围绕有效履行职能使命，着力加强和改进党委领导，使外训工作质量效益不断提升，在服务国家和军队建设大局中发挥了重要作用。学院多次被评为全军外训工作先进单位、援外工作先进单位。
    强化把关定向职责，牢牢把握对外培训工作的正确方向。对外培训工作是国家总体外交和军事外交的重要组成部分，党委必须强化政治意识，把好政治方向。实践中，我们认真落实加强思想政治领导的职责。始终坚持服务国家安全和发展利益、服务我军现代化建设的方针原则，科学设置教学内容，努力使外训课堂成为宣传党的政策主张的前沿阵地、提升国家和军队软实力的重要平台。大力培育“胸怀大局、忠诚事业，甘于寂寞、无私奉献”的外训精神；经常开展外训外事纪律教育，制定《外训人员工作守则》，明确与外军人员交往的纪律要求和行为规范。随着我军对外开放程度的加深，学院每年接待外国政府和军队代表团50次以上，每年参加各种国际学术交流活动20余次，在这些外事活动中，我们严格执行外宣纪律规定，加强党和军队方针政策教育，没有发生涉外政治性问题和失泄密案件。
    强化教学质量意识，努力增强对外培训工作的竞争力影响力。对外培训工作是扩大国际影响的重要渠道，竞争日趋激烈，对教学质量的要求越来越高。这些年，我们始终聚焦中心，采取多种措施提高对外培训工作的竞争力。一是适应世界军事职业教育发展趋势提高培训质量。按照培训工作与国际接轨的要求，改革课程设置，以国家安全战略和防务政策研究为重点，构建具有信息时代特征、军事职业特色的课程体系；借鉴外军外训教学经验，转变组训方式；适应高级军事任职教育的特点，改进教学方法，加大研讨式、互动式、实践性和模拟化教学力度。二是着眼外军学员需求提高培训质量。加大中国国情研究课比重，开设5个教学基地，定期组织学员参观见学；加大中国军事思想课比重，突出毛泽东军事思想、孙子兵法、中国防御性战略文化等内容；加大我军建设发展课比重，把抢险救灾、反恐维稳、国际维和等非战争军事行动实践纳入教学，打造了一批“品牌课”。三是通过优化师资力量提高培训质量。根据教学需要，在全校遴选学术造诣深、科研能力强的专家教授承担授课任务；注重用好国内外教育资源，聘请知名专家学者、党政军高级领导担任兼职教授，邀请驻华大使、驻外武官来院讲学，与清华大学等军地院校联合办学，将中国研究等通用性课程改由清华大学组织教学，使教学培训层次有了很大提升。
〖-ZW/正文〗
