〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“依法治军”写入“十五”计划纲要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表认为这对进一步加强军队建设意义重大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “依法治军”写入“十五”计划纲要
    军队人大代表认为这对进一步加强军队建设意义重大
    本报北京3月6日讯记者张柔桑报道：“十五”计划纲要（草案）和朱F基总理的报告中，提出“坚持质量建军、科技强军、勤俭建军、依法治军”。许多军队人大代表认为，把依法治军写入五年计划纲要，这在历史上还是第一次，对于在“十五”期间进一步加强军队革命化、现代化、正规化建设具有重大意义。
    邱衍汉等代表说，依法治军是军委确定的一个重要方针，已经写入了《国防法》等法律以及《内务条令》等军事法规。这些年部队建设的实践表明，在发展社会主义市场经济、加强社会主义民主法制建设的新形势下，依法治军已成为治军的基本手段。把坚持依法治军写入“十五”计划纲要，说明依法治军与质量建军、科技强军、勤俭建军等方针，都是今后相当长的历史时期内我军建设的重要指导方针。
    “在新世纪里坚持依法治军，反映了依法治国、建设社会主义法治国家的客观要求。”王文惠代表说，依法治军是建设社会主义法治国家一个重要方面。现代化必须正规化，而正规化必须法制化。他认为，坚持依法治军，一是要不断强化法制教育，树立自觉的法治意识；二是要进一步完善国防和军事立法；三是要坚持依法办事，严格执法。
    程晓健、张智是来自基层带兵一线的军队人大代表，他们认为，《现役军官法》、《军队转业干部安置暂行办法》公布实施后，基层干部很受鼓舞，这充分说明依法治军对于促进部队建设作用很大。现在部队遇到的许多新情况和新问题，仅靠行政手段和说服教育很难解决，必须注重依法办事。依法治军不但要依法管理教育军队，也要依法维护国防利益和官兵的合法权益。
〖-ZW/正文〗
