〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排解心理障碍提高心理素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属分部某教导大队用心理学知识带兵效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振淮/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张振淮、特约通讯员柴京力报道：总后直属分部某教导大队把心理健康教育引入官兵思想政治教育中去，积极开展心理疏导工作，确保官兵始终以良好的心理状态投入训练。2月下旬，总后有关部门肯定了他们的经验。
    为把心理健康教育落到实处，这个教导大队请第四军医大学的心理学专家到部队举办讲座，请优秀带兵骨干现身说法，编写下发了“心理知识手册”，使带兵骨干提高了把心理科学运用到思想工作中的能力。山东枣庄城镇籍新战士小徐，入伍前曾在青岛大学计算机系学习一年多，后因母亲患肾病欠债近4万元。为减轻家庭的负担，他把钱攒下来给母亲治病，便退学报名入伍来到部队。这一人生转折，使原来聪明活泼的小伙子，一下变得少言寡语。入伍后，说话的声音也不敢大，也最忌讳别人谈及家庭。班长高永兵得知这一情况后，运用能客观地看待自己等心理学界普遍认同的6条基本标准与小徐促膝谈心，向他灌输人穷志不短，有志就有作为的道理，使小徐战胜了自卑心理。新兵班长小许今年头一次带新兵，工作热情很高，但有些急躁，一心追求训练进度，常常利用业余时间给因心理压力比较大、队列中易出纰漏的新战士“开小灶”，有时还训斥因心理紧张在队列中出差错的新战士。连里得知这一情况后，及时教他“做别人思想工作，首先自己的心理状态要正常”，使他很受震动，主动向新战士道歉。他感慨地说：“要当好合格带兵人，光靠热情是不够的，还要学心理学知识。”
〖-ZW/正文〗
