〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在贵州代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把关心群众生活摆在突出位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真听取几位代表的发言后，胡锦涛说，朱F基总理的报告和纲要草案，全面勾画了今后五年我国社会主义现代化建设的宏伟蓝图，充分体现了党的十五大和十五届五中全会精神，对新世纪我国经济和社会发展具有重要的指导作用。
    胡锦涛强调，在发展经济的过程中，必须始终把关心群众生活摆到突出的位置。他说，这些年来，贵州的扶贫工作取得了明显成绩，各族群众的生活有了一定的改善，但扶贫攻坚任务仍十分艰巨。一定要防止和克服松劲情绪，树立长期作战的思想，继续加大工作力度。要坚持开发式扶贫的方针，广泛动员社会各方面力量，千方百计帮助那些尚未脱贫的群众改善生产生活条件，使他们尽快摆脱贫困，走上致富道路。要加快推进社会保障体系建设，努力建立可靠、稳定的社会保障资金筹措机制，尤其要做好“两个确保”工作，把中央的要求不折不扣地落到实处。要牢固树立“责任重于泰山”的意识，认真落实保安全、保稳定的领导负责制和工作责任制，积极做好安全事故防范工作，大力加强社会治安综合治理，使广大群众能够安居乐业。他特别指出，在帮助群众解决实际问题的同时，要高度重视并切实做好群众的思想政治工作。要结合改革发展的进程和群众普遍关心的问题，及时开展形势政策教育，帮助群众释疑解惑，化解矛盾，理顺情绪，不断增强广大群众对改革的信心、对党和政府的信任，把力量凝聚到推进改革开放和现代化建设上来。
    在谈到加强党的建设时，胡锦涛说，近一个时期，江泽民同志反复强调党的作风建设的重要性，要求全党解决好思想作风、工作作风、领导作风、学风和干部生活作风等方面存在的突出问题。各级党委，特别是领导干部一定要按照“三个代表”的要求，切实把作风建设作为党的建设的一项重要而紧迫的任务来抓。要带头转变观念，开动脑筋，大胆探索，锐意创新，坚持用改革的精神开拓加快发展的新路子。要切实增强工作的责任心和紧迫感，看准了的事情就要雷厉风行、果断行动，而不能犹豫不决、等待观望；确定了的任务就要一抓到底、务求实效，而不能华而不实、做表面文章。要不断加强党性修养，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，真正做到清正廉洁、严格自律，经得起各种诱惑和考验。
〖-ZW/正文〗
