〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾培炎在九届人大四次会议上的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年国民经济和社会发展取得显著成绩
    据新华社北京3月6日电国家发展计划委员会主任曾培炎今天说，过去的一年，我国国民经济和社会发展取得显著成绩，整体经济运行出现了走向良性循环的重要转机，计划执行情况是好的。
    曾培炎今天在九届全国人大四次会议上作《关于2000年国民经济和社会发展计划执行情况与2001年国民经济和社会发展计划草案的报告》时，具体介绍了2000年国民经济和社会发展取得的成绩：
    ――国民经济保持较快发展，增长质量和效益不断提高。全年国内生产总值完成89404亿元，增长百分之八，增幅比上年提高0.9个百分点。
    ――经济结构调整积极推进，有效供给能力进一步增强。高技术产业快速发展，成为新的增长点。电子通信产品制造业总产值首次突破1万亿元，成为制造业中第一大产业。
    ――固定资产投资稳定增长，国债项目建设成效显著。全社会固定资产投资完成32619亿元，比上年增长9.3％。
    ――消费需求稳步回升，人民生活继续改善。社会消费品零售总额达34153亿元，实际增长11.4％。扶贫开发力度加大，“八七”扶贫攻坚目标基本实现。
    ――财政收入大幅度增长，金融运行保持平稳。全国财政收入13380亿元，比上年增长16.9％；支出15879亿元，增长20.4％。全国财政收支相抵，支出大于收入2499亿元，其中中央财政赤字2598亿元。
    ――国有企业改革和脱困三年目标基本实现，其他各项改革不断深化。国有大中型骨干企业建立现代企业制度工作取得积极进展。
    ――西部大开发陆续展开，战略构想开始实施。研究制定了西部开发总体规划，出台了实施西部大开发的若干政策措施。
    ――外贸进出口增长迅猛，利用外资质量进一步提高。全年进出口总额4743亿美元，比上年增长31.5％，其中出口增长27.8％，进口增长35.8％。
    ――实施科教兴国战略取得新进展，各项社会事业全面进步。科技发展在一些领域取得重大突破。“风云二号”气象卫星发射成功，超级杂交水稻研究取得重大成果，大规模并行计算机系统“神威I”主要技术指标和性能达到国际先进水平，高速宽带互联网开通，在世界上首创电磁式生物芯片。
    曾培炎说，2000年国民经济和社会发展取得的成绩来之不易。这些成绩标志着我国第九个五年计划胜利完成，现代化建设第二步战略目标已经实现，为实施第三步战略部署奠定了坚实基础。
    整顿和规范市场经济秩序
    据新华社北京3月6日电国家计委主任曾培炎今天在九届全国人大四次会议上作报告时强调，市场经济秩序混乱，是当前经济生活中的一个突出问题，不仅给国家和人民利益造成重大损失，败坏国家信誉和改革开放形象，而且严重影响经济的健康发展，必须下大决心进行治理。
    曾培炎指出，造成目前市场经济秩序混乱的原因是多方面的，很重要的是市场经济法律法规不健全，管理松懈，监督不力，纪律松弛。一些不法分子与国家公职人员中的腐败分子相互勾结，破坏性极大。为此，他要求把整顿和规范市场经济秩序作为经济工作的重要内容。通过深化改革，加强法制，标本兼治，突出重点，整顿与建设相结合，争取用一年左右时间取得阶段性成果。
    今年固定资产投资的重点
    据新华社北京3月6日电国家计委主任曾培炎今天在九届全国人大四次会议上作报告时说。今年固定资产投资的重点是：抓好在建国债项目，加快农林水利、交通通信、城市基础设施和环境保护、城乡电网建设与改造、国家储备粮库建设，支持企业技术改造和高技术产业化，加强科教基础设施建设，落实西部大开发、加快中西部地区发展的战略部署。
    曾培炎介绍说，今年将开工建设一批重大工程项目，主要有：淮河临淮岗洪水控制工程、嫩江尼尔基水利枢纽、右江百色水利枢纽、青藏铁路、西气东输管道工程、兰州至重庆输油管道、广西龙滩水电站、广州新白云机场、吉林燃料酒精项目、海南天然气化肥厂、天津引滦水源保护工程、浙江桐柏抽水蓄能电站，以及推进全国电网联网的贵州至广东、三峡至广东、三峡至华东三条500千伏直流输电工程。
    今年经济社会发展调控目标和主要任务
    据新华社北京3月6日电国家计委主任曾培炎今天在九届全国人大四次会议上作报告时提出了今年经济社会发展调控目标和主要任务。
    曾培炎指出，今年国民经济和社会发展的主要预期目标是：经济增长率百分之七；全社会固定资产投资增长百分之十左右；居民消费价格总水平上涨1-2％；进出口总额增长8％左右；中央财政赤字2598亿元；货币发行量1500亿元以内；城镇登记失业率控制在4％以内；人口自然增长率控制在10‰以内。
    曾培炎提出，2001年国民经济和社会发展的主要任务是：
    （一）坚持扩大内需的战略方针，努力保持国民经济的较快发展。（二）巩固和加强农业基础地位，千方百计增加农民收入。加快农村税费改革，切实减轻农民负担。要努力解决剩余贫困人口的温饱问题，防止和减少返贫现象。（三）保持积极财政政策的连续性，继续执行稳健的货币政策。当前，物资供应充裕，社会资金相对宽余，有条件继续发行适当规模的国债。建议今年由中央财政向商业银行发行1500亿元长期建设国债。（四）调整和优化产业结构，不断提高经济运行的质量和效益。主要是：加快高技术产业发展。大力振兴装备制造业。加快传统产业的改组改造。改造和提高传统服务业，发展旅游、信息、会计、咨询、法律服务等新兴服务业。（五）巩固和扩大国有企业改革和脱困成果，积极推进各项改革。包括建立和完善全国统一、公平竞争、规范有序的市场体系，着力发展资本、劳动力、技术等生产要素市场，为国有企业的改革和发展创造条件。（六）努力扩大就业，关心和解决好人民生活问题。推行多种就业方式，拓宽就业门路。加大社会治安综合治理力度，改善生活环境。（七）做好加入世贸组织的各项准备，把对外开放提高到新水平。积极贯彻“走出去”开放战略，更好地利用国内外两种资源、两个市场。（八）扎扎实实推进西部大开发，促进地区协调发展。主要是组织实施好“西电东送”、“西气东输”等有重大影响的重点工程。（九）坚持实施科教兴国战略和可持续发展战略，积极发展各项社会事业。
〖-ZW/正文〗
