〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终坚持党对军队绝对领导大力推进我军的现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年代表说，朱总理的报告，全面总结了“九五”期间国民经济与社会发展取得的巨大成就，明确提出了“十五”期间国家建设的指导思想、基本任务、奋斗目标和政策措施，对一系列战略性、全局性、基础性的重大问题进行了规划和部署，充分体现了党的十五大和十五届五中全会精神，是一个总揽全局、规划未来、实事求是、催人奋进的好报告。
    张万年代表说，过去的五年，是在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，沿着建设有中国特色社会主义道路阔步前进的五年。这五年，我们成功地抵御了亚洲金融危机的冲击，战胜了严重的自然灾害，经受住了一系列重大政治考验。这五年，我国政治稳定，经济发展，社会进步，民族团结，综合国力上了一个大台阶，人民生活总体达到小康水平，胜利地实现了社会主义现代化建设的第二步战略目标。这五年，我国政府顺利恢复对香港、澳门行使主权，祖国统一大业取得了历史性进展。事实充分证明，邓小平理论永远是指引我们不断从胜利走向胜利的伟大旗帜，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，具有驾驭复杂局面和领导社会主义现代化建设的高超艺术和卓越才能，深得全党、全军、全国各族人民的信赖和爱戴。我们建设有中国特色社会主义的伟大事业前景辉煌，充满希望。
    张万年代表说，“九五”期间，国防和军队建设也迈出了新的步伐。在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委正确领导下，全军坚持以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，深入贯彻新时期军事战略方针，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，大力加强以现代化为中心的全面建设，取得了很大成绩。思想政治建设进一步加强，军事斗争准备深入扎实，国防科研和武器装备现代化建设成效显著，综合保障能力明显增强，我军在高技术条件下的整体作战能力有了很大提高。
    五年来，我军圆满完成了裁减军队员额50万的战略任务，彻底停止军队和武警部队一切经商活动，夺取了’98抗洪斗争的伟大胜利，高标准地组织国庆50周年首都大阅兵，捍卫了国家主权、安全和祖国统一，维护了社会稳定，为国家改革开放和现代化建设提供了可靠保证。
    今后五到十年，是我国经济和社会发展的重要时期，也是我军加速现代化建设的重要时期。面对千载难逢的历史机遇，我们一定要牢记使命，把握大局，团结奋斗，开拓进取，努力把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    牢牢把握军队建设坚定正确的政治方向。张万年代表说，我军是执行革命政治任务的武装集团，必须始终坚持把思想政治建设摆在首位，确保人民军队永远忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义。要坚持用邓小平理论武装全军，努力学习和实践江主席“三个代表”的重要思想，不断增强贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领的自觉性和坚定性。坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的“军魂”。全军官兵必须不断强化“军魂”意识，不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，坚决抵制军队“非党化、非政治化”、军队“国家化”等错误思潮的影响。特别是在高举旗帜、维护核心这个重大政治原则问题上，必须立场非常坚定，旗帜非常鲜明，行动非常自觉，确保在任何时候、任何情况下，都能在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央指挥。要坚持不懈地抓好以理想信念为核心的思想政治教育，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，筑牢拒腐防变的思想防线，增强抵御腐朽思想文化和生活方式侵蚀的能力。要坚持从严治党方针，抓好党风廉政建设，进一步加强对高中级干部的教育、管理和监督。当前尤其要把与“法轮功”邪教组织的斗争，作为全军的一项重大政治任务来抓，充分认清这场严肃政治斗争的复杂性、尖锐性和长期性，高度警惕和坚决粉碎邪教组织对军队的渗透破坏，确保军队政治上的纯洁、坚定和组织上的巩固。
    努力推进我军现代化建设。张万年代表指出，当前，国际形势总体上继续趋向缓和，但霸权主义和强权政治有新的发展，局部战争和武装冲突连绵不断，天下仍很不太平。我国安全形势和周边环境也存在一些不稳定因素。以信息技术为核心的新军事革命正在蓬勃兴起，世界主要国家都在调整军事战略，力图争取新世纪的战略主动。现在可以说，形势逼人，时不我待。我们必须居安思危，增强紧迫感和使命感，坚持以新时期军事战略方针为统揽，注重质量建设，坚持科技强军，努力推进我军现代化建设。军队现代化，人才是根本。要把培养高素质新型军事人才作为刻不容缓的战略任务来抓，通过加强院校培训、开展科技练兵和依托国民教育等办法，拓宽干部生长渠道，提高干部综合素质，抓紧培养和造就一大批适应高技术战争要求的指挥人才、参谋人才和科技人才。要大力发扬“两弹一星”精神，只争朝夕，夜以继日，顽强拼搏，进一步加快国防科研和武器装备建设。总之，要通过“十五”期间的艰苦努力，使我军人才培养质量上一个大台阶，武器装备现代化水平上一个大台阶，高技术条件下的整体作战能力上一个大台阶，更好地履行党和人民赋予我军的神圣使命。
    充分发挥军队在维护稳定大局中的重要作用。张万年代表说，小平同志过去一再强调，稳定压倒一切。江主席也反复告诫我们，没有稳定的局面，一切都无从谈起。这些年，尽管国际风云变幻，但改革开放的中国，稳定、繁荣，“风景这边独好”。主要得益于什么？就是得益于在以江泽民同志为核心的第三代领导集体的坚强领导下形成的安定团结的政治局面。安定团结的政治局面来之不易，我们一定要十分珍惜，精心维护。我军是人民民主专政的坚强柱石，在维护国家稳定方面负有重大责任。全军部队一定要把维护稳定作为一项重大的政治任务，高度重视，精心组织，未雨绸缪，防患于未然。要密切注视国际形势的发展变化和国内社会动向，积极协助地方党委和政府完成维护稳定任务。国家稳定有赖于军队自身的稳定。要坚持依法治军，从严治军，严格落实条令条例和规章制度，认真做好经常性思想工作和经常性管理工作，确保部队的高度稳定和集中统一。要大力发扬我军拥政爱民的优良传统，进一步密切军政军民关系，巩固和发展军政军民团结的大好局面。只要全党、全军、全国各族人民都来精心维护稳定这个大局，我们就完全可以做到“任他风起云涌，我自岿然不动”。
    积极参加和支援国家经济建设特别是西部大开发。张万年代表强调，服从和服务于国家经济建设大局，是军队建设必须长期坚持的指导方针。参加和支援西部大开发，是江主席向全军发出的号召，是我们责无旁贷的任务。一年多来，全军部队按照军委的部署，统一思想，明确任务，研究措施，做了大量积极的工作。下一步，要从部队的实际出发，突出重点，注重实效，进一步把这项工作引向深入。尤其要注意发挥军队的科技、人才等优势，在支援地方基础设施建设、环保绿化、希望工程等方面，努力为人民群众多办好事、实事。西部大开发，不仅有利于加速我国的经济建设，同时也为国防建设和军事斗争准备提供了难得的机遇。要根据“军民结合，平战结合”的原则，使国防建设和经济建设相互促进，协调发展。要坚持艰苦奋斗、勤俭建军方针，牢固树立过紧日子的思想，体谅国家困难，勤俭办一切事业，走投入较少、效益较高的军队现代化建设路子。这也是支持国家经济建设的实际行动。
〖-ZW/正文〗
