〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵消费亟待引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兴宏/姜春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查/女军人专刊――献给“三八”妇女节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者近日对某部刚入伍的近200名女兵的消费情况进行调查发现，78％的女战士有自己的“小金库”，其中随身携带2000元钱以上的占80％。来自北京、上海、大连、青岛等经济发达城市的女战士，有的竟带有1万多元钱。不少女战士表现出不同程度的盲目消费和过度消费现象。造成这种现象的原因有以下几个方面：
    父母过分溺爱。入伍前，女兵们大多是家中的“乖乖女”，父母的“掌上明珠”，加之许多女兵又是独生女，家长更是疼爱有加。大部分女战士作为年龄尚小的孩子，第一次远离父母到军营锻炼，出于人之常情，当父母的就在经济上给予补偿。许多家长对孩子在经济上的要求有求必应，生怕苦了孩子。所以，大多数女战士入伍时带钱较多。
    消费观念不够成熟。根据调查，90％以上的女兵家庭家境较好，经济生活宽裕。尤其是来自沿海开放城市的女兵，受地方高消费观念的影响，刚到部队，一时刹不住“车”，有一分钱就花一分钱，花完后再向父母伸手。女兵小谢一天最多收到父母和亲戚的4张汇款单。多数女战士没有体会过挣钱的不易，所以艰苦朴素意识非常淡漠，不知勤俭节约。女兵小潘入伍不到一周，就花掉了1300元钱。她跟同学联系，拿起电话就不放手，最长一次竟聊了一个半小时。当笔者问她怎会花这么多钱时，小潘竟对这类问题感到不可思议，反问笔者：钱挣来就是花的，不用留着干吗？
    消费方式盲目。缺少计划性和目的性是许多女兵消费方式的突出特点。综观女兵消费的对象，无外乎以下3种：一是打电话。据统计，女兵中每月打电话超过200元钱的占60％，其中20％的高达400余元。二是吃零食。据女兵们自己“坦白”，她们大部分人几乎每天都吃零食，这一部分费用约占35％。三是购买化妆品。尽管条令明确规定，一般场合军人不能化妆。但是出于爱美之心，许多女兵仍拥有并不断购买昂贵的化妆品。因此花去的费用也占有较大比重。
    在军营这个组织严密、纪律严明的集体中，消费不再是纯粹的个人行为，女战士中出现的盲目消费和过度消费现象，以及由此引发的弊端值得重视。首先，这种现象与部队倡导的艰苦朴素、勤俭节约宗旨格格不入；其次，盲目消费容易引起互相攀比，形成恶性循环；再次，影响个人成长进步，不利于新战士自理、自立，还给家庭带来经济负担。
    如何正确引导女兵消费，帮助她们走出消费的误区，是带兵人必须认真对待的问题。笔者认为，首先，要进行军人职责教育，让新战士明白当兵的目的、穿上军装后的义务和责任，增强她们的军人责任感和使命感，真正用军人的标准要求自己，承担起作为战士的职责。其次，开展革命传统教育，让女战士理解勤俭节约的重要意义，认识盲目消费行为带来的浪费及其危害。第三，与女战士家长联系，尽可能少给女战士寄钱，逐步控制她们的消费，使她们逐步养成勤俭节约的好习惯。
    92995部队
    周兴宏姜春雷
〖-ZW/正文〗
