〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗项怀诚在九届人大四次会议上的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    项怀诚在九届人大四次会议上的报告（摘要）
    去年中央和地方预算执行情况较好
    据新华社北京3月6日电财政部部长项怀诚今天在九届全国人大四次会议上作《关于2000年中央和地方预算执行情况及2001年中央和地方预算草案的报告》时说，2000年中央和地方预算执行情况比较好，中央财政赤字较调整预算有所减少。
    项怀诚在报告中介绍说，2000年中央预算确定以后，为了巩固和发展经济回升的良好势头，经九届全国人大常委会第十七次会议批准，调整了中央预算，增加建设性支出500亿元，中央财政赤字相应增加500亿元。全年预算执行情况是：2000年中央财政总收入7584.33亿元，比预算增加680亿元。中央财政总支出10182.54亿元，比调整预算增加479.75亿元。地方财政总收入11062.17亿元，比预算增加628.35亿元。地方财政总支出10963.29亿元，比预算增加529.47亿元。地方财政收支相抵，结余98.88亿元，但地区间也不平衡，有的地区还相当困难。
    项怀诚指出，国家连续三年积极财政政策的实施，有效增加了国内需求，促进了国民经济的持续快速健康发展，三年分别拉动经济增长1.5、2.0和1.7个百分点，而且加强了重点建设，集中力量办成了一些多年想办而未办成的大事，促进了经济结构调整，提高了经济增长质量，改善了企业经济效益。实践证明，根据国际国内经济形势变化相机调整财政政策，是完全正确的。
    项怀诚说，去年中央财政收入比上年增加1137亿元，加上地方财政收入增加799亿元，全国财政收入增加1936亿元，增长16.9％，高于“九五”期间年均增幅。
    项怀诚说，去年财政加大了重点支出保障力度，促进了各项改革和社会事业发展。2000年，中央重点支出（包括补助地方支出）完成情况是：文教科学卫生事业费完成361.9亿元，比上年增长16.2％；社会保障支出完成876.27亿元，比上年增长34.2％；农业支出完成217.05亿元，比上年增长50.9％；公检法支出完成66.55亿元，比上年增长10.9％；行政事业单位离退休费完成43.27亿元，比上年增长28％；基本建设支出为1406.7亿元，与上年基本持平。
    项怀诚指出，2000年预算执行总体上是好的，但也存在一些问题。一是偷税、骗税等活动仍然严重。二是地区间财力不平衡。三是部门预算等支出管理制度改革虽然起步，但基础工作还需进一步加强，预算编制的准确性有待进一步提高。
    今年中央预算安排的重点
    据新华社北京3月6日电财政部部长项怀诚今天在九届全国人大四次会议上作预算报告时说，按照十五届五中全会、中央经济工作会议和国民经济社会发展计划有关指标的要求，综合分析国内外政治经济形势变化对财政收支的影响，2001年中央财政总收入安排8422.91亿元，比上年执行数增加838.58亿元，增长11.1％。中央财政总支出11021.01亿元，比上年执行数增加838.47亿元，增长8.2％。中央财政收支相抵，赤字2598.1亿元，与上年持平。
    项怀诚说，2001年中央预算安排要重点确保以下几个方面：
    ――加大基础设施建设力度，支持西部大开发战略实施。2001年拟发行建设国债1000亿元，其中列入中央预算600亿元，另400亿元代地方政府发行。
    ――增加机关事业单位职工工资，有效刺激消费需求。2001年拟从以下几个方面对机关事业单位职工工资进行调整：增加机关事业单位职工基本工资；实行艰苦边远地区津贴制度；实施奖励工资制度。
    ――增加社会保障支出，确保社会稳定。
    ――促进和支持农村税费改革，切实减轻农民负担。
    ――增加其他重点项目支出。2001年中央财政相应增加教育、科技、支农、文化、卫生、计划生育等方面的支出（包括中央本级和补助地方支出）。
    ――加大中央对地方的转移支付力度。
    ――适当增加国防支出。2001年中央预算安排国防支出1410.04亿元，增长17.7％。
    要管好用好国债资金
    新华社北京3月6日电财政部部长项怀诚今天在此强调，要管好用好国债资金，充分发挥积极财政政策的作用。
    项怀诚今天在九届全国人大四次会议上作《关于2000年中央和地方预算执行情况及2001年中央和地方预算草案的报告》时说，按照中央经济工作会议的要求，2001年的建设国债主要用于弥补在建项目后续资金不足，中央财政支出部分除技术改造贴息以外，将全部用于未完工程，不再上新的项目。
    项怀诚要求管好用好人民的血汗钱，认真实行国债资金重点项目责任制，严格项目预决算管理，对国债资金项目试行国库集中支付制度，并加强监督检查，切实解决前两年国债资金使用过程中一些地区和单位存在的虚报项目，骗取、挪用国债资金，项目管理不严格、工程质量不高，以及损失浪费等问题，努力提高国债资金的使用效益，发现问题，及时纠正并严肃处理。同时，还要继续贯彻落实增加机关事业单位职工工资、调整居民收入分配等积极财政政策措施，确保这些政策落到实处。
    推进支出管理制度改革
    据新华社北京3月6日电财政部部长项怀诚今天在九届全国人大四次会议作报告时强调，今年要推进支出管理制度改革，强化预算管理，严格依法理财。
    项怀诚说，推进支出管理制度改革，既是提高财政资金使用效益的要求，也是反腐败抓源头的治本措施。为此，项怀诚提出：
    一要加快实行部门预算的改革步伐。要细化部门预算，抓紧修订定额标准和试行项目预算。推进政府收支分类改革、建立部门分类、功能分类、经济分类等新的政府收支分类体系。
    二要扩大国库集中收付制度试点工作。国库集中收付制度将建立国库单一账户体系，所有财政性资金全部纳入国库单一账户体系管理，收入“直达”国库或财政专户，支出通过国库单一账户体系“直达”商品和劳务供应者或用款单位。他说，今年将选择一、二个中央部门和若干省份率先实施国库集中支付改革试点。
    三要积极推进政府采购制度。要进一步扩大政府采购的范围和规模，能实行公开招标的，都要按规范的程序实施政府采购，提高政府采购工作的透明度，并对政府采购资金积极推行国库集中支付制度。
    项怀诚同时要求严格依法理财，强化财政监督，规范财经秩序。他说，这是整顿和规范市场经济秩序的重要方面，也是加强财政法制建设的重要内容。要进一步完善财政监督体系，健全财政监督机制。从原来注重对企业微观事项的管理，转向对收入征收机关、预算执行部门、金融机构、中介机构等的监督，逐步健全企业财务监督社会化体系；加强预算资金使用的监督，形成包括财政部门、主管部门、资金使用单位、审计部门在内的相互制约、相互补充的预算执行监督体系。
    项怀诚说要切实贯彻《会计法》，完善会计制度，加强会计基础工作，提高会计信息质量，严厉打击假凭证、假账册、假审计等违法行为。
〖-ZW/正文〗
