〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练，紧合现代战争的节拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从沈阳军区基地化训练看科技练兵如何贴近实战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王静雨/唐明/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    迈着铿锵有力的脚步，科技练兵伴随我军战斗力的生成走进了21世纪的第一个春天。
    科技练兵改变了战斗力增长的方式，给20世纪末的我军军事训练领域带来了一场深刻的革命；科技练兵作为提高我军打赢高技术战争能力的根本途径，在新世纪里担负着把我军军事领域的变革推向更高层次的重大使命。为此，本报从今天起向广大读者推出《深化科技练兵纵横》专栏。
    《深化科技练兵纵横》是一个窗口。通过它向读者展示科技练兵以军事斗争准备为牵引，坚持改革创新和科学求实，部队在联合作战、新“三打三防”、驾驭新装备、培养新型军事人才等方面进行的新探索、取得的新成果、总结的新经验。
    《深化科技练兵纵横》是一个擂台。这里展示的是我军科技练兵在新世纪里的难题攻坚，创新之举，得意之作。我们将为走在前列的单位道一声喝彩，为埋头攻关的单位喊一声加油；我们将把各部队的“精品”摆上擂台，互相展示、相互学习、相互借鉴，看谁在科技练兵中使部队的“打赢”能力提高得更快。
    全军部队科技练兵的生动实践是本专栏的沃土，我们将以此专栏谱写科技练兵蓬勃发展的华章。
    本专栏将举办优秀稿件评选。来稿请寄：解放军报社军事工作宣传部训练组《深化科技练兵纵横》，新闻热线：（010）66816960演练，紧合现代战争的节拍
    ――从沈阳军区基地化训练看科技练兵如何贴近实战
    ●王静雨唐明高建林
    茫茫科尔沁草原深处，有一座集导调监控、战场仿真、辅助评估等先进功能的现代化训练基地。沈阳军区一支支机械化师、装甲师、摩托化旅等部队带着科技练兵成果走进这座现代“战场”。
    一场场惊心动魄的“红”“蓝”军对抗，给部队的作战指挥观念带来了巨大的冲击；先进的基地化训练手段，推动着部队合同战术训练告别传统的演练模式，实现跨跃式发展。他们在演练中学会打仗，使科技练兵踏着现代战争的节拍前进……
    ●现代战争前后方战线模糊，远程、精确打击凸现，开战即全时空拼杀。为适应战争形态的改变――
    演练走出“折子戏”
    【演练实况】远在几百公里外的某摩托化师刚一离开营区，沈阳军区某基地的“蓝军”航空兵就突然对该师实施“精确打击”，几十台坦克遭受重创，这始料不及的“突然袭击”使师指挥员一下子“懵”了，连呼：“不正常，离预定展开地区还有几百公里怎么就开战？”
    判明情况后，“红军”重整旗鼓继续向预定地域开进。行进中不知不觉闯入基地“蓝军”设置的“传感侦察区”，瞬间引来“蓝军”战术航空兵和武装直升机猛烈的空中攻击，“红军”又遭受“人员伤亡”。还没跟“蓝军”交火就两度遭到“打击”，“红军”采取措施，提高开进速度，可到达展开地区刚刚准备发起冲击时，又遭“蓝军”强烈的无线电波干扰，“红军”只能采取简易通信手段维持指挥。
    在随后的空中、地面激烈对抗中，“红军”失利了……
    【指挥员感言】从来没参加过一出营门就挨“打”的演习。以往都是按着开进、展开、攻击、转移的演练程序进行，可这次却乱套了，不分时间地点，也不知从什么方向就展开“战斗”，真是防不胜防啊。如果平时在“家”练练“应变”本领，也不至于到这里稀里糊涂吃“败仗”。演习结束后，我们总结一个星期，出了一身冷汗，明白一个道理：现代战争就是这样不按“脚本”打！
    【导演旁白】现代战争正扩展为陆、海、空、天、电磁多维战场。任何一个目标都可能遭受来自任何一个方向的袭击，任何一个方向都可能成为作战空间，一次战斗可能就是一次战争，首战可能就是决战。这就要紧紧围绕现代战争“千变万化”的鲜明特点搞演练，使训练在战争的“全剧”中进入角色，提高部队的“应变”本领。有了“七十二变”，应变本领强了，打赢能力就有了。为此，传统的“折子戏”不能再演了。●地面、海上、水下、甚至浩渺太空，高技术侦察几乎无处不在。
    为使部队适应“一目了然”的战场环境――
    演练在“透明”中进行
    【演练实况】某摩步旅接到演习命令刚一出营房门，远在数百公里之外的基地导演部立即开启远程监控系统，对该旅实施全程监控。其间，该旅选择什么样的开进路线和队形，翻过什么样的山，过的什么样的河，都实时显示在导演部的电子地图上。同时，导演部不断通过远程计算机通信网络发出敌情通报，“蓝军”无人侦察机频繁在“红军”上空出现，一幅幅空中俯瞰战场景象的图像、照片实时展现在导演部大屏幕上……
    当该旅开进到距基地百公里之内，基地迅速启用无线可视系统。指挥员是紧张，还是镇定，都洞察秋毫。炮弹的爆炸声、飞机的轰炸声近在耳边，一个真实的战场声、光、烟动态环境从不同地点和角度清晰地反映在导演大厅里。总导演连连向对抗双方发难设险，一个个复杂的危局、残局、难局、险局、败局在“战场”上出现……
    【指挥员感言】过去演习部队满山遍野“放羊”，导演都看不见。这次戴着草圈、披着伪装网往树林里钻、往山沟里躲还是处处挨“打”，干部战士都说不会“躲”不会“藏”了，平时练的“躲”功这回演习不好使了。总结后才知道，空中的侦察手段给导演“长”了眼睛，计算机网络技术给导演“长”了耳朵……“透明”给我们带来了压力，带来难度，今后科技练兵要盯着“透明”作战场，练现代“隐身术”。
    【导演旁白】以往合同战术演练，主要以人力目视监控为主，由于监控跟不上、抓不住、盯不紧，让训练贴近实战，往往只是停留在要求和形式上。如今，运用高技术手段，对演练进程实施全方位跟踪监控，实时分析判断演练效果，解决了以往走过场、大呼隆、时间到位即落实到位的问题，演练变得更贴近实战。●现代战争节奏大大加快，速决性更加突出。
    为了在战场的“火力高压”和“信息高压”下锤炼部队――
    演练拨快了“时钟”
    【演练实况】演练进入白热化，导演部以几十台计算机为核心组成的网络指挥系统，立即以它灵便、快捷、通畅、高效的优势实施网上指挥：某装甲师刚刚进入预定展开地区，突遭“蓝军”炮兵、航空兵、直升机的战场火力袭击，“红军”阵营顿时硝烟弥漫。祸不单行，翼侧“蓝军”一个坦克营特遣队又突然冲到阵前实施破坏性攻击，“红军”预定展开攻击的部署完全被打乱。
    “战斗”紧要关头，导演部按战场情况，又在计算机网络上雪片似地向“红军”摩步师一连发送了大量战场信息……面对几分钟内聚集在面前的十几份真真假假，支离破碎，又处处体现高技术强敌蛛丝马迹的敌情通报、战况报告，“红军”指挥员被战场上的“火力高压”、“信息高压”压得喘不过气来。某装甲师师长孟凡生带着指挥班子，一会儿在地图前分析判断，一会儿到计算机前查询调阅“蓝军”资料……“红军”指挥员一场战斗刚刚组织完毕，新一轮“战斗”很快又展开了。
    【指挥员感言】这次演练真紧张！5昼夜推演了相当于过去15昼夜的情况。以往演习和这次比，就好像从“骡马化”进入了“机械化”。演练节奏快起来后，我们有些“慢”惯了的人还远不能适应，暴露出许多问题。看来，许多人手里握着的“旧船票”，要登上现代战争的“客船”，必须尽快提高素质。
    【导演旁白】为何要把演练的“时钟”拨快，不是想刁难部队，而是因为不这样，演练就会远离实战。让大家感到自己的脚步跟不上现代战争的快节拍，目的在于促进大家，通过科技练兵探索减少指挥层次，优化指挥要素设置，改革指挥方式，优化决策程序，简化指挥文书，提高“人机结合”效能，培养新型军事指挥人才。●现代战争电磁领域的争斗愈来愈凶。
    为把部队“逼”入电子战的新战场――
    演练贯穿了“软杀伤”
    【演练实况】某机械化师刚进入宿营地域，师指挥所突然和部队失去通信联系，随即所有电台失灵：“遭电磁干扰了？”“演习还没正式开始就干扰？”
    基地“蓝军”干扰分队使出的这一招，一下子给一向很沉着的“红军”指挥员一个下马威。不得已，赶紧命令全师提前紧急进入演习角色，连夜召开“诸葛亮会”研究抗敌干扰术。
    第二天拂晓，演习正式开始后，“红军”一改过去“一种联络规定用到底”的现象，频繁更换无线电频率，然而这只能勉强维持通信联络。“蓝军”干扰分队始终不依不饶，全天候使用各种干扰手段干扰，特别是每次在“战斗”进入关键时刻，网络“黑客”、强大电磁干扰等等，使“红军”几次陷入被动危险局面。“红军”使出浑身解数，采取了变被动干扰为主动反干扰，对“蓝军”干扰信号实施规避……这些在“战场”上被逼出来的办法，收到一定效果。
    演习结束了，“红军”收紧的心还没有放松，仍然在提防着“蓝军”干扰分队的干扰信号什么时候还会冒出来……
    【指挥员感言】没想到演习没开始就先“聋”了。以往演习场上用惯了电台、对讲机，结果这次被“蓝军”干扰的一塌糊涂，想“打仗”浑身有劲使不上啊。平时对“敌”干扰重视研究训练不够，对“软杀伤”知之不多，今天栽了跟头……回到“家”一定要“软功”“硬功”都得练。
    【导演旁白】“兵马未动，电子先行”。电磁干扰把对方变成“聋子”、“瞎子”。军事家们称其为“软杀伤”。全天域、全空域、全时域的电磁干扰对抗在现代战争舞台上将愈演愈烈，我们必须锤炼部队在强大电磁干扰下作战的能力。
    本文照片为一些师旅在沈阳军区某训练基地演练的一组镜头。
    开伟中、王明芳摄  空地协同
    火力攻击
    空中侦察
    冲入敌阵
    突破前沿
〖-ZW/正文〗
