〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高指挥员科技素质刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍文维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具备较高科技素质的军队指挥员是发展知识军事的理想人才之一。因为他们既具有较丰富的军事工作实践经验，又具有很强的科技意识，能够自觉地将自身具备的自然科学和工程技术知识用于军事斗争实践，将作战理论和思想用于推动武器装备的发展。实践证明，创新往往产生于具有较高军事和科技素质的复合型人才。
    应该清醒地看到，随着我军军官文化程度的逐步提高，其科技素质并没有相应成比例的提高。指挥员的学历结构和专业结构还不尽合理。以某单位校级军官群体为例：经院校系统培训的大学本科以上学历的占27.5％；具有理学学位和工学学位的只占18％；而就是这些理学、工学学位，也是十几年前获得的，知识已显老化，科技素质偏低的状况显而易见。在当今世界，科学技术的发展突飞猛进，日新月异。技术不仅决定战术，而且决定着战役、战略。因此提高我军指挥员的科技素质是当务之急。
    要尽快提高我军指挥员的科技素质，就必须加快他们的知识注入和知识更新速度。知识注入和知识更新的主要途径就是教育。首先，需要更新两个观念：一是摒弃“一次教育”的旧观念，树立“二次教育”、“终身教育”的新观念。二是纠正“继续教育以个人业余时间的自学为主”的模糊认识，树立“学习就是工作的组成部分”的观念。其次，应该坚持“博、专、新”的素质标准。“博”就是熟悉政治、经济、军事、技术、法律、哲学、历史等相关学科的知识，并善于运用这些知识解决复杂的实际问题。“专”就是熟练掌握自己本专业及其相关专业的知识，了解国内外科学技术发展的新动向，做到决策科学化，避免决策失误。“新”就是借助于信息网络，不断汲取新观念、新方法、新技术，为革新、创新奠定坚实的基础。再次，必须采取行之有效的学习形式：一是回到大学学习相关的第二专业，军队院校和地方院校均可。还应该选派尽量多的优秀人员出国留学深造。二是依托我军的院校进行在职培训。培训次数应该有具体严格的量化标准，如在几年内必须接受几次培训等。三是充分利用我军继续教育机构和社会业余教育体系，进行有组织的、针对性较强的业余教育。四是结合上述教育实行换岗任职，缩短复合型人才的培养周期。
〖-ZW/正文〗
