〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军新兵训练见闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美陆军训练中心杰克逊堡基地一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里每年受训士兵达4.5万人
    05：30起床/06：00体能训练/07：00个人卫生/07：30早饭/08：30训练/12：30午饭/13：00训练/17：30晚饭/18：00准备次日训练、思想工作、额外训练/20：00士兵个人时间/21：00熄灯。
    这是美国陆军训练中心新兵训练的作息时间表。美军把新兵入伍训练分为两大部分：前半部分叫“基本战斗训练”，时间为9周，在这段时间里，要把从社会上招募的“平民志愿者”变成“经过基本训练的士兵”；后半部分叫“高级单兵训练”，就是对拟担任不同岗位工作的士兵再进行一定时间的专业训练，用美国人的话说，就是要把“经过基本训练的士兵”训练成“军中学徒”。
    我们访问的美陆军训练中心位于美国东海岸南卡罗莱纳州首府哥伦比亚市附近的杰克逊堡基地。该基地始建于1917年2月，以出生于该州的美国第七任总统安德鲁・杰克逊的名字命名，是美国为适应第一次世界大战的需要而建立的16个陆军训练中心之一。一战中著名的美第30和第81步兵师的基础力量就是在这里训练出来的。二战期间，杰克逊堡共为美陆军训练了8个师的兵力，50多万人。该基地1956年3月被命名为美国陆军训练中心，从1988年起成为基本战斗训练主要基地。现占地52301英亩，设有53个训练场所和野战训练场，日平均基本战斗训练4241人，高级单兵训练1440人，每年受训士兵共45000多人，是美陆军26个训练基地中最大的一个。
    基本战斗训练分为三个阶段
    美陆军训练中心司令小雷蒙・D・巴雷特少将介绍，该基地基本战斗训练的任务宗旨是：“为陆军培养的士兵训练有素，纪律严明，积极进取，身体健壮，恪守陆军价值准则，发扬团队合作精神”。
    基本战斗训练分为三个阶段：第一阶段称作“红段”，时间3周，为开始士兵培养过程。主要训练内容有：介绍部队情况；基础价值观训练；体能训练；团队发展课程；普通科目（怎样对付核武器、生物武器和化学武器进攻，认识地图，战地急救，通讯，人际关系等）；白刃战训练（攻击课程，拳术）；军操和仪式训练等。
    第4―6周为“白段”，训练内容主要为：基本步枪射击；露营；体能训练；赤手搏击；价值观训练等。
    “蓝段”是指第7―9周的训练，主要有单兵战术和单兵运动技术训练；最后的陆军体格达标测验；最后的阶段测验；信心课程；价值观教育；以及连续4昼夜野外包括10公里强行军、夜间情景训练、班战术等带有综合检验性质的“胜利大练兵”。新兵在每个阶段的训练结束时都要进行严格的测试，合格者方能进入下一阶段的训练。对成绩差的，要实施“第二次机会”训练计划。三个阶段都合格的，毕业进入高级单兵训练，不合格的即被淘汰，该基地2000年度基本战斗训练总体淘汰率为8.3％。
    走进训练场看独具特色的训练
    走进训练场，明显感到美新兵训练确有自己的特色。首先是训练科目的设置比较侧重于实战，有白刃格斗、翻越障碍、高楼攀援、高架独木桥、溜索过河等，就连战斗小组的战术攻击训练，也是在模拟枪声的环境中进行的，确如训练名称“基本战斗训练”。再就是训练气氛相对宽松，一部分士兵上场训练，其余的便在一旁当“啦啦队”，口号声、欢笑声、加油鼓劲的呐喊声此起彼伏，有点像做游戏。我们参观时，正遇到一名黑人女兵训练过高架独木桥，她患有恐高症，站在桥上两腿直抖，满头虚汗，脸色煞白，战友们围在旁边，齐声呼喊她的名字，为她壮胆，教官（一名军士）则站在独木桥下，鼓励她勇敢前行，但始终没有人去拉扶她。足足十几分钟时间，这个女兵终于在大家的帮助下一点一点地挪过了独木桥，在场的人一起报以热烈的掌声。
    另外，美新兵训练中很注重集体协同的内容，很多科目都是集体操作，两三人或四五人一组，你帮我，我拉你，互相帮助，互相支援；通过训练培养团队精神。
    美国是一个多民族、多肤色人种的移民国家，征召入伍的男女青年的民族构成也充分体现了这一特征。在美陆军训练中心受训的士兵中，白人占63％，黑人占26％，西班牙裔占7％，亚裔和太平洋岛国族裔占3％，美洲印地安人占1％。新兵的文化程度，约78％的高中毕业，2％的有2年专科学位，5％的有学士学位。
    有意思的是，美新兵训练实行男女混编混训。训练中心2000年度进行基本战斗训练的36638名士兵中，42％是女兵，而士官教练中也有不少是女性。我们看到，训练场上男兵女兵并肩而行，翻越障碍、攀登高墙，女兵的训练强度一点也不比男兵低。
    严格管理贯穿新兵训练全过程
    新兵训练生活是由老百姓向军人转变的第一步，管理严格是情理之中的事情。从前面所列作息时间表也可以看出训练的紧张程度。美陆军训练中心的新兵宿舍一律是大房间，每个房间里七八十张高低床排列得整整齐齐，内务也颇整洁。美方介绍，从入伍到训练毕业，随着士兵的成熟过程，需要在管理教育方面施以一系列的外部影响，它们是：全面控制，行为塑造，提出要求，赋予责任，给予特权。使士兵由“没纪律―受纪律约束―自我约束”；由“自由个体―团体成员―团队战斗”；由“不情愿―服从―献身”。
    训练场上，我们遇到一位父母来自台湾的华裔女孩，讲一口流利的“国语”。她说入伍才3个多星期，对这里的训练生活基本可以适应，就是对往家里打电话限制太严不大满意。原来基地规定，新兵训练期间，信可以天天写，电话每人每周只准打一次，每次5分钟。开始我们还不理解，这么先进的信息手段为什么不让用呢？基地军官解释说，这样做一是不让士兵多花钱，二是鼓励大家多写信有助于促进士兵学习，提高英语水平。这一出发点的确是我们所没有想到的。
    美国是全世界通讯最发达的国家，士兵宿舍旁边就装有一大批磁卡电话机，话费也很便宜，一张面值20美元的电话卡，可打国内电话200分钟或国际长途电话100分钟；而美军的高薪也是世界上数一数二的，但他们却是从加强管理的角度，从培养士兵勤俭节约习惯和提高文化水平的角度来考虑这个问题，不能不说是费了一番苦心的。
    在我们结束访问即将离开基地时，遇到了一群士兵和他们的家人。士兵们个个军服挺括，手持鲜花，在家人簇拥下容光焕发，一脸的幸福感。这是一批新兵完成了训练任务，刚刚走出基本训练毕业典礼的会场。邀请家属参加士兵的毕业典礼已成为杰克逊堡的一项制度，它“可以增强士兵的自信心和荣誉感”。这里，每年有83000名家属成为毕业典礼的特邀来宾。可以想见，这对新兵是一种多么大的激励力量。
〖-ZW/正文〗
