〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重别人就是尊重自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1996年大学毕业后入伍的，先后担任过排长、机关干事、指导员等职。记得两年前我刚下基层时，政治部主任找我谈话说：“要想尽快适应基层，打开局面，首先要放下大学生的架子，虚心向基层官兵学习。”我把主任这句话牢牢记在心里。到了基层后，每开展一项工作之前，只要可能都要认真听取领导和同志们的意见，对上算是作了请示汇报，对下算是发扬民主。这样既便于取得上下各方面的支持，也有助于完善工作方案，避免了工作失误。如此这般，岂有不受欢迎之理？
    回想这些，我由衷地感谢那些关心过我包括批评过我的领导和战友们；同时也深深感到：只有尊重他人才能换得他人的尊重。在这方面，边建勇做得似乎还不够。例如，挂窗帘、改动训练内容等，可以设想，有时并不是说窗帘就一定不能挂，训练内容就一定不能改，而往往在于必须经过请示汇报，得到允许。先斩后奏甚至斩而不奏，别说领导难以接受，就是换了边建勇自己也未必能宽容。
    俗话说：礼多人不怪，谦虚好成才。作为高学历干部，我们大都懂得治学要虚心好问的道理。但为什么一旦走上岗位干起工作，却往往置这些于脑后呢？这从另一侧面说明：实践是本更难的书，只有虚心好学才能真正读懂它。要人尊重自己，自己先尊重人。这是至理名言。
〖-ZW/正文〗
