〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记使命不懈奋斗全面推进国防和军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田代表指出，“九五”期间，我国国防和军队现代化建设取得了重大成就。面对复杂的国内外形势，我军高举邓小平理论伟大旗帜，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，思想政治建设进一步加强，军事斗争准备扎实有效，武器装备建设取得重要进展，体制编制调整改革积极推进，后勤保障能力明显增强，整体防卫作战能力有新的提高。我军出色地完成了进驻香港和澳门履行防务职责、大型军事演习、’98抗洪抢险、国庆50周年阅兵等一系列重大任务，为保卫祖国、建设祖国作出了新的重大贡献。
    在谈到今后一个时期的工作任务时，迟浩田代表重点强调了三个问题，即：坚持以“三个代表”重要思想为指针，大力加强思想政治建设；紧跟世界军事革命潮流，大力推进国防和军队现代化建设；坚决贯彻党中央、中央军委的决策部署，积极参加和支援西部大开发。
    迟浩田代表指出，当今时代，以经济力、科技力、军事力和民族凝聚力为主要内容的综合国力的竞争日趋激烈。我们党要领导一个12亿多人口的大国，走出一条有中国特色的社会主义发展道路，实现中华民族的伟大复兴，面临着十分艰巨的历史性考验。江泽民同志深刻总结世界社会主义运动和我们党领导中国革命和建设的历史经验，创造性地提出了“三个代表”的重要思想，科学地回答了新形势下加强党的建设面临的一系列重大课题。“三个代表”的重要思想，是新世纪党的建设的总纲，也是国防和军队现代化建设的行动指南。要从“立党之本、执政之基、力量之源”的高度，深刻认识学习和实践“三个代表”重要思想的重大意义，大力加强思想政治建设，确保“三个代表”的重要思想在国防和军队建设中真正落实。要进一步坚定马克思主义理想信念。紧密联系国际国内形势的发展变化，联系国家和军队改革的实际，联系思想政治领域的复杂矛盾和斗争，及时回答解决官兵的困惑和疑虑，进一步坚定对马克思主义的信仰、社会主义的信念、改革开放和现代化建设的信心、党的领导的信赖，从根本上打牢军队建设的思想政治基础。
    要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚决抵制军队“非党化、非政治化”等错误思潮的影响，确保全军在任何时候、任何情况下，都坚定不移地高举旗帜、维护核心，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥。要着眼保持党的先进性、凝聚力和战斗力，大力加强军队党的思想、作风、组织和纪律建设，弘扬正气，反对歪风，防止组织松散、纪律松弛和腐败现象滋长蔓延，坚决克服形式主义、官僚主义，把各级党组织建设成为过硬的战斗集体。
    迟浩田代表指出，世界各国之间的综合国力竞争，集中体现了当代条件下国家生存与发展的根本利益。一个国家如果没有强大的国防力量，就不能有效地捍卫国家安全和主权，就无法维护已经取得的经济建设成果。现在，一场新军事革命正在蓬勃兴起，我国国防和军队建设面临着历史性的发展机遇，同时也面临着更加严峻的挑战。“逆水行舟，不进则退”。要着眼世界战略格局和我国安全环境的发展变化，着眼应对新军事革命的挑战，坚持以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为龙头，全面推进我军现代化建设。要坚定不移地走科技强军之路，紧紧依靠科技进步，提高军事训练的质量和效益，实现国防科技和武器装备的跨越式发展，培养造就大批高素质新型军事人才，努力完成机械化、信息化建设的双重任务，增强我军高技术条件下的威慑和实战能力。坚持人民战争，符合中国的国情，是我们的真正优势和力量所在。要大力加强国防教育，不断强化全民国防观念和国防意识。要坚持“平战结合、军民结合、寓兵于民”的方针，把国防动员纳入国民经济发展总体规划之中，统筹安排，科学实施，促进国防建设与经济建设协调发展。要适应新时期军事斗争准备和国家经济体制转轨的要求，进一步改革和完善国防动员机制，加快动员立法步伐，抓好国防后备力量建设，走出一条符合时代特征、具有中国特色的国防动员新路子。
    迟浩田代表指出，台湾问题是我国安全面临的最严重、最紧迫的问题。我们要继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的八项主张，继续做好推进祖国和平统一的各项工作，决不允许任何势力以任何方式把台湾从中国分割出去。我们尽最大努力争取用和平方式实现统一，但绝不承诺放弃使用武力。我军肩负着保卫国家主权和领土完整、维护祖国统一的神圣职责，将和包括台湾同胞在内的全体中国人民一道，采取一切手段，坚决粉碎任何分裂中国的图谋。
    迟浩田代表强调，西部的战略地位十分重要，历来是影响我国安全的重要战略方向。实施西部大开发，不仅将加速我国现代化进程，大大提高我国的综合国力，还将为国防和军队建设提供重要的发展机遇。全军官兵要进一步提高认识，统一思想，以饱满的政治热情，积极参加和支援西部大开发。要按照国家的总体规划和军委、总部的部署，集中必要的人力、物力、财力，参加和支援重点工程建设。军队参加和支援西部大开发是一个新课题，面临不少新情况、新问题。各级要积极探索、努力实践，创造性地做好工作。维护边疆民族地区的安全稳定，是西部大开发顺利进行的重要保证。要高举民族团结进步的旗帜，大力宣传党的民族政策和宗教政策，为少数民族群众多办实事、办好事，巩固各民族同呼吸、共命运、心连心的大好局面。
    迟浩田代表最后特别强调，在反对“法轮功”邪教组织这场严肃的政治斗争中，全军官兵旗帜鲜明，态度坚决，行动有力，取得了显著成绩。但必须清醒地看到，斗争形势依然十分严峻。李洪志及其境内外的邪教头目，仍负隅顽抗，不断采取极其凶残恶毒的手段与我政府进行对抗，危害社会，并企图将“法轮功”问题进一步国际化、“人权”化。事实表明，“法轮功”邪教组织已经沦为西方敌对势力的反动政治工具，是对我国改革、发展、稳定大局祸害极大的一股破坏力量。我军是党绝对领导下的人民军队，是执行革命政治任务的武装集团，是体现党的政治优势的重要力量，在与“法轮功”作斗争上，立场要更加坚定，态度要更加鲜明，行动要更加坚决。要从确保政权巩固、确保军队“不变质”的政治高度深刻认识这场斗争的重大意义，充分认清这场斗争的复杂性、尖锐性、长期性，按照中央的要求，把这场斗争进行到底。要深入持久地搞好宣传教育，引导广大官兵树立革命理想信念，自觉弘扬科学精神，从根本上防止“法轮功”邪教组织对军队的影响和渗透，保证军队政治上的纯洁和巩固。我们要正告李洪志之流及其幕后支持者：与中国政府和中国人民为敌决不会有好下场！任何妄图利用“法轮功”邪教组织制造动乱、颠覆中国的图谋，都是痴心妄想，是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
