〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现“十五”奋斗目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基参加湖南代表团审议时强调
    努力实现“十五”奋斗目标
    据新华社北京3月6日电（记者孙杰）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天下午参加九届全国人大四次会议湖南代表团全体会议，听取代表审议关于“十五”计划纲要报告的意见，并以湖南省全国人大代表的身份参加讨论。
    朱F基认真倾听代表们的发言，并不时就农业结构调整、退耕还林等问题与代表们交换看法。在认真听取代表们的发言后，朱F基发表了意见。他指出，“九五”计划和第二步战略目标的胜利实现，是我国现代化建设具有里程碑意义的伟大成就。向第三步战略目标前进，我们的路更长，任务更艰巨，面临着许多问题和困难。我们要以不畏艰险的勇气和坚韧不拔的精神，集中精力做好“十五”期间的各项工作，为实现新世纪现代化建设的宏伟目标，迈出坚实有力的一步。
    朱F基说，湖南同全国一样，“九五”期间现代化建设上了一个新台阶。全省6500万各族人民团结一致，奋发进取，特别是经受住了连续三年特大洪涝灾害的严峻考验，经济和社会发展取得显著成绩。加大了洞庭湖等江河综合治理力度，加快了交通、通信和城市基础设施建设步伐，经济发展后劲明显增强。国家实施西部大开发战略，为湖南等地区充分发挥区位优势和综合资源优势，提供了难得的历史机遇。湖南要从实际出发，讲求实效，不失时机，乘势而上。特别要依靠体制创新和科技创新，进一步巩固和加强农业，加快经济结构调整，加强基础设施和生态环境建设，促进经济持续较快发展。
    朱F基强调，实现“十五”的奋斗目标，关键在于真抓实干。各级领导干部要切实改进作风，坚持实事求是，反对弄虚作假；坚持求真务实，反对官僚主义、形式主义；坚持艰苦奋斗，反对奢侈浪费。要坚持两手抓、两手都要硬，加强社会主义精神文明和民主法制建设。要强化城乡社会治安综合治理，严厉打击黑恶势力和各种违法犯罪活动，努力保持社会稳定。所有政府工作人员都要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，时刻关心群众的疾苦和冷暖，多办得民心、顺民意的事。
〖-ZW/正文〗
