〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部刚刚改转的女士官，有百分之八十已找了对象或正在谈男朋友，她们过早恋爱会带来一系列问题――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女士官，不必过早谈恋爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/罗微全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点/女军人专刊――献给“三八”妇女节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女士官，不必过早谈恋爱
    编辑同志：
    虽然军营里不提倡官兵过“洋节”，但2月14日西方“情人节”那天，某部通信站值班室里却也一派“繁忙”，来此接、打电话的人络绎不绝。他们当中最引人注目的，要数那些刚刚佩戴上士官军衔的年轻女士官们。
    据调查，某部现有20多名女士官。她们平均年龄为22岁，目前已确定男友的占30％，正在谈朋友的占50％。
    为何匆忙涉“爱河”
    女士官为何要这般匆匆涉足“爱河”呢？笔者采取谈心、问卷等形式对部分女士官进行调查，结果发现有以下几种原因：
    一是被迫型。女士官本人并不急于找“白马王子”，但本人不急父母急，他们觉得女儿20多岁了，再不找对象就会成为嫁不出去的“老姑娘”，于是左一封书信右一个电话，或请亲友们当“热心人”，不断为其“牵线搭桥”。
    二是主动型。有的女士官觉得自己已转了士官，再发展也没多大的余地，成家成了当务之急，于是主动出击，捕获“目标”，“先谈一个再说”，相处一段时间觉得合适就发展为恋爱关系。
    三是“不甘寂寞”型。受同班战友或他人的影响，看到别的女士官与男朋友卿卿我我、柔情蜜意时，本来不想谈恋爱的一些女士官心中不免产生一种失落感，觉得人生早晚得过这一关，于是也自觉不自觉地加入到恋爱行列来了。
    四是“功利型”。一些家在偏远地区的女士官，一心想服役期满后留在驻地大中城市，明知条令规定不准在驻地谈恋爱，也偷踩“高压线”。只要发现中意的人选，便与部队军官或驻地青年谈起了恋爱。
    过早恋爱害处多
    有道是：男大当婚，女大当嫁。每个青年男女，都渴望拥有爱情，正值花季的女士官们也不例外。但女士官因为其特殊的身份和职业，如果过早涉入“爱河”，引发的弊端也不容忽视。
    一是影响工作精力。有段时间，某部女士官小马上班时间接连打呵欠，工作提不起劲。经了解，原来她把休息时间都用在跟男友“煲电话粥”上了，有时一泡就是几小时。由于一些女士官把过多的精力放在谈恋爱上，工作上难免受到影响，标准不高。
    二是不利于部队的教育管理。有的家在驻地的女士官找了男友后，由于部队规定军人不能随意外出，男友又经不起相思之苦，干脆经常找上门来；而有些女士官则不假外出偷偷与男友相会，给部队管理增加了难度。
    三是引发不合理消费。有的女士官，为了约会，常下馆子吃饭；为了能保持“青春美”，不惜花费工资赶时髦购买新潮化妆品和时装；为了与远方的男友沟通感情，每月需打10来次长途电话。因此，她们每月常把工资花个精光。
    帮女士官过好婚恋关
    为了使女士官过好恋爱关，防止她们因早恋带来的问题，南京军区某部有的放矢抓了以下几项工作：
    加强对女士官的婚恋教育和引导。针对女士官处在青春期，有的自控能力较差的特点，专门邀请全军心理疾病防治中心、第102医院心理学专家对女士官进行专题教育，帮助她们树立正确的恋爱观，并通过一些正反典型事例使女士官认识到早恋和在驻地谈恋爱的危害。
    与女士官父母共同把好她们的“婚恋关”。部队向女士官的家里写信，宣传我军士官制度改革的内容以及士官婚恋的有关规定，请家长们配合部队共同做好女士官的思想工作，引导女士官不要把精力过早地投入到婚恋之中。对一些年龄的确较大、至今未恋，但各方面条件相对成熟的女士官，部队也要通过组织帮助她们解决婚恋问题。
    制定严格的管理措施。部队先后制定了《男女兵管理实施细则》、《女士官管理暂行规定》，平时对女士官外出、打电话等进行严格控制。同时，通过谈心、函调等方式，及时掌握了解女士官的婚恋情况，以加强管理。
    73801部队
    蒋守昌罗微全
〖-ZW/正文〗
