〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一群特殊的女兵，一群可以与男子汉一样搏击长空的花季少女，她们是新世纪放飞蓝天的第一批天之骄女〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗花季舞苍穹青春写蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新世纪第一批女大学生飞行员采风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边军/吴德超/马清菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一群特殊的女兵，一群可以与男子汉一样搏击长空的花季少女，她们是新世纪放飞蓝天的第一批天之骄女
    花季舞苍穹青春写蓝天
    ――新世纪第一批女大学生飞行员采风
    ●边军吴德超马清菲
    在“三八”妇女节来临之际，我们特意编发了这篇反映我国女大学生飞行员风采的报道，以此献给战斗在军营的所有女性
    ――编者
    “选飞”―― 闯关夺隘进军营
    这批女飞行员的招飞工作是从1996年11月开始的，当时全国有6万多名应届女中学生报名角逐。招飞体检之严，至今叫她们记忆犹新。在某招飞体检中心一个10平方米的检查室里，放着一把怪模怪样的椅子。来自沈阳的姑娘阎芳忐忑不安地坐在了椅子上，安全带刚刚系好，椅子便迅速旋转起来，1圈、2圈……60圈。转椅停了下来，起身走下椅子的阎芳虽然乱了脚步，但她还是清楚地辨认出自己上椅子时的位置。
    在心理品质检测室，几位老飞行员开始对阎芳进行测试，“老飞”递给她一组长长的数字，1分钟内必须熟背下来；一组立体图画，2分钟内必须辨认出都是什么物体；走一走、跑一跑，再做几个体操动作……经过严格的政审、体检和高考，1997年8月16日，阎芳终于接到了飞行学院的录取通知书。
    谈起“招飞”的经历，山东姑娘王莹至今仍有几分激动。在协调能力测试仪前，王莹从容坐定，望着前方屏幕上的小箭头。小箭头像只受惊的小白鼠上跳下窜，王莹左手紧握操纵杆迫使小箭头回到圆圈中，右手还要在考官的指令下准确地敲击键盘，短短的十几分钟，王莹的额头和手心都渗出了汗珠，尽管有些手忙脚乱，但她还是以超出最低分数2分的优势险过此关。
    在检查平衡能力的考点，王莹按照考官的指令，左手拍着皮球、右手同时写字，这个项目看似简单，却不知难住了多少考生。王莹屏气凝神，以稳求胜，最终顺利通过最后一项检测。
    “热身”―― 泪水常伴汗水流
    招飞入伍后的她们，首先踏进的是长春飞行学院，在这里她们要和男飞行学员一样，接受一年零八个月的基础训练。
    高空跳伞是她们在基础训练阶段必须面对的一场考验，800米的高空，飞机舱门一开，谁要是后退半步，谁就失去了当飞行员的资格。
    第一次跳伞那天，随着飞机离地升空，地面所有人的心也随之提了起来。“高度800米”、“进入指定空域，作好准备！”机舱门唰地一声打开了，没等她们向下看一眼，耳边便响起了指挥口令――“跳！”30几朵洁白的伞花瞬间绽放，蓝天白云间增添了一道迷人的风景。
    “练翅”―― 不畏艰难执著行
    基础训练结束后，女学员们转到沈空某飞行学院。她们来到盼望已久的机场，乐不可支。可没过几天，她们灿烂的笑容就被满脸的茫然所取代。机舱内那数不清的电门、开关、仪表，令她们目不暇接、眼花缭乱；早晨三四点钟起床，天还未亮，就开始一天的学习训练；中午火辣辣的太阳晒得停机坪热气蒸人；座舱里蒸笼般的闷热更是让她们挥汗如雨。
    初到飞行学院接受飞行训练，作息时间与基础训练阶段截然不同，早上3点钟起床进场，一练就是一整天，晚饭后集合讲评，就是熄灯后她们也要躺在床上默背那成千上万的数据。总算盼到了周末，晚饭的餐桌上，也许是一直绷得紧紧的神经略有放松的原因，相邻而坐的陈金兰和李国菡手中端着饭碗却睡着了。“咚！”随着俩人的头撞在一起发出的响声，饭桌上顿起一片笑声。
    “放飞”―― 乐把青春写蓝天
    女学员们永远铭记这一值得骄傲的日子，因为这天是她们首次单独驾机飞行的“单飞日”。
    第一个舞墨蓝天归来的刘璐，打开舱盖习惯地回头看一眼身后的教员舱，空空的座椅才使她真正相信刚才空中那一连串漂亮的动作确是自己所为，独驾战鹰搏击长空的感觉，使她禁不住想大喊一声：我好伟大！
    单飞后的第二天，学员杨光第一个驾机起飞，离地50米时，飞机的正前方突然飞来一堆白纸一样的东西，紧接着便感到飞机震动了几下，鲜血伴着团团羽毛向机头和前舱风挡玻璃袭来。天啊，撞鸟了！危险的意识迅速指令杨光的双手紧紧地握住了驾驶杆，尽力保持飞行状态，并急忙报告了指挥员。因为她毕竟是第一次遇到空中特情。“101，发动机仪表参数怎样？”“现在还正常。”“你要冷静，保持飞机状态，继续起飞，达到高度后按规定航线返航！”“101明白。”在指挥员沉着指挥下，杨光终于驾机安全着陆了。通过机务人员细心检查，飞机没有因撞鸟而受到任何影响。杨光平静了一会儿，她请示教员，坚持完成她的飞行计划。教员冲她信任地点了点头，杨光的脸上也露出了自信的微笑。最终，她顺利地完成了当天的全部飞行任务。
    走近她们、感受她们，我们越发相信，这群新世纪放飞的雏鹰，必将在蓝天上独领风骚，谱写灿烂的乐章。  我们去飞行
    地面演练
    （摄影：曹占礼）
〖-ZW/正文〗
