〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学一批女专家教授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学科研挑重担结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙3月6日电特约记者王握文、李微报道：“三八”妇女节前夕，国防科技大学一批女科技工作者喜获教学和科技成果奖。据了解，女专家教授群体已成为这个学校教学科研的一支生力军。
    国防科大有女教师300多名，其中半数以上具有博士、硕士学历，近年来有50多人因教学科研工作成绩突出被晋升为副教授、教授和被确定为博士生导师，30多人担任了系和教研室领导。多媒体技术教研室主任吴玲达在完成教学任务的同时，率领课题组先后取得“多媒体数据库系统”等10多项科研成果，获多项军队和部委级科技进步奖，1999年她被总装备部表彰为“巾帼建功先进个人”。副教授李东旭自1990年以来一直从事大型空间结构的振动控制研究，取得一系列重大科技创新成果，为我国航天事业的发展做出了贡献。
    据统计，近年来这个学校女教师共取得100多项部委级以上的优秀教学成果奖和科技进步奖，120多人立功受奖，全校的3000多项科研成果都凝结着她们的智慧和汗水。
〖-ZW/正文〗
