〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女教授的“双赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐/女军人专刊――献给“三八”妇女节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女教授的“双赢”
    编辑同志：
    有人说，做女人难，做事业有成的女人更难。而空军指挥学院装备教研室女教授李亚力认为，一个女人只要善于处理好家庭与事业的关系，二者就会“双赢”。
    李教授早年毕业于著名的哈尔滨军事工程学院，先后在空军工程学院和空军指挥学院任教30余年。她有7项科研成果获军队科技进步奖，荣立二等功和三等功各一次。同时，李教授的家庭也非常和睦幸福。丈夫马贞锐是同学院工作的高级知识分子，两个女儿一个是事业有成的工程师，另一个在读硕士研究生。她的家庭像她的事业一样令人羡慕。
    那么，李教授是如何处理好家庭与事业的关系呢？下面是她的自述――
    尊重理解丈夫，也赢得丈夫支持
    我和爱人老马，一个在南方贫困乡村长大，一个在北方繁华都市生活。虽然刚走到一起时两人的文化背景、生活习惯迥异，但结婚30余年，我们仍恩爱如初。我感到：一个女同志要在事业上有所作为，必须得到丈夫的支持。而要获得丈夫的支持，平时也得多理解和尊重丈夫。
    责任、沟通、理解，是家庭生活不可或缺的重要因素。由于同在学院工作，我们两人平时交流的机会就比较多。我有什么话都跟他说，包括工作中的烦恼、科研上的难题等，这时候他就会帮我出主意，指点我如何协调关系、解决困难；两人有了分歧就开诚布公地谈，把自己的看法坦率地说出来，让爱人了解我的工作，从而取得他的支持。
    另外就是尊重对方的个性。婚姻是一个长期“磨合”的过程。由于文化背景的不同，夫妻间的冲突不可能完全避免。但无论如何，都应避免伤害对方的自尊。有时发生一些争执也并不可怕，两个人会在冲突中慢慢地互相认同，加深彼此的理解和情感。
    那年，我争取到了一个到南京某著名学府进修两年的好机会，当时老马任学院科研处长，后来又当了系主任，他的工作也很忙。但他知道我很渴望更新知识，就毫不犹豫地支持我去学习，自己独力支撑起照顾两个孩子的重担。
    干好工作，也干好家务
    也许有的女同志会认为，一个人要干好工作，又要干好家务，这是不可能的。其实，只要你勤快些，多动动脑筋，工作能干好，家务也能兼顾。既然为人妻，为人母，就不能把家务当作一种负担。
    我是一个对新知识非常敏感的人，时刻关注着学科前沿的新变化。表现在教学上，就是不断地开设新课，既给自己更新知识的压力，也给学生学习的兴趣。教学和科研活动无疑占去了我大量时间，但我仍然没有忘记回家做些家务，照顾孩子。亲情是家庭的纽带，而亲情常常就体现在洗一件衣服、烧一道菜这些具体的家务中。
    1999年仲夏，为完成“空军装备技术保障指挥模拟训练研究”课题，我带学员去正在华北某机场执行训练任务的航空兵某师实习，天天冒着酷暑站在机场跑道上观察、记录某新型战机的各种训练和保障数据，采集到大量一手资料。虽然很累，但一回到家，我袖子一挽，走上了灶台。看到老伴和孩子吃上了他们爱吃的饭菜，我心里也乐滋滋的。
    教育好学员， 也培养好孩子
    搞教学的人，就是要为人师表。我是搞技术出身的，长期从事科研教学活动，养成了严谨的治学态度和一丝不苟的工作作风。我带的研究生因而常抱怨说，跟着我吃了不少“苦头”。去年，我带的女硕士生李敏花费两个月时间写成的5万字论文初稿，被我以“定义不准确”为由否了。她再写，又被我以“论据不充分”为由否了。李敏气得直哆嗦，竟忍不住和我争执起来。我自然不会让步，因为科学的事情来不得半点马虎，错一点儿也是错。最后，当李敏以最优成绩通过专家组的论文评审时，她高兴之余也体会到了我的良苦用心。
    在培养学生上，我是花费了很多精力的。我认为，一个研究生如果还没有养成良好的做学问的习惯，那就很难在专业上有发展。而培养学生做学问的能力，比传授给他们新知识更重要。
    学生要教好，孩子也要带好。在我看来，教育学生和培养孩子有许多异曲同工之处。这个“同工”就是培养能力。我有两个可爱的女儿，我和老马注意从小就培养孩子的独立生活能力。这样，我就有许多精力放在教学上。
    另外就是培养孩子们爱学习的好习惯。让孩子养成良好的学习习惯，大人也就可以腾出手来忙自己的事。现在我们每天回到家里，吃完了饭就各自开始学习。1998年，学院重奖给我的一台高性能电脑，近年来几乎成了女儿的“专利”。所以，孩子们一个个也都很有出息。
    空军指挥学院郭少英
〖-ZW/正文〗
