〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司机前程有“知己”
    国外最近研制出一种新型汽车驾驶预告系统，被司机誉为“知己”。这一系统通过观测驾驶员开车时的动作及状态，以及对前面路况的探测，可以提前12秒钟预告驾驶员下一步该如何动作：拐弯、转换车道、超车、停车等，从而避免可能发生的各种车祸和灾难。它能通过各种信息指令时刻提醒驾驶员并规范其动作，它的数字化技术堪称一绝。（宁宏宇）
    美加紧研制小型推进系统
    据外刊报道，美军现正在加紧研制小型推进系统，包括吸气式和火箭推进式两种。使用新型推进系统的未来小型飞行器包括：可作为空中通信节点或携带监视探测器、有效载荷小于1.5千克的长航时悬停飞行器；发动机重量小于15千克、借助高空发射或多级火箭可进入低地球轨道的小型火箭；重量小于40千克、飞行速度0.2马赫到超音速、续航时间20分钟、并可超低空飞行的远程巡航飞行器等。（郝钢、姜东）
    （本期图片资料绪光）
〖-ZW/正文〗
