〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才列车在这里提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械训练大队大队长刘建华抓教学训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑金平/张龙海/刘汝旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑金平张龙海刘汝旺
    济南军区某军械训练大队大队长刘建华抓教学训练改革颇有建树：大队在总部组织的训练机构“全军正规化教学训练达标考评”中荣获第一名；由他牵头革新的6项教学科研成果荣获军队科技进步成果奖。近日，笔者采访了刘建华。
    一份调查使脑筋变活
    今年元旦刚过，大队训练处的一份部队军械修理情况调查，摆在了大队长刘建华的案头。文中提出，地方有技术特长的青年入伍增多，不缩短培训周期，势必造成重复培训；部队武器装备更新加快，再按照旧的教学大纲培训，教出来的修理工维修新装备将无从下手。
    刘建华把基层反馈出的问题一一摆到了大队办公会上，经过讨论，形成共识：打破墨守成规的教学训练模式，缩短有技术特长学兵的培训周期，尽快更新教员队伍的知识结构。于是，他们决定：改善教学的硬件设备，尽快提高教员队伍新装备、新技术的教学能力，在教员队伍中营造浓厚的科研氛围。
    一次参观促硬件更新
    如今，许多武器装备的技术含量越来越高。过去，传统的教学条件已经不能满足现代化教学的需要。深谙此理的刘建华没有关起门来搞硬件建设。他和业务部门的同志一道，去兄弟部队及有关院校参观学习，使大家开阔眼界。他们立足自身实际，先后建起了多媒体综合教室、电视监控系统，为每个教研室配备了微机、新式投影仪等电教设备，改变了过去那种“一支粉笔加黑板，拿着教案讲一天”的传统教学手段。刘建华还带领大家充分发挥现有教学设备的潜能，用报废的装备加工改制新设备，制作各类教学教具模型200余件（套），研制教学设备上百台，制作教学课件40余个，提高了教学质量。
    一本教案引发教官充电
    一次，刘建华在检查教员的教案时发现，有一名教员使用的是两年前的，由此引起了他的反思：教员是训练机构教育的主体，理应是学习新知识的带头人。很快，他督促有关部门建立完善了一套鼓励教员学习的机制。近年来，他们组织教员参加了军械学院的函授学习，现在已有45人拿到了本科文凭；邀请军内外专家教授27人次来大队讲学，举办计算机、局域网应用等学习班，使教员队伍的在职培训率达到100％。在此基础上，他们还在教员队伍中开展了“争当优秀教员和学习高新知识达标”活动，使教员队伍的知识结构发生了变化。
    一项规定催生多串成果
    近两年来，这个大队先后完成了32项技术革新项目，其中有20多项获得军队科技进步成果奖；发表了120余篇学术论文，其中有40余篇被评为全军、济南军区“优秀论文”。
    这些成果的取得，得益于一项制度的实施。两年前，刘建华与教员座谈时发现，一些教员工作不安心，进取的劲头不足。为了改变这种状况，大队在刘建华的策划下，根据上级有关规定出台了《营以下技术干部提前晋职晋级暂行规定》。去年以来，他们对教学训练成绩突出和获军队科技进步成果奖的5名教员分别给予提前晋级的奖励。这项暂行规定的实施，激发了广大教员立足教学搞科研的积极性。
〖-ZW/正文〗
