〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中王牌”走麦城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中王牌”走麦城
    ●单惠民
    2000年12月11日晚，一架美海军陆战队的MV―22“鱼鹰”飞机在加利福尼亚飞行训练时坠毁，4名机组人员全部遇难，这是继2000年4月8日一架“鱼鹰”在进行作战评定飞行中突然坠毁、造成19人丧生后的又一起严重事故……短短几个月时间连续发生灾难性事故，人们不禁要问：美军的高科技“空中王牌”怎么了？
    事实上，今天美军的“空中王牌”再先进，仍存在着许多“先天不足”，只不过某些缺陷被它们所创造的“辉煌”给掩盖了而已。近年来，其“大牌明星”走麦城的经历实在不少：
    难当重任：“猎犬”无人机失宠
    “猎犬”无人机是美国新一代短程无人侦察机。基于它集诸多高技术优长于一身，而被西方称为当代短程无人机中的佼佼者，并在科索沃战争中被寄予厚望派往战场。哪知，“猎犬”没争气，首次征战就让美军跌破了眼镜。1999年4月7日晚，在北约对南联盟实施的第15轮空袭作战中，一架“猎犬”在搜寻“猎物”时，遭到南联盟防空火力的伏击……结果，首战即告失利，因而大大失宠。
    先天不足：“阿帕奇”屡屡蒙羞
    “阿帕奇”素以“坦克杀手”而著称，它是一种专门用于打击敌方坦克和装甲部队的具有全天候、昼夜作战能力的武装直升机，也是当今世界上被尊为技术最先进、火力最强大、价格最昂贵的武装直升机之一。海湾战争中，它曾创下惊人战绩而被载入史册。然而令美军尴尬的是，此“王牌”在科索沃战争中竟然出师未捷“身先死”：1999年4月26日晚，刚刚抵达阿尔巴尼亚首都地拉那的一架AH-64“阿帕奇”攻击直升机在训练中突然坠毁。原来，大名鼎鼎的“阿帕奇”也有许多先天不足。虽然它隐蔽、机动和贴地飞行能力很强，但在攻击目标时要拉起到600米以上的高度，这正好在近程防空火力的射程范围内；它虽经数度改进，但其光电目标捕获系统和夜间驾驶系统性能一般，这就大大限制了其捕获、识别、跟踪目标和夜间飞行导航的能力；此外，“阿帕奇”出道以来，还经常出现误伤友邻及自摔现象，甚至还有为保护电子元器件免受风沙袭扰而求救于妇女长筒丝袜等不光彩经历。
    性能不佳：“捕食者”反被“捕食”
    “捕食者”无人机当初在考虑其防护性能方面可谓费尽了心机，该机体积小，机身全部用塑料制成，极易躲过雷达的搜索和跟踪，曾是近年红极一时的“明星”。
    然而，该机目前仅装备了红外照相机和电视摄像机等光电侦察器材，虽然其分辨率较高，但必须在云层以下才能有效实施，同时该机又不具备隐身能力，因而生存能力很差。正是基于这些致命缺陷，两架“捕食者”在波黑福查一带执行侦察任务时，竟被塞族的高炮击中，机上的远距自动引爆装置也失了灵，全部电子设备完好无损地落入了塞族手中，从而上演了一幕“捕食者”反被“捕食”的活剧。
    屡摔不“厌”：F-16“战隼”事故频仍
    F-16战斗机人送绰号“战隼”，是F-15战斗机的搭档，海湾战争中曾大出风头。然而自1995年美军上尉斯科特雷德驾驶F-16战斗机在波黑塞族控制区上空巡逻时，一不留神被“萨姆”-6导弹击落在地，此后F-16不断走“背字”。1998年3月20日以来，先后有4架F-16丧命；1999年5月2日，南联盟防空军继击落F-117A后，再一次将一架北约“王牌”战机F-16击毁；2000年12月，两架F-16战斗机在美日联合演习中，大庭广众之下“亲吻”葬身鱼腹……
    实际上，美国第一架F-16战斗机于1973年12月出厂，迄今已有近30年的历史，而且单发动机的F-16本来就是一种事故频仍的飞机，因此疆场上屡出差错也就不足为奇了。
    自相残杀：“疣猪”攻击机充凶手
    “疣猪”是美国空军A-10专用对地攻击机的绰号，它火力强、命中精度高，有“坦克克星”之称。可海湾战争结束不久，就有人指控A-10是“杀人凶手”，说他们在战争中向自家兄弟下毒手：一次是在收复海夫吉的战斗中，美海军陆战队一辆装甲车被A-10发射的“小牛”空对地导弹击中，7名海军陆战队员当场命丧黄泉，2名陆战队员身受重伤；另一次更为严重，当接到报告说沙漠某处有伊拉克装甲车出没时，A-10攻击机立即赶到现场，并发现地面确有几辆装甲车在高速行驶，于是向一辆装甲车射出两枚“小牛”导弹，该装甲车当即被摧毁。谁知，车上乘坐的11人并不是伊军，而是英军……
    夜郎自大：F-117A有苦难述
    F-117A是美国“臭鼬”车间于1982年12月开始研制生产的世界上第一种实用型隐形战斗机，它的出生充满了“神秘”色彩，最初试飞时许多美国人还误以为是看到了“飞碟”。
    海湾战争中它给人较深的印象是：来无影，去无踪，进入战区如入无人之境，对手对它无可奈何。
    可是透过人们的欢呼之声和媒体的大肆炒作，客观地解析它的“神话”就会发现，它客观上也存在严重的隐患。它一般只是用于对付微波制导雷达或引导雷达的，而对长波雷达往往效用不佳；它雷达截面积虽小，但距离60千米左右时仍然可以发现其踪迹；尤其是它只有在低空或低温条件下隐身效果才好，而到了高空和高温环境中则会失去隐身功能；由于优先考虑隐身性能，F-117A的外形设计很怪，从机首正面看去就像一座金字塔，且机身有棱有角，这使其空气动力性能大打折扣，从而严重影响了其机动性能，它的飞行速度只有0.9马赫，只能在夜间偷偷摸摸入侵投弹，不敢进行空战，一旦被发现并跟踪便难逃噩运；它携弹有限，因而作战时后劲不足，而且低空轰炸时速度必须放慢，这就很容易被地面防空导弹或肩射导弹击落。它的“神话”已在科索沃战争中破灭！  F-117A列阵
    （本期图片资料绪光）
〖-ZW/正文〗
