〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3月6日全国人大第二天全国政协第四天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日
    全国人大第二天
    全国政协第四天
    ●本报记者谭健
    今天天气仍然晴朗，美中不足的是有沙尘飞扬。上午大会举行第二次全体会议，由国家计委主任曾培炎和财政部长项怀诚分别作计划和预算报告。因为天气的关系，下午的小组讨论，一身戎装的军队代表、委员谈到了环保的话题。
    每年的人代会也是新闻大战火药味最浓的时候，各大报纸变着法子把自己的报纸送到代表、委员的下榻处。京西宾馆每层楼的服务台都放着十几种报纸，但“人民日报”和“解放军报”是由会议发给每位代表的。
    军队的代表、委员这几年读了不少书，但审议“十五”计划纲要草案，大家还是感到有阅读方面的问题，比如：毛入学率、双低油菜、新型干法水泥、差别化纤维、深亚微米集成电路等，如果不看会上发的名词解释材料，真不知道是什么意思。昔闻知识爆炸不以为然，现在看来还真要有点紧迫感。
〖-ZW/正文〗
