〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加北京代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济越发展越要加强法制建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为北京代表团的代表，李鹏十分关心北京市的工作。去年他曾经用3天时间在北京考察。今天，他又和北京团的代表们一起结合北京实际审议报告，畅谈北京“十五”期间的发展规划。
    李鹏说，近年来北京市各项工作都取得了很大进步，城市面貌发生巨大变化，生活环境不断改善；高新技术发展迅速，成为新的经济增长点；作为一个国际大都市和旅游城市，第三产业有了很快发展。他希望北京市继续在这些方面作出努力，发扬文化古都的优势，争取申办奥运成功。
    在谈到北京市今后的工作时，李鹏说，现在大家十分关心北京市的生态环境，希望北京继续采取措施进一步改变能源结构，降低污染程度；努力建设好北京周边的绿色屏障，创造良好的地区性小气候，不断改善环境质量。
    他说，经济和社会越发展，越需要加强法制建设。北京市人大已经在这方面做了许多工作，制订了一批地方性法规。今后要进一步加强立法和监督，使北京市不仅在经济建设和文化建设方面走在全国前面，在依法治市方面也走在全国的前面。
    李鹏在谈到义务教育时说，北京市民都非常关心自己的子女能否受到良好的教育，因为这关系到子女能否成才，能否找到好的职业，家庭能否幸福。义务教育应该坚持德、智、体、美全面发展的方针，特别要重视德育教育。对德育的理解应该有一个新的概念，不能把德育简单地理解为上政治课。上政治课是非常重要的，同时要更多地通过言传身教和开展各种活动、社会实践，培养学生尊师重教、团结互助等中华民族的传统美德。
    李鹏强调，随着改革的推进和经济的发展，城市社区的功能越来越丰富，社区工作越来越重要。他希望北京市委、市政府加强对社区工作的领导，使社区在保持社会稳定和改善人民生活方面发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
