〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注武器装备的“嵌入”式改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注武器装备的“嵌入”式改造
    ●黄金元
    在武器装备改造中，最为常用的是一种称为“嵌入”式的改造方法。辞海中把“嵌入”解释为把较小的东西卡进较大东西上面的凹处。武器装备“嵌入”式改造，则为其赋予了更丰富的内涵，它是在武器装备平台上，通过移植、集成、配备和包装等多种方式，实现武器装备新与旧、高与低、软与硬的完美结合，最终达到改善武器装备性能的目的。
    武器装备发展的有效途径
    “研改”结合，“一手抓研制，一手抓改造”是我军武器装备建设的基本原则。从我国的国情和军情出发，适时地对现役的老装备进行技术改造，是迅速提升我军战斗力的有效措施。
    缩短武器装备的研制周期。研究资料表明，一代新型武器装备从研制生产到装备部队形成作战能力，需要一个较长的周期，少则要8年，多则要10―15年。而对现役装备进行技术改造一般2―3年就可以完成。这就为我们做好未来军事斗争准备赢得了时间。
    减少投入，提高效费比。研制新型武器装备需要昂贵的研制成本，而利用现有的武器平台进行“嵌入”式改造，较少的投入，即可以收到较好的效果。据资料介绍，俄罗斯对米格-21战斗机进行改造，使其作战能力达到了米格-29和F-16战斗机的水平，其成本只是购买一架同类战斗机费用的1/5―1/7。对我们这样一个军费较少的国家来讲，这无疑是一条投入少、效益高的路子。
    保持武器装备的适度规模。新老交替是武器装备发展的必然规律。但是，如果补不抵退，就会使武器装备规模下降过快，而影响部队的整体实力。对老装备进行技术改造，既可以保持我军武器装备规模的相对稳定，又可以保证新老装备的衔接与平稳过渡，可以说是一种两全之策。
    提高整体水平的有力措施
    在未来军事斗争中，我们仍然要立足现有装备打仗。因此，加紧对一些现役老装备进行改造，是提高我军武器装备整体水平现实而可行的办法。
    一是我国武器装备经过几十年的建设，形成了基本体系，为持续发展打下了较为坚实的基础。首先，可以利用现役武器装备作为平台，“嵌入”高新技术，使其原有功能得到进一步扩展。其次，是对平台进行改造，使原有的武器装备系统更新、升级。第三，对现有平台进行集成、配套，使其性能更加完善。如为坦克、自行火炮配上夜视器材和抗干扰系统；为火炮配备新的弹种；用信息技术对现役武器装备进行系统集成和结构优化等。
    二是高新技术的发展为武器装备技术改造提供了广阔天地。首先，对武器装备的“核心”进行改造。随着高新技术广泛应用，电子设备已经成为武器装备系统的“核心”和军队现代化的重要标志，从武器装备的“核心”入手，“嵌入”传感器、通信手段、精确制导等“软件”设备，特别是嵌入电子对抗系统，网络系统和C3I系统等先进的软件设备，可以实现武器装备整体水平质的飞跃。其次，对武器装备“视觉”进行改造。在现有武器平台上配备红外、微光等夜视器材，可以极大地改善部队夜间的视觉条件，从而提高部队夜战能力。第三，对武器装备外形进行包装。用新型的伪装材料、隐身技术对武器装备进行包装，可以有效地提高武器装备防可见光、红外线和雷达侦察的综合性能。
    三是国外对武器装备“嵌入”式改造，为我们提供了可供借鉴的经验。外军的实践表明，“嵌入”式改造，既可以用于飞机、大型战略导弹、航空母舰等大系统，又可用于类似陶式导弹这样的小装备；既能对B-52轰炸机这样的老装备进行改造，又可用做苏-27、米格-25、米格-29等新装备的升级；既可以广泛采用数字化为代表的信息技术，又可以采用简单的置换、覆盖、喷涂等一般方法。可以讲，“嵌入”式改造是实现高技术与武器装备结合的最佳方法，是武器装备更新升级的一条捷径。
    武器装备发展的长期任务
    “嵌入”式改造涉及到方方面面，是一项复杂的系统工程。改动任何一个部位，“嵌入”任何一个系统，都会对武器装备的整个战技指标带来影响。因此，必须从长计议，稳步推进。
    统筹规划。把武器装备技术改造纳入武器装备发展规划，综合考虑“需求、技术、发展”三方面的问题。应该从未来军事斗争的需求出发，瞄准前沿和高新技术的发展趋势，着眼武器装备体系建设和整体水平的提高。
    把握重点。按照新时期战略方针对武器装备的总体要求，重点改造那些我军未来作战的关键性的高技术武器装备，最大限度地发挥“嵌入”式改造的效能。
    稳步推进。武器装备技术改造是一项长期的任务，应该克服急功近利的短期和“游击”行为，规范从论证、开发到改造的全部过程。针对不同的武器装备，采取不同的改造方法，使“嵌入”式改造健康有序地进行。
〖-ZW/正文〗
