〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，让女儿在风雨中放飞理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军民书信选登/女军人专刊――献给“三八”妇女节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈，让女儿在风雨中放飞理想
    亲爱的妈妈：
    您好！
    入伍以来，我们这些刚刚走进军营的女兵，都喜欢训练之余站在窗户前，凝重地眺望家乡的方向，想着家里的亲人。是啊，我们这些家中的小太阳、小公主们尽管已长到了18岁，却从未离开母亲独自生活过，更别提刚参军入伍就在军营的操场上吃苦受累了。您在家中担心我们在新兵训练中吃不好、穿不暖，不会照顾自己，过不惯艰苦的军旅生活；同时，您又望子成龙，盼女成凤，希望我们认真学习科学文化知识，将来考取军校，为您争光。对于您的一片苦心，我们做孩子的都了解，都明白，都十分地感动。
    说实在的，从前的我们，就像温室中的小花、从未展翅飞翔的鸟儿一样，备受关怀和温暖。因为，有您为我们挡风遮雨，浇水施肥。而现在，我们已经长大成人，是到了离开保护罩去接受风雨、展开翅膀自己飞翔的时候了。部队这块神圣的土地正好给了我们一个锻炼自己、磨练自己的机会。您疼爱我们，这是人之常情，无可厚非的，然而，您在希望我们磨练的同时，又在担心我们吃苦、受累，这样只会让我们永远接触不到阳光的温暖，经受不到风雨的洗礼，永远都无法成为一名合格的军人。这样的军旅生活又有什么意义呢？
    也许，您没有想到，在我们自己决定选择走这条路的时候，我们的背包里，背负的不光有您的关爱、希望、嘱托和不舍，还背负了一份独立生活、自我奋斗、为国家和人民贡献力量的决心。
    部队是一个革命大熔炉，在这不到两个月的时间里，我们娇嫩的皮肤被训练场上的太阳晒黑，纤细的手指变得粗糙，细声细语的歌喉变得豪放有力，我们一定会百炼成钢、锤炼成才。我们请求您所能做的惟一的事就是信任与支持。我们来到军营就是接受风雨吹打考验的。“不经历风雨，怎么能见到彩虹”，“没有人能随随便便成功”。当初的您不也是历经艰辛的跋涉，才有了今天的生活吗？
    妈妈，女儿已经长大，不再是往日只会在您怀中撒娇的宝宝，我的肩膀上，现在已经能够担负起保卫国家、保卫人民的神圣责任，已经能够为自己排忧解难。最后，感谢您给孩儿在人生之路上锻炼的机会，让我的翅膀上长出丰满的羽毛，独自翱翔在祖国的天空。
    祝您工作顺利、身体健康！
    女儿张婧（寄自驻甘某新兵营）
〖-ZW/正文〗
