〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能化作战向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能化作战粉墨登场
    “快速、精确、高效”的现代作战需求和电子信息技术的有机结合，催生了新一代作战兵器――智能化武器，具有相当智能的高技术武器的不断出现和频繁运用于战场，其结果必然是智能化作战样式的产生。海湾战争中，美军大量使用有智能控制装置的无人机实施空中侦察，共出动522架次。美军发射的282枚“战斧”巡航导弹攻击450-2600公里内的目标，命中率达90％以上。科索沃战争更是具有智能特性武器的“成果演示”，作战中虽然精确制导弹药只占对地攻击弹药的35％，但其摧毁的目标数量却占总数的74％。
    智能技术是研究电子计算机、人脑和智能三者之间关系的一门边缘学科。智能化武器是指不用人工操作和控制，以人工智能技术的“物化”实现武器装备的“智化”，自主完成侦察、搜索、识别、瞄准、攻击目标等具有人脑部分（特定）功能的高技术武器装备。与精确制导武器相比，智能武器可以“有意识”地寻找、辨别需要打击的目标，有的还具有辨别自然语言的能力，是一种“会思考”的武器系统。未来作战，谁掌握先进的智能化武器及手段，谁将拥有更强的战斗力和更多的主动权。
    在武器智能方面，当前主要发展的关键技术有：机器人；专家系统；智能机及智能接口；机器视觉与图像理解；语音识别与自然语言理论；武器精密控制与灵巧武器；目标自动识别；无人驾驶载体；神经网络及其应用等。据科学预测，这些技术在21世纪必将有重大突破，并带来一场智能技术革命。
    科学家预测，智能化武器、军事专家系统和军用机器人部队，将在未来军事领域占有重要地位。
    智能化作战的特征
    智能化作战，就是在信息作战条件下，运用智能化武器和手段，以实现高效指挥控制和实施精确与灵巧打击为主旨的高技术作战形式。从本质上讲，它是人的“智能”向信息战场和武器系统的辐射和延伸。从作战程序和手段看，智能化作战包括两大方面：一是智能化的指挥控制战；二是智能化武器的攻防对抗。智能化作战的主要标志是智能化武器群体、智能化手段的出现并使用于未来战场。未来的智能化作战具有四个显著特征。
    ――指挥高效化。科索沃战争中北约指挥3.8万多架次飞行任务，从不同机场、不同方向、不同高度、不同时间对南联盟进行协调一致的打击，没有C4I系统的支持，靠人工指挥是根本不可能的。未来战场信息量空前扩大，需要在全维空间协调多军（兵）种作战力量和复杂的武器系统，更离不开先进智能计算机的支持。在未来智能化指挥控制方面将实现四个转变：计算机将由运算、存储、传递、执行命令转向思维、推理；信息处理将转向知识处理；手功能的延伸将转向脑功能的延伸；指挥控制作战的电子战、心理战、实体摧毁、信息欺骗和军事保密将主要转向网络作战，最终实现指挥控制作战的高度智能化。
    ――打击精确化。在精确制导武器中，无论采用哪一种制导方式，都离不开关键的具有高速信号处理和反馈能力的控制装置，它主要用以高速实时处理大量信息，确定武器飞行方向，并控制跟踪执行机构，把武器引向目标。采用微电脑控制后，可使每个战斗车辆、武器平台与战场C4I系统联网，还将进一步提高导弹命中的精度和战斗性能。精确战已成为21世纪军队的重要作战思想和原则。
    ――操作自动化。展望21世纪的发展，未来各种先进武器上都将装载各种类型的微型智能计算机，各类飞机、舰艇上将装有机（舰）载智能计算机，战车上将装有车载智能计算机，火炮系统将装有火控智能计算机，反导武器系统中将装有大型武器控制智能计算机，被称为“空中敢死队”的无人驾驶飞机以及无人驾驶自主式坦克、战车等智能武器，将全面实行计算机智能控制，实现其高度自动化、智能化。
    ――行为智能化。武器装备行为智能化，主要是指其具有自记忆、自寻找、自选择、自跟踪、自识别等“智能”，从而极大地提高武器装备的战斗性能和战斗力。未来智能化武器将有多种类型，可分为杀伤性智能化武器和非杀伤性智能化武器，其中杀伤性智能化武器又包括软杀伤和硬杀伤两个方面。当前和未来一个时期，军用智能化武器装备主要有智能导弹、智能地（水）雷、智能战车、智能飞机、智能舰艇、智能C4I系统和智能机器人等等。军用机器人将在未来高技术战争中发挥重要作用。美国列入研制计划的军用机器人达100多种，美军一些部队已经开始装备应用型机器人，如美第一装甲师7台扫雷机器人，已排除引爆地雷1000余枚而无一伤亡。
    可以预见，除机器人战争外，21世纪将会出现智能导弹战、智能指挥控制战、智能网络战、智能无人机战、智能坦克战、智能地雷战等等。
    智能化作战的影响
    导致战争形态发生质的变化。以工业时代战争能量释放形态“热能”为参照，信息时代智能化作战的能量释放形态，突出地表现为：有针对性地能量释放形态，或者说使能量有控制地释放，使之与战争的目的更加符合；人机结合的智能的能量释放形态，如可以自动寻的武器、机器人士兵、智能战车等；系统化的能量释放形态，即解决了智能指挥控制的技术问题，保证联合作战指挥的一体化，使各种力量整体作战效能得以充分发挥。
    改变传统的“集中”、“机动”原则。未来智能化作战将能够实现“点对点”、“1+1”的效果，即一个武器平台发射一枚炸弹准确击毁一个目标。智能化指挥控制将能够实现在最有利的时间、地点集中各种作战力量，合理有效地打击敌方。因此，智能化作战将使“集中”、“机动”的内涵变新。变集中兵力、火力为集中战斗力效能；变兵力机动为火力机动，使未来作战向精确化、灵巧化、节约化方向发展。
    赋予人与武器关系新的内容。不论智能化武器如何“神勇”，都不能改变人是战争主体这一根本，智能化武器和手段归根到底是人的能力的延伸和发展。智能化武器与其他兵器比较，同样要受到人和自然各种因素的制约。智能化程度越高越依赖于系统工作。但是，我们不能因此忽视智能化武器在未来战争中的重要作用。
    迎接智能化作战挑战
    发展21世纪作战理论。我军历来有军事理论上的传统优势，但面对未来作战，我们在作战指导理论与实践的结合上还存在不足。当前，首要的问题是进一步打破旧框框、改变旧观念，增强信息作战意识、智能化作战意识，加强未来新型作战理论的研究，从战略、战役和战术各个层次创新军事理论。
    发展智能化技术和武器系统。要赢得未来战争，必须发展未来能够制胜的武器，力争在关键技术上当排头兵，以智能技术为突破，着重解决武器系统的“眼明、脑灵、腿长、打准”的问题，突出指挥自动化系统特别是军事专家系统建设，加强现有武器的智能化改造。
    发展我军的组织编制和高素质人才队伍。未来智能化作战，可以说是知识战、谋略战、科技战、人才战。智能化必然促进军队编成的精干化，对人才素质也提出了更高的要求。抽象的智能化武器毫无作用，只有把训练有素的人员和智能化武器有效地结合起来，才能克敌制胜。在组织结构上，应该适应未来作战的需要，加大信息科技人才、指挥控制人才、新型作战力量（军用机器人、计算机防护兵等）的编配比例，优化组合，获取最大的战斗组织功能。在人才建设上，应更新人才素质结构、知识结构，超前培养未来作战急需人才，全面提高我军的打赢能力。
〖-ZW/正文〗
