〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用自己的刀剜自己的疮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部领导机关求真务实做表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利群/景卢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张利群、景卢报道：拉下面孔“打假”，硬起手腕治虚。武警新疆兵团指挥部新年一起步就展开机关教育整顿，反形式主义先拿自己开刀。
    为切实改变机关工作作风，树立新年度工作新风气，这个部队从2月5日起，开展了以认真查找本部门存在的形式主义为主要内容的机关教育整顿活动。整顿一开始，一名处长在查找本处问题时，不痛不痒地说了两条想搪塞了事，当场就被部领导批了一顿。事实上，去年该处有一次发文不到一周就向基层索要经验材料；一名干部下基层检查工作时只看“本本”多少，不看实际效果；做计划搞“闭门造车”，不结合实际。这名处长面红耳赤坐立不安。一些原本想避重就轻、避实就虚的同志纷纷自觉揭短亮丑。
    用自己的刀剜自己的疮，情况明方向准。短短8天时间，该部领导机关就查找出6大类20多条形式主义、官僚主义方面的问题。为从根本上转变作风，促进工作，他们要求机关限期改正，并向基层公示，请求监督。官兵们都说，领导机关来实的，我们岂能再玩虚的。
〖-ZW/正文〗
