〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物理学家闯红灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗管窥多普勒效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们先说一个普遍的经验：当我们坐在火车车厢里，有对开的火车从复线通过时，瞬间会听到火车的叫声突然变尖，十分刺耳……
    这便是“多普勒效应”，是奥地利科学家多普勒首先提出来的。
    多普勒效应是指：运动物体，如火车其声音的频率（声波每秒钟振动的次数）随速度而变，相向运动时，频率变高、变尖；相背运动时频率变低、变沉。故多普勒效应又称：“频移效应”。
    所以，火车突然尖叫，就是因为相向运动使频率变高了。同理，红光的波长是较长的，频率较低，而当物理学家“驾车”高速相向运动时（假设速度足够快），频率也会变高的，那么红光就会变成频率较高、波长较短的绿光，红灯也就变成了绿灯。
    多普勒效应的发现，意义重大，在科技与国防上都有广泛的应用。
    其中，一个重要应用就是著名的PD雷达，也就是脉冲多普勒雷达。它正是基于多普勒效应，用于动目标显示的。当目标相向而来时，雷达回波的频率就会增高；速度越快，频率越高。于是，就可以对来犯的飞机或导弹预警，而且可以把不同速度和不同方向的目标分开，也就可以同时掌握多批目标，并能对各自的危险程度加以分类了。这正是雷达能够掌握多目标的原因所在。
    尤其可贵之处在于：一般雷达的下视能力都较弱。这是因为：地面的杂波干扰厉害，不容易辨别目标。而脉冲多普勒雷达基于多普勒效应，可把移动的目标和不动的背景很容易分开，因而脉冲多普勒雷达大大提高了雷达的下视能力，这对空战的意义十分重要。
    美国海军的“子午仪”导航卫星系统，应用的也是多普勒原理。1957年，美国从追踪前苏联卫星的经验中认识到，测量人造卫星的多普勒频移，可以确定出该卫星的运行轨道。反之，若已知人造卫星的运行轨道，又可从中获得船舰的位置信息。从此，美海军决定发展“子午仪”系统，以保证海军舰船，特别是弹道导弹核潜艇定位之需。
    此外，多普勒效应的应用非常广泛。例如：我们人体的血流速度测量，也可以通过多普勒效应实现，可以敏感地测量出血流的速度和方向，以诊断是否粘稠度过高和动脉硬化等疾病。
    在天文学研究方面，科学家发现行星的光谱都在向波长更长的方向变化，也是根据多普勒效应。发现波长变长，说明频率更低了，行星跑远了，而所有的行星都是如此，于是天文学家就得出了“宇宙在膨胀”的结论。的确，多普勒效应对人类的贡献实在太大了！  时空穿梭
    （本期图片资料绪光）
〖-ZW/正文〗
