〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蜜蜂将大破地雷阵，“蚂蚁雄兵”将攻击网络中心，“智能尘埃”将刺探军情……请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微型军开辟微战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都世民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜜蜂将大破地雷阵，“蚂蚁雄兵”将攻击网络中心，“智能尘埃”将刺探军情螃笄肟---
    微型军开辟微战场
    都世民
    新世纪伊始，美国政府发布了《国家纳米技术倡议》，此倡议被认为是面向未来的重大战略举措。纳米技术是微型化武器发展和军事概念及其理论更新的重要支柱力量和动力源泉。10多年前，这一前沿高科技即已引起美国有关方面的高度重视，并经过一番努力，推出了一系列今天已成雏形的先进技术。未来，人们将能看到：“蜜蜂”将大破地雷阵；“蚂蚁”雄兵将勇闯信息控制中心；小小“智能尘埃”将飘浮空气中刺探军情……
    苍蝇间谍来去无踪
    20世纪80年代中期，美国驻某国大使馆有一份机密情报外泄，此案很快移交美中央情报局调查，经初步分析认定，该情报是被窃听走的。于是他们借助各种先进的仪器进行检测，寻找窃听装置安放的地方，结果毫无所获。说来也巧，有一位特工人员意外地发现了微弱的时隐时现的异常信号显示，查来查去发现有几只苍蝇在身边飞来飞去，于是将它们捕捉，结果发现苍蝇身上有一细针状的微型集成电路，这几只苍蝇原来是披着“昆虫外衣”的间谍。
    人造昆虫 无孔不入
    如今，运用先进技术不仅可以利用昆虫作间谍，而且还可以研制人造昆虫作间谍。
    1994年，剑桥大学的动物学家在模拟昆虫的试验中发现，昆虫翅膀向下摆动时，翅膀的前沿会形成微漩涡，在翼上形成低气压，从而产生较大升力。这一发现引起美国国防部的极大兴趣，国防部曾先后两次拨款，限定3年内研制出人造昆虫。
    于是，加州大学的工程师们利用微型铰链、齿轮和发动机，制成一个蚂蚁状的人造昆虫。将来，人造蚂蚁将被用来搜集军事情报，它由身上的太阳能电池供电，各类传感器用来搜寻各种目标的信息。一旦发现要攻击的目标，就用高效炸药实施攻击。
    人造蚂蚁主要用来对付敌方的电子战系统，它们可以悄无声息地通过插孔、通风孔等缝隙潜入敌方电脑网络，破坏电路和芯片，使系统瘫痪。它们还可以充当“潜伏特务”，隐藏在系统的主机设备中，平时无声无息，一旦战事爆发，通过微型遥控装置可以诱发它们群起而攻之，从而导致作战指挥系统瘫痪。
    目前国外还正在研制一种人造昆虫，专门在管道里爬行，它全长为20毫米，躯干直径为5.5毫米，全身直径为8毫米，头上有触须，尾部还有极细的导线。当加电以后，它能像蝇蛆那样爬行，每秒钟可以行进6毫米，它身上安装有摄像机，可用来采集信息。此外，国外还将研制甲壳虫、蟋蟀、蚕蛾等人造昆虫。
    上述这些人造微型间谍在战争爆发前后，可以通过火车、飞机和战车来布撒，实施各种侦察计划。此外，也可以用火箭快速布放，主要目标是敌指挥中心或重点军事设施等。
    蜜蜂智闯雷阵
    近来，美国国防部还进行了一项“蜜蜂探雷”的试验。美国国防先进计划局同太平洋西北的国内实验室和蒙大拿州大学的工程师们一起，用50只蜜蜂来探测爆炸物的安放地点。他们在蜂箱里设置了聚光分析仪来跟踪蜜蜂的行踪信息，只要蜜蜂从蜂箱一拥而出，就会触发电子判读器，蜜蜂一回箱，所有跟踪、识别、记载工作就会自行结束，数据全部自动存入数据库。待要侦察雷区时，可以把蜂箱放到可疑地区，蜜蜂带回的信息数据可以进行比较和鉴别，从而鉴定出地雷所在位置。
    智能尘埃 飘忽不定
    在美国西雅图举办的一次移动通信展览会上，加利福尼亚大学展示了他们研制的微型电子机械系统，全长只有5毫米，他们认为不久的将来有能力制造出与尘埃差不多大小的微型间谍。
    电脑专家们预言：以晶体结构为基础的这一类计算机，有朝一日将会取代那些以硅芯片为基础的计算机，并且会使计算机更加微型化，甚至会编织到衣服里或制造在鞋帽里。
    现在，美国科研人员正在研究“智能尘埃”，这种“尘埃”不需要动力源，却可以随空气流动而飘浮在空中，并从事侦察活动。专家们对这种新型空气间谍的发展前景十分看好，认为将来可以将这种尘埃撒在敌方上空，形成“密集效应”。尘埃间谍除了充当间谍外，还可以侦察化学毒品及其他危险品。
    “智能尘埃”耗电量极低，可以靠薄膜电池供电，由太阳能电池板充电，它懂得“自动关闭”。它们可以在21公里范围内采集发送信息，每秒钟可以发回数千字节。它们造价低廉、布撒方便、耐久性强、隐蔽性又好，雷达对其无能为力。
    新世纪，从地面到太空，层层也许会有微型间谍的身影和行踪，它们或是“苍蝇”、或是披着“外衣”的昆虫、或是飘浮在空中的“智能尘埃”，令人真假难分，防不胜防，人们对此当作何思考？  想象中的B-2轰炸机投掷无人战斗机示意图
〖-ZW/正文〗
