〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可爱可敬的军嫂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹国强，一位普通军人的妻子，又是一位平凡的公安干警。她全力支持丈夫李奇安心部队工作，除干好自己的本职工作外，还要照顾老人孩子，管好一个家。
    秦德禄摄
    海军某部保管五队有20多名军嫂保管员，担负着许多重要器材的收管发工作。她们“内强素质，外树形象”，全方位提高自己的素质，目前90％军嫂保管员达到了“一口清”、“一摸准”、“活账本”的要求。
    章汉亭摄
    驻天山深处的武警某部军嫂熊林英，大学毕业后来到新疆伊犁河谷大草原，当了一名普通的小学教师。20多年来，她为边疆的民族教育事业呕心沥血，使一批批放牧娃成了读书郎，被少数民族群众誉为“吉祥鸟”，荣获“优秀教师”光荣称号。
    李伟摄
    在家任教的军嫂易秀荣，为支持丈夫在部队安心工作，随军来到部队。她不给国家、部队增加困难，自己办起了为兵服务照相馆。官兵们反映她不但相片拍得好，而且价格最便宜。
    梁金堂摄
    军嫂张保华毕业于北京航空航天大学电子工程系，并获硕士研究生学位。经过10多年努力，取得10项科研成果，其中一项获国家科技进步二等奖。图为她与丈夫秦跃东互帮互学。
    陈其保摄
    曾在大学里学服装设计的军嫂吴洁珍，前年下岗后，凭着自己熟练过硬的专业技术，过五关斩六将，被广东省名瑞集团有限公司聘请为第一设计室设计师。
    黄基浩摄
    北京卫戍区某部干部周长忠的妻子刘瑞平毕业于中央政法管理干部学院法律系，是位检察官。她廉洁奉公，执法公正，被评为“优秀检察官”。她支持丈夫工作，又被部队评为“优秀军嫂”。图为她在给部队官兵解答涉法问题。
    刘卫东摄
    为支持丈夫工作而失去地方工作、随军来到部队的军嫂毕志娟，自立自强，探索就业之路，去年她加盟哈尔滨日报“报达便利”连锁点，在部队大院里开始了便民社会化服务，赢得官兵的好评。
    本报记者乔天富摄
    第二炮兵工程学院有一对博士夫妇，丈夫王煊军在妻子刘祥萱的支持下，先后攻克了6项重大科研成果，其中一项获国家发明一等奖；刘祥萱也参与了3项重大科研课题攻关，发表论文25篇，其中1篇被美国科学引文索引收录。
    本报特约记者冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
