〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于军人职业的特殊性，军人夫妻两地分居的现象比较普遍，如何提高军人婚姻质量呢？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理调适：让分居生活不再孤单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武怀堂/王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谈心亭/女军人专刊――献给“三八”妇女节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于军人职业的特殊性，军人夫妻两地分居的现象比较普遍，如何提高军人婚姻质量呢？
    心理调适：让分居生活不再孤单
    李副连长：
    根据来信提出的要求，今天和你谈谈两地分居军人夫妇心理调适的问题。由于军队和军人职业的特殊性，军人夫妻两地分居的现象比较普遍。许多军人的妻子独自承担着家庭的重担，无私地支持着远在边关的丈夫，为军队和国防建设作出了重要贡献。但是，长期的分居生活也容易使她们产生孤独、焦虑等不良心理，如果不能及时调适，就会影响心理健康。一般来说，夫妻两地分居军人的妻子进行自我心理调适的方法主要有以下几种：
    一是理智防卫法。一些军嫂反映，长期两地分居，使她们产生了“选择军人为终身伴侣值不值”等困惑和失衡心理。如果这些不良心理不能及时消除，会动摇感情相互交融的基础。这种不良心理，需用理智防卫法来解决，即借助理智来获得解脱，用“理智的我”来提醒、暗示和战胜“感情的我”。要理智地想一想，选择对方作为终身伴侣是正确无悔的选择，不能因为暂时的困难而舍弃忠贞爱情的果实；想一想，支持丈夫卫国戍边是受全社会尊重和推崇的光荣奉献，不能因为个人的私利而舍弃无私奉献的大义。在理智的支配下，就能产生一种强有力的、稳定而深刻的情感状态，走出不良心理的阴影。
    二是情感升华法。有的军嫂抱怨，与丈夫两地分居，感情生活长期处于空白状态，性生活经常处于匮乏的状态，物质生活总是处于拮据的状态，感到空虚和压抑。如果这些不良心理得不到正确的调适，可能会使她们产生逆向行为，做出有违道德和法律的行为，甚至导致家庭破裂。情感升华是调适这类不良心理的有效方法。所谓情感升华是指把被压抑的不符合社会要求的情感，导向比较崇高的方面，使其有利于社会和本人的形式表现出来。夫妻两地分居的军嫂要善于运用这一方法，利用自己具有的“向上”动力，把胸中的抑郁和苦闷升华到对高尚目标追求的行动中。
    三是注意转移法。对爱人的思念，对丈夫的牵挂，对团圆的企盼，是每个与丈夫两地分居军嫂都具有的正常情感。但是，如果把大部分或全部的注意力都放在这上面，就会引发孤独和病态怀旧等不良心理。应及时运用注意转移法进行调适。注意转移是指有目的地、及时地把注意从一个对象转移到另一个对象。具体运用时，可以把情爱之志转移到自己的事业上，通过事业的发展，确立自强、自信、自立的积极心态；把夫妻之爱转移到子女的培养上，通过儿女健康茁壮的成长，增加生活乐趣；把思念之苦转移到平时的学习上，通过不断地获取新知识，强化成就动机，满足高层次自我实现需求；把牵挂之情转移到自己的兴趣爱好上，通过必要的休闲娱乐，以达到修养性情、开阔心胸之目的。
    四是心理宣泄法。夫妻两地分居容易使一些军嫂对丈夫的感情专一度产生怀疑，尤其是对丈夫不能更多地关心家庭时常抱有怨气。在怀疑、焦虑和牢骚等不良心理的作用下，往往争吵不断，有理难辩，伤害夫妻感情。针对这些不良心理，在用上述几种方法的同时，适当应用心理宣泄法进行自我心理调适。可以用口头语言，把自己的烦恼、苦闷和压抑感向自己的亲人或知心朋友毫无保留地倾诉出来，以得到他们的关心和劝慰，并可能通过他们的分析劝解把问题澄清，减轻心理负担；也可以用书面文字，如写日记或书信等方式把自己的苦烦记录下来，或给自己看，或给亲友看，以求寻得心理安慰。还可以通过适度的行为进行心理宣泄，得到一定的心理补偿。
    西安政治学院
    武怀堂王磊
〖-ZW/正文〗
