〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与“十五”合个影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会花絮
    我与“十五”合个影
    ●本报记者吕国英
    李素平，北京军区某测绘大队工程师。她也是个老代表了，在前三次参加人大会议时，她从未想过在会议上给自己留个影。可这次，她非要与“十五”合个影不可。
    3月5日上午大会开幕前20分钟，人民大会堂前，她特意请人为她拍了一张只有她一个人的“合影”照片。为什么？李素平说，她是与“十五”合影。这个“十五”对党、对国家、对人民太重要了，对她也有特殊的意义。这是新世纪的第一个五年计划，也是我国实现现代化建设第三步战略目标的第一个五年计划，又是我国进入全面建设小康社会的第一年。这个“十五”对军队现代化建设又是尤其重要，在这五年中，我军的人才培养质量、武器装备现代化水平、高技术条件下整体作战能力，都要上一个新台阶。在这五年中，她也将要奉献新的科研成果，为科技强军作贡献。
    面对镜头的李素平，笑了，笑得非常开心。
    （本报北京3月5日讯）
〖-ZW/正文〗
