〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边建勇，你不该消沉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑广权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边建勇，你不该消沉
    ●某集团军作训处参谋郑广权
    我和边建勇有着十分相似的经历：1995年从合肥炮兵学院毕业，取得硕士学位，谢绝院校挽留回到老部队。这期间虽然也遭受过一些挫折，有过辛酸和失意，但我最终还是凭着一种不服输的犟劲赢得了工作上的主动。
    没有谁愿意遭遇挫折，但挫折又往往不期而至。既如此，对待挫折就需要有一个理智的心态，并注意培养经受挫折的勇气和毅力。挨了批评，受了处理，可以据理力争，但不应该消极悲观，自暴自弃，更不应该逃避挫折，临阵退兵。从这一点看，边建勇尚需努力。
    挫折是成长进步的磨刀石。所谓“吃一堑，长一智”、“失败是成功之母”等等，说的都是这个理儿。人无论干什么工作，要有坚定的信心，要善待挫折和批评，要学会从挫折中汲取营养，及时把坏事变成好事。革命导师恩格斯曾说过，没有什么比从自己以往失败的教训中学习来得更快。只要勤奋学习，勤思考，勤总结，就能不断提高自己，最终叫人刮目相看。
    不经风雨，哪能见彩虹？建勇，跌倒了不要怕，站起来吧，抖落灰尘继续前进，你就是好样的！
〖-ZW/正文〗
