〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战三江源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警玉树支队官兵保护生态纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋剑辉/杨玉辉/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋剑辉杨玉辉本报特约记者张金岭
    可可西里，一片广袤而神秘的荒漠高原。由于奇特的地理环境，境内野生动物资源十分丰富，珍稀野生动物多达200余种。近年来，一些人为牟取暴利而对动物大肆捕捉杀戮。拯救濒临绝种的珍贵动物，已成为当地刻不容缓的严峻话题。
    这是一个隆冬季节，当地公安机关接到群众举报，在太阳湖附近出没一伙非法盗猎者。2月16日，支队奉令配合州政府、曲麻莱县公安机关紧急出击。为出其不意，官兵们伪装好车辆，忍受着零下40摄氏度的严寒，潜伏在太阳湖畔。晚7时，一阵疾风浓云掠过，空中立刻弥漫起满天大雪，不到半个小时，积雪厚达10厘米，潜伏的官兵已完全被大雪埋没，但官兵们没有动一动。晚8时许，风停雪住，一群群藏羚羊、野牦牛纷至沓来，在清光泛照下的湖畔悠闲地奔跑嬉戏。突然一阵马达声由远而近，接着强烈的车灯光束穿透夜幕，直射藏羚羊，受惊的羚羊群立即四处奔窜。不待罪恶枪声响起，官兵们从潜伏的雪中一跃而起，直扑盗猎者。狡猾的盗猎分子见情况不妙，慌忙掉转车头向西逃窜，未及跑出200米，就被我守候在山口的官兵和公安干警擒获，当场收缴藏羚羊皮17张，小口径步枪4支，望远镜两具，子弹2千余发，一个长期在可可西里盗猎作案的5人犯罪团伙终于落入法网。
    前年5月，支队官兵横穿荒漠戈壁，行程800余公里，深入至可可西里牙扎滩，执行武装巡逻和搜寻盗猎者行动的任务。在连日的征战中，官兵们领略了这里气候的严峻：冰雹、飞雪铺天盖地而来；因缺氧嘴唇紫黑，头痛欲裂，恶心，上吐下泻。第八天，当他们翻越五道梁时，两辆北京吉普车同时陷入被积雪覆盖下的断裂冰河，官兵们把大衣垫在车轮下，费了很大周折才把车辆拖出来。疲惫不堪的官兵刚想坐下休息一下，突然从远处传来几声枪响，大家神情一振，立即向枪响处包抄过去。翻过一道山坎，他们发现6名盗猎分子正在将打死的藏羚羊往车上拖。5名官兵匍匐前进，突然出现在罪犯面前。惊慌失措的罪犯撒腿就逃，经过一场激烈战斗，6名罪犯全部被擒，缴获北京吉普两辆、自制步枪3支、藏羚羊皮117张。
    去年冬季，距离州政府400多公里的牙扎亢赛金场，两批采金者因抢夺地盘引起冲突，多人受伤。情况紧急，部队接到命令后，立即长途跋涉，历尽艰辛到达目的地。不明真相的群众在金霸头的鼓动下，手持铁锨、镐头、石块等围攻我执法人员。在此情况下，支队官兵临危不惧，迅速占领制高点，迅速组成防暴队直插闹事人群，抓获首要分子11人，粉碎了少数坏人企图利用群众闹事的阴谋，很快平息了事态。
〖-ZW/正文〗
