〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别幕后，走向战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日德国女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱剑敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别幕后，走向战场――
    今日德国女兵
    ●邱剑敏
    2001年对于德国妇女来说是不平凡的一年，从新世纪的第二天（即1月2日）起，德国244名女兵正式开始在德国联邦国防军作战部队服役，并担任非指挥性质的军官。这是德国历史上第一次有女性获准担任德国联邦军队的战斗职务，在这之前，在德国联邦军服役的女性都被限制只能从事医疗服务，或是在军乐队里工作。不过和男人不同的是，女性担任作战职务是出于自愿的。此事改写了战后50多年来德国妇女只能在军队从事医疗或文艺工作的历史。
    首批德国女兵全部是经自己申请，并经必要的考试合格后获准加入作战部队的。她们中有151人加入陆军部队，76人加入空军部队，17人加入海军部队。德国防部表示，今后将会继续接收自愿加入的妇女。德国联邦军队计划，最后将会组成一支1500人的女性部队。
    当地舆论普遍认为，这种改变对德国军队来说是一个挑战，尤其在军队文化的层面上，更是需要进行调整。现今德国男性士兵已经开始接受所谓的性别训练，其目的就是要让他们不再歧视部队里的女性。
    基于历史和传统的原因，德国《士兵法》和《基本法》曾规定，女军人只能从事医务或军乐队工作，不能在军中从事能够接触武器的工作。据德国国防部向北约军事委员会提供的数字，目前，德国女军人有4512人，占全军总人数的1.1％。除57人在军乐队服役之外，其他女军人均在陆海空三军医务部队服役。一些日益重视女权的德国女子们，早已对这种现象产生了不满。
    1996年，一位名叫克赖尔・塔尼娅的妇女申请加入国防军作战部队，报告交到上司手中遭到拒绝，因为根据当时德国的《士兵法》和《基本法》的有关规定，妇女不能在军队中从事能够接触武器的工作。塔尼娅认为这是“歧视女性”，于是向法庭提起诉讼。官司从德国地方法院一直打到欧洲法院。2000年1月，欧洲法院作出裁决，要求德国对相关的法规进行修改。德国议会随后对《士兵法》和《基本法》进行了修改，允许妇女自愿参加作战部队。
    女兵加入作战部队，对德军将是一个挑战。毕竟男女经常在一个作战部队训练、生活，指挥员与女军人之间、男女军人之间、女军人之间怎样相处，必定会碰到许多新问题。值得称道的是，办事严谨的德国人在女军人到作战部队之前，已对男军人进行了性别训练，让他们不要对女性怀有歧视；与此同时，女军人也接受了如何适应作战部队环境的培训。至于指挥官在对待女军人问题上，也受到三点告诫：一是要注意女军人的特点，最大限度地发挥其积极性，同时鼓励她们克服自身的弱点。二是要教育男军人尊重她们，特别是不要伤她们的自尊心。三是要在两性关系上正确引导，绝不允许在同一作战部队出现恋爱事件。
    此次德军允许女军人到作战部队服役，意义和影响不可小视。从两性角度看，这是提高男女平等的一大举措，今后可能会有更多的国家仿效德军。
〖-ZW/正文〗
