〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从反思“第一个”做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕燕芹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从反思“第一个”做起
    ●西安政治学院研究生队学员吕燕芹
    对于全团第一个硕士边建勇，为什么最终会出现提出调离这种“南辕北辙”的尴尬局面？我认为，原因之一很可能就出在这个“第一”上。因为是“第一个”，领导没经验可循，边建勇也没榜样可学；因为是“第一个”，领导爱才心切，操之过急；边建勇也“我行我素”，心中没底。为了不使这种“尴尬”重现，领导和边建勇个人都应深刻反思。
    用人是领导者的重要职责之一。用人之要在于知人善任。知人不仅要善于从优点中发现缺点，更要善于从缺点中发现优点。这是因为：人的优点和缺点往往相伴而行，在实践中很难截然分开。以边建勇为例，他不经请示擅自调整训练课目是缺点，但从另一侧面也反映出他自信，有主见，不墨守陈规，创新意识强等；他对搞农副业生产、整内务、打扫卫生等事“过问不多”、“重视不够”是缺点，但也可能说明他比较注意分工授权，调动其他干部的工作积极性，只要效果好，这又成了优点。因此，作为领导干部要特别善于从缺点中发现优点，并想方设法把缺点转化成优点。
    作为边建勇本人，则不单单要意识到自己是“第一个”，领导要给面子，更要意识到自己代表的是高学历干部这个群体，时时处处都应注意树立和维护这一群体的良好形象。一方面要有“越说我不行，我偏要行给你看看”那么一种不服气的精神，打好工作的主动仗，最大限度地减少失误，避免挫折，少走弯路。另一方面一旦有了失误，也不要灰心丧气，怨天尤人，而应及时查找问题，对症下药，更加努力地干好本职工作。久而久之，领导自然就会了解你、接纳你。
〖-ZW/正文〗
