〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盲人心中的活雷锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车管理学院学员九队助残活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金大庆/岳恒冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盲人心中的活雷锋”
    ――汽车管理学院学员九队助残活动纪实
    ●金大庆岳恒冰
    军中900名骄子，助残20个春秋。这是解放军汽车管理学院九队学员学雷锋精神、走雷锋道路、做雷锋传人的真实写照。20年来，九队学员先后毕业了8届，队干部也已经换了7任，但为驻地张公山村朱乃会、陈家堂、景文举3户盲人扶贫解困已成为队里学雷锋的“接力赛”，一茬茬传到今。九队学员助残的劳动工具和图片资料，被军事博物馆陈列。15次受到国家民政部、团中央、总政治部、总后勤部和驻地省市政府的表彰。总后勤部给九队荣记了集体一等功。
    那是1981年3月，九队第一届学员在驻地张公山村进行爱民劳动，得知该村有3对夫妻双盲的特困户，便成立了8个学雷锋小组，开始轮流照顾这3户盲人。从最初的打扫卫生、挑水拾柴、洗衣洗被、修理家具，发展为捐钱送物、耕种责任田、教育孩子、帮助逐步脱困，已整整坚持了20个年头，从来没有间断。
    在九队荣誉室里，有一个厚厚的学雷锋助残“交接本”。这个“交接本”已经相传了9届学员。在这个“交接本”上，记载着3户盲人要解决的具体困难，记载着学员们的具体做法和体会，也记载着每一届毕业学员在离队时对下一届学员的鼓励和希望。
    沿着汽车管理学院的西围墙，有一条伸向田野的小路，当地村民叫它“爱民路”。九队学员却叫它“学雷锋小路”。这条路便是学员们去3户盲人家时踩出来的。据不完全统计，九队学员沿着这条小路，先后为3户盲人投入8000多个劳动日，帮助他们干农活和家务活。
    3户盲人共有9个子女，为了让他们上学，九队学员累计捐款1600余元，为孩子购买学习用品。对3户盲人的责任田，从耕种、播种、治虫、收割，他们几乎都承包下来，减轻了孩子们的家务劳动负担。他们走访孩子们的学校、老师，成立帮学小组，为孩子补习功课，使9个孩子健康成长。
    盲人朱乃会的儿子朱利军上初中时，老朱曾一度想让他辍学务农。九队学员得知消息，先后3次登门做工作，孩子得以继续上学。经过自己刻苦学习和九队学员的精心辅导，朱利军终于成为3户盲人家中的第一位大学生。如今，3户盲人的9个孩子中，1个大学毕业当了国家公务员，其余8个都读了中学。
    20年来，3户盲人逐步摆脱贫困，日子越过越甜。为了表达对九队学员的敬意，他们合计着给九队送了一面锦旗，上面写着：“盲人心中的活雷锋”。
〖-ZW/正文〗
