〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的血管里流着农民的血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王成志本报记者刘声东
    在本次政协会议已收到的3700多份提案中，排在第一号的是军队特邀组谢德财委员关于进行农业和农村经济结构战略性调整需要把握的几个问题的提案。这些天，首都新闻单位的记者纷纷来到京丰宾馆，采访谢德财委员。“你既不是经济专家又不是农业专家，怎么会对农业和农村问题分析得这么透彻”？现年68岁的谢德财委员总是真诚地告诉记者：我的血管里流着农民的血，我始终关注着农村和农民的情况。
    去年10月，南京军区原副司令员兼南空司令员谢德财委员随江苏省政协考察团到湖南农村进行了12天的调查研究。当他看到一些农村大量的农田撂荒、青壮年劳力绝大部分都外出打工等情景后，心里很不好受。当他看到党中央关于制定“十五”计划的建议中，特别强调了“加强农业基础地位，促进农村全面发展”的重要性之后，更坚定了他要将自己的忧虑和思考写成一个提案上交的决心。那段时间，因病住院的谢德财委员右手抖得厉害，他就用左手一笔一划地撰写提案。
    谢德财委员有过30多年的飞行生涯，当了军长、授了少将军衔后仍然坚持飞行。他深情地对记者说：“每当我飞上祖国的蓝天俯瞰茫茫大地的时候，我就对养育自己的土地、养育自己的农民兄弟增添一份感激之情。”他指出，解决农业和农村经济中的许多问题，固然需要从政策上、从科学技术上多下功夫，但从深层次解决对农民群众的感情问题也是十分重要的。“我们切不可刚吃饱肚子，有那么一点余粮，就觉得不得了了，就把农民兄弟的疾苦和难处抛到一边去了。”
    （本报北京3月6日讯）
〖-ZW/正文〗
