〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“国防教育法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田/王黎红/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗提案追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提案追踪
    关注“国防教育法”
    ●张建田王黎红本报记者吕国英
    为七届、八届、九届连续三届全国人大许多代表所关注的“国防教育法”，如今怎么样了？“两会”期间，记者就有关问题进行了追踪采访。
    百余代表首次提出议案
    3月5日下午，记者来到中央军委法制局。在一份工作简报上，看到这样的文字记载：1988年七届全国人大一次会议上，解放军代表团李文卿等133名代表提出，国家应当尽快制定国防教育法的议案。
    在这份建议尽快制定“国防教育法”的议案中，李文卿列举了公民兵役义务意识淡薄、国防工程和军事设施遭损毁、对军人缺少尊重和理解、军转安置困难等因国防观念不强而出现的种种现象，提出了制定“国防教育法”的必要性，还对设立国防教育的领导体制等问题提出建议。
    这就是后来被编为299号的议案。
    党政军领导高度重视
    “国防教育法”议案提交后，很快被转送到中央、国家和军队有关部门，受到党政军高层领导的高度重视。
    在中央军委法制局编写的一份《军事法制情况》中，记者看到了这样一段文字：1999年初，江主席亲自批准的《中央军委一九九九年立法计划》中，将国防教育法列为年内拟调研、草拟的军事立法项目。中央军委张万年、迟浩田副主席亲自审批军委法制局呈报的“关于起草国防教育法的若干问题”和起草工作计划。迟副主席还先后两次对起草工作作了重要批示。
    此前，总政根据解放军代表团再次提出制定国防教育法的议案，向军委呈报了关于国防意识和国防教育情况的调查。
    事实上，党和国家一直高度重视国防教育工作。翻开党的文献，可以清楚地看到，自1987年党的十三次代表大会召开以来，在历次党代表大会的报告中，都对国防教育提出了明确的要求。从1988年七届人大一次会议之后，每年一度的政府工作报告都强调加强国防教育。
    国家和军队有关部门通力协作
    国防教育法调整范围宽，涉及内容多。1999年3月，经国家和军队有关部门协商，成立了由军委法制局牵头、国务院法制办公室、国家教育部、总参动员部、总政办公厅等有关部门负责同志组成的国防教育法起草办公室，与此同时，还成立了由军委法制局人员组成的起草小组，具体承担起草任务及相关事宜。自此，“国防教育法”的起草开始进入实质性步骤。
    在组织国防教育立法调研中，起草小组编印《国防教育立法调研提纲》，下发各省、自治区和直辖市国防教育工作机构和中央国家机关、军队的17个有关部门，广泛征求意见。承担课题研究的部门和专家，提交了10多万字的研究报告，为国防教育法的草拟初稿和最终定稿，创造了条件。
    “国防教育法”即将出台
    在九届人大四次会议召开前夕，人们已从媒体上看到了这样三则信息。一则是：2000年12月6日，国务院总理朱F基主持召开国务院第34次常务会议，讨论并原则通过了《国防教育法（草案）》。二则是：2000年12月22日，全国人大常委会审议国防教育法草案，迟浩田受国务院中央军委委托向会议作说明。三则是：2000年12月27日，九届人大常委会第十九次会议分组会认为，《中华人民共和国国防教育法（草案）》的框架完整、合理，重点突出，指导、操作性强，是一个很好的法律草案。
    在军委法制局，记者看到了这部即将问世的《中华人民共和国国防教育法（草案）》，其对开展国防教育的形式和要求，分别作了规定；对国防教育的保障和法律责任作了规定；还决定设立“全民国防教育日”，规定每年的9月7日为全民国防教育日。
    （本报北京3月6日讯）
〖-ZW/正文〗
