〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小康”的意味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会观察
    “小康”的意味
    ●谭健
    我国已经实现了现代化建设第二步战略目标，其重要标志就是人民生活总体上达到了小康水平。小康意味着什么？邓小平同志说：实现小康目标，意味着我们进入小康社会，把一个贫困的中国变成小康的中国。旁听“两会”小组会议，我感到代表、委员们在琢磨“小康”本身的意味时，还品出了小康背后的另一种意味。
    “小康”一词，语出《礼记》，意为丰衣足食，安居乐业。这是两千多年前，杰出的思想家、政治家、教育家孔子对当时社会发展前途的向往，它与“大同”、“桃花源”等语一样，寄托了中华民族对未来社会发展的一种理想。多少年来，无数中华民族优秀儿女为此奋斗不止――郑观应“盛世危言”，康有为“公车上书”，梁启超“少年中国说”，邹容倡言“革命军”，孙中山遗言唤民众；戊戌变法、辛亥革命、新文化运动、国民革命……一次又一次口诛笔伐，一次又一次揭竿而起。尽管奋斗的表现形式不同，但实质上都是为了实现“小康”的社会理想。然而，百年苦语、千年梦想，仍然止于“乌托邦”。要使梦想成真，封建士大夫没有做到，近代各种党派和政治力量也没有做到，唯独中国共产党人做到了。
    中国共产党人有什么治国的法宝？许多代表、委员在谈到“小康”这一话题时，都把它与江主席提出的“三个代表”重要思想联系起来了。中国共产党具有其他党派和政治力量所没有的政治优势――代表先进社会生产力发展要求，代表先进文化前进方向，代表最广大人民根本利益。正是这“三个代表”，使中国共产党区别于其他任何政党，从而，显示了蓬勃向上的生机与活力，体现了前所未有的大公与无私，昭示了与时代同频共振的精神与追求。
    要办好中国的事情，关键在党。有“三个代表”重要思想的指引，就能全面推进党的建设这一新的伟大工程。党的建设搞好了，我们在进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设的新的发展阶段，思想就会更加统一，行动就会更加自觉，成绩也一定会更加辉煌。
〖-ZW/正文〗
