〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争夺天宇群“星”闪耀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争夺天宇群“星”闪耀
    2月上旬，一枚欧洲航天局的“阿丽亚娜”火箭在暮色中成功地将分属英国和意大利的两颗军用卫星送上轨道。这枚“阿丽亚娜4”型火箭在法属圭亚那的库鲁欧洲航天发射中心发射成功，20分钟后，属于意大利的军用卫星与火箭分离。5分钟后，属于英国的军用卫星也成功地与火箭分离。
    法国空间研究中心正在制定一项基础技术研究计划，旨在为研制一种特大型卫星作准备。该计划可能于今年开始，每年的研究经费为1430万美元。这种新的卫星功率为40千瓦，预计2010年左右才会发生效能。
    韩国科技部近期宣布，韩国将于2005年前在南部一座岛上修建卫星发射中心。一旦这个发射站建成，韩国将能够首次利用自己的发射中心将科学卫星送入轨道。韩国政府计划投资1.08亿美元建设这个位于岛上的卫星发射中心。
    哈萨克斯坦地处中亚内陆，也正在着手发射自己的通信卫星。该国官员透露，他们计划耗资1.1亿美元发射通信卫星并且在俄罗斯的空间计划中成为一个重要的组成部分。据悉哈萨克斯坦和俄罗斯在2001到2005年之间将进行联合空间研究计划，这将使得哈萨克斯坦能在俄罗斯联合空间计划中占据一席之地。（大强、黄云）
〖-ZW/正文〗
