〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打牢基础知识培养创新能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学推出新世纪教学新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王辉东、记者周猛报道：一些昔日曾在教学实践中天天露面的示教装备，如今从理工大学课堂上悄然撤出。这是该校强化学员综合素质和创新能力培养，推出新世纪教学新体系后，出现的喜人景象。
    为了培养厚基础、宽口径、高素质的人才，该校摈弃一些专业沿袭的以人才第一任职为目标，用实装进行“对号入座”的示范教学方法。在认真调研的基础上，他们梳理专业课程，推出新世纪教学体系：在全校打通基础教学、在各学院统一专业基础教学、大规模压缩专业课教学内容。他们科学地划分课程结构，在开展基础教学、专业教学的同时，进行扩展教学，打牢学员知识基础，培养学员创新能力。他们合并同类专业，扩大专业覆盖面；建设专业课程“模块”，机械课程压缩了900个必修课学时。与此同时，他们在各专业中首次设置了3至7门自修课，实行跨专业选修课程，要求学员必选70学时作为培养自学能力的新型课程，从而淡化了专业方向，实行同一学科内不同专业之间的综合和相互渗透，增强学员岗位转换的适应能力和未来作战“一专多能”的需要。
    该校加大教学设施建设，实施教学资源共享。他们投资建起了400座计算机基础实验室、可同时对500名学员开放的物理实验室、450座的语音中心及大量实验设备，为在全校打通基础教学创造了条件。随着教学改革的不断深入，他们建立起“大资源”观念，把实践教学从专业课堂搬到部队演兵场；一批贴近教学实际的装备模拟仿真器材在专业教学中唱起了主角；大量网上教材在新一轮教材修订过程中走进校园网页，供学员自由选择。如今，记者在该校深切地感受到，学员自我支配的时间多了，求知渴望更强了。
〖-ZW/正文〗
