〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从京城变化感受华夏春潮涌动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对武警北京总队形势教育与理想信念教育同步推进的体验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙延东/张建军/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：改革开放给北京市带来的巨变令世人瞩目，俯拾皆是的“城市意象”蕴含着历史意味，传递着“春的信息”。武警北京总队以此作为鲜活教材，在思过去、看现实、想未来中析事明理，“远近结合”、“同步推进”，既拓宽了形势教育课堂，又拉近了理想信念教育的距离，一举多得，极富创意。
    从京城变化感受华夏春潮涌动
    ――对武警北京总队形势教育与理想信念教育同步推进的体验
    ●孙延东本报记者张建军丁海明
    私家车 驶上致富路
    ――“改革开放真让咱老百姓富起来了！”
    新闻事实：2月6日上午，记者随武警北京总队十五支队八中队摩托巡逻队，沿三环路巡逻，最突出的视觉印象就是车多，各色车型，令人目不暇接。中队长王晋森告诉记者：那些挂“京C”牌子的都是私家车。在城乡贸易中心停车场，记者作了一次随机调查，10分钟内进进出出的50多辆轿车，竟有40多辆是挂“京C”的。
    背景资料：北京市现有机动车160多万辆，其中私家车占四分之一。北京市最大的汽车交易市场――亚运村汽车交易市场2001年1月销售记录显示，私人购车占全部销售量的70％，比1995年市场建立之初提高了30个百分点。
    官兵感言：改革开放好不好？老百姓生活水平直线上升最有说服力。几年前谁敢想自己家里买汽车？如今私家车已成了时尚！北京市正召开的人大十一届四次会议，公布了2000年北京人均GDP为2700美元，到2010年，这个数字将达到6000美元，听着真让人心动！
    噪声显示牌 上城市街头
    ――“环保是我们每一个人的时代责任！”
    新闻事实：2月4日下午，记者随六支队十一中队执勤官兵走上街头。在美术馆附近路口，一块电子牌赫然显示：此路段噪声52分贝。随着车流和人群的流动，数字不断变化。副中队长孙建伟告诉记者，环保意识日益深入人心，噪声显示牌在京城街头还会更多。
    背景资料：北京市环保局负责人称，生活环境噪声超过60分贝，劳动环境噪声超过90分贝，都会构成“噪声污染”。市环保局目前已在市内主要道路上设置了4个噪声电子显示牌，以警示过往行人。
    官兵感言：以前谁会想到噪声也是污染？如今，环保意识越来越强，人类关爱自然，自然当然回报人类。去冬以来，降雪较多，北京市大量使用1500元/吨的融雪剂取代盐剂除雪，以减轻对路面和两旁植物的腐蚀破坏。应该说，保护生态环境、造福子孙后代是我们每一个人的时代责任。
    立交桥 刷纳米涂料
    ――“科技浪潮让人顿生大浪淘沙的紧迫感！”
    新闻事实：如果不是跟着十七支队八中队执勤，记者还真没机会步行走上立交桥。指导员袁卓文安排完勤务，向记者介绍：“别小看桥身上的涂料，这可是采用了当今最新的纳米技术啊！光泽度高、易清洁不说，寿命也是老式涂料的几倍甚至十几倍。”记者不由得惊叹：“嗬，这‘纳米’说来就来啦！”
    背景资料：一纳米是一米的10亿分之一单位，以0.1到100纳米为研究对象尺度的前沿学科就是“纳米科技”。我国“863”计划实施15载，获国内外专利2000余项，创新增产值560亿元。有关科学家预言，“纳米科技”也将带来一次新技术革命，造福人类。
    官兵感言：以电子、信息命名的时代仿佛刚刚来到身边，纳米时代又奔涌而至。哨位旁的纳米涂料时时提醒我们：不抓紧学习，就会被时代淘汰。这些变化同时也说明重科教才能兴国家，国富才能民强。
    律师事务所 如雨后春笋
    ――“依法治国让咱老百姓也越来越像文明人啦！”
    新闻事实：记者到四支队十四中队采访，正碰上附近一家律师事务所挂牌开张。中队还请律师给部队上了一堂专题法制课。副指导员刘占华告诉记者，现在人们法制观念普遍强了，遇事请律师、有难上法庭的事再也不让人觉得新鲜，战士“靠拳头讨公道”的现象基本上没有啦！
    背景资料：据有关部门统计，北京市共有律师事务所300余家。单就法律、法规而言，建国后，我国出台3000余部，改革开放20多年来出台的就占到了80％左右。
    官兵感言：过去上法庭打官司是件挺丢人的事，现在拿起法律武器，维护自身权益，的确是现代文明人的标志之一。我们不管是在部队还是将来回到地方，只有更好地学法、知法、懂法，才能更好地守法、执法、护法。
    （本文照片由赵世贤、李晓军、郑林峰、本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
