〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵，请抛却虚荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言/女军人专刊――献给“三八”妇女节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵，请抛却虚荣
    ●王军蓉
    女兵是凤毛麟角的“军中之花”，是万绿丛中的“一点红”。成为一名军人，是很多女青年的梦想。某高校一名女大学生听到北京某部队要招女兵的消息后，毅然放弃学业，千里迢迢从南方赶来要求入伍，可见其心情之迫切。然而，有的女兵进了军营以后，却一味沉浸在“绿军装”的光环中不思进取，浪费了可贵的军旅年华。究其原因，是“虚荣心”在作怪。
    一个人难免有点虚荣心，但虚荣心过强则会害人不浅。如有的女兵为了保持自己“美好的形象”和走在大街上的“回头率”，训练怕把皮肤晒黑了，劳动又怕把手磨粗糙了，连跑跑腿、打扫卫生等小事都请男兵帮忙。有的爱买时髦衣服穿，成为周末的“时装模特”。某女兵在一次内务整理中，竟收拾出20余双皮鞋。某部有个女兵每月光买化妆品就需上百元。有个别家庭条件优越的女兵为此每月消费少则数百元，多则上千元。还有极少数女兵凭着引人注目的女军装，经不住爱情的诱惑，过早地跌入“情网”。这些女兵的表现不仅违反条令条例，还荒废了光阴，影响了个人发展和部队建设。
    女兵在军营生活的时间一般只有短短两年，而这短短的两年又是人生中最美好的青春年华。女兵朋友一定要充分珍惜这来之不易的机会，抛却虚荣，好好在部队打造锻炼自己。首先是严格要求，通过艰苦的训练把自己锻造成政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明的合格军人。其次是刻苦钻研业务，立足岗位成才。女兵们大多从事通信、医护等技术性工作，要干一行、爱一行、吃透一行，不断在本职岗位上做出成绩，建功立业。再次，要加紧知识储备，为今后走向社会做准备。女兵在部队的时间比较短暂，她们中的绝大多数今后都要走向社会，自谋职业。因此，要着眼长远，充分利用部队的现有条件，加紧学习，提高社会竞争力。由此，女兵们在部队的经历才会成为一笔宝贵的精神财富，受用终身。
〖-ZW/正文〗
