〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加政协社会福利界小组讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步发展社会福利事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上气氛热烈，委员们发言踊跃。
    范宝俊委员提出，在完善社会保障体系过程中，应特别注意搞好最低生活保障工作。万选蓉委员提出，“十五”期间，国家应对社会保障事业给予政策倾斜。郑苏薇委员提出，进一步加强内地与香港的联系，促进祖国慈善事业的全面发展。吴建国委员提出，应建立健全以政府为主体，以民间为补充的社会保障体系。张文范委员提出，发展社区养老社会化服务是解决我国养老问题的战略举措。许德馨委员建议采取措施，加强对高校毕业生的形势教育。张海迪委员提出，全社会要加强精神文明建设，净化青少年成长环境。
    在认真听取委员们的发言后，李岚清首先感谢大家对社会福利工作提出了许多好的意见和建议，并要求国务院有关部门认真研究落实。他指出，社会福利工作的对象是广大人民群众。积极而稳妥地推进社会保障体系建设，直接关系到人民群众的切身利益，是党和政府的重要职责。只有深入贯彻江泽民同志“三个代表”重要思想，进一步发展社会福利事业，逐步提高社会保障水平，才能不断巩固党和政府与人民群众的血肉联系。
    李岚清指出，各级政府及有关部门要坚持确保当前，着眼长远，高度重视社会福利工作，把群众的冷暖挂在心间，妥善安排困难群众的生活。同时，要加快健全社会保障制度，进一步完善有中国特色的社会保障体系，建立可靠、稳定的社会保障资金筹措、有效运营和严格管理机制，大力发展社会福利、社会救济、优抚安置和社会互助等社会保障事业，维护和发展广大人民群众的根本利益。社会各界都要大力提倡和发扬扶弱助残、解危济困、尊老爱幼的优良道德风尚，为“十五”期间我国经济和社会的全面进步多做贡献。
    全国政协副主席叶选平和秘书长郑万通以及有关部门负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
