〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新体制铸造新辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈体制创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗审议朱总理报告重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议朱总理报告重点话题②
    新体制铸造新辉煌
    ――军队人大代表谈体制创新
    ●本报记者杜献洲
    我国社会主义制度能不能充分发挥优越性，能不能具有强大生命力，在很大程度上取决于我们能否建立和完善一整套科学合理的制度和体制。近两天，军队人大代表在审议朱F基总理的报告和“十五”计划纲要草案时，体制创新，成为一个重要话题。
    体制创新推动发展
    来自广州军区的温玉柱代表对此感受颇深，他说：“改革开放好，好在什么地方？主要是体制与过去不同了，‘铁饭碗’少了。”
    这位原广东省军区司令员、广东省委常委，对改革开放前沿的变化，有说不完的切身感受：“深圳的变化世人皆知，邓小平指出，深圳的重要经验就是敢闯。敢闯的本质就是勇于创新。改革开放之初，深圳创造了‘3天一层楼’的建设速度，令全国惊讶，这就是新体制带来的直接变化。”
    他拿起一份“十五”计划建议说：“发展是硬道理，要保持较快的发展速度，就要在体制上继续创新。”
    我国改革开放二十多年的实践证明，体制创新已成为经济发展的主要推动力量。据经济专家估计，我国经济增长中20-30％的部分，应归功于体制创新。
    要有体制创新的紧迫感
    在人民大会堂电脑前，人大代表方登华通过“检索”看到成都市去年一下废除343项行政审批事项。他兴奋地说：“这好！这好！”再仔细一看，废除的项目已经占全市现行行政审批的344％，力度真不小。
    在小组审议“十五”计划纲要草案时，方登华代表说：“东西部的差距，主要‘差’在体制上。大开发，首先要在观念更新、体制创新上加大力度。”
    “陈旧体制的弊端，妨碍了生产力的发展，也妨碍了人民群众的积极性。”赵月新代表说得很生动：“挣钱吃饭，本是每个人的基本权力，是卖菜，还是卖水果？有关部门不必管得太具体。往大里比也一样，是生产电脑，还是生产电视？也不应‘审批’来‘审批’去。只要不违反国家法律规定，就让企业干去。”
    陈添林代表说，如今的新形势不允许我们因循守旧，逼着我们进行体制创新。现在，我国全方位对外开放的格局基本形成，经济全球化的浪潮势不可挡，我们又要加入WTO，将来国内企业面对的竞争“对手”，不少都是世界著名的大公司，没有一个科学、高效的新体制，非吃亏不可。
    要立足全局看发展
    顺着这个话题，几位人大代表从“这两年电话为何好打”，讲到我国电信打破独家垄断，形成多家竞争的局面。这些变化，受益最多的是老百姓。
    一位代表说，体制创新，说到底是一种利益调整，必须有大局观念和长远眼光。搞体制创新，有关部门就要勇于放弃早该放弃的“权利”，让市场去“审批”。
    代表们说，体制创新时不我待，任重道远。“十五”计划中明确提出的“继续深化国有企业改革，使企业成为真正的市场竞争的主体”、“打破部门、行业垄断和地区封锁，尽快建立和完善全国统一、公平竞争、规范有序的市场体系”和“深化改革，健全符合国际规范和我国国情的对外经济贸易体制”等等，都是需要加紧探索解决的课题。
    体制创新要大胆借鉴
    从香港到深圳，再从深圳到北京，熊自仁代表感受最深的是城市交通。
    他对记者说：“香港的道路没有深圳宽，却比深圳的汽车多，但香港很少堵车。内地城市应该好好借鉴香港的城市交通管理。除了城市交通，其他可借鉴的领域还很多。市场经济不是资本主义独有的，一些先进管理经验，我们更应大胆借鉴。”
    不同地区也应大胆借鉴。邱衍汉代表讲，比如人才的管理，水资源的管理，有的地区已经取得成功经验，特别是西部地区应大胆借鉴。再比如，有的沿海开放地区，已经进行了投资体制改革，全面实行了投资项目法人责任制、工程监理制、合同管理制等，健全了投资约束机制。还比如，农村税费制度改革，有的省搞得不错，对这些成功经验，上面要大力推广，作为还处在老体制下的地区，应主动借鉴。早一天体制创新，就早一天受益。
    （本报北京3月6日讯） 照片为本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
