〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近年来，全国性的考研热一浪高过一浪？那么，军队的情况又怎样呢？在新世纪第一个研究生招生考试日之后，记者采访了一群军营“考研族”，强烈地感受到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营涌动考研热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/荣平/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全国性的考研热一浪高过一浪。那么，军队的情况又怎样呢？在新世纪第一个研究生招生考试日之后，记者采访了一群军营“考研族”，强烈地感受到――
    军营涌动考研热
    ●王航荣平本报特约记者吕高排
    考研心态面面观
    进一步充实自己的知识。某炮兵旅副营长谢传河越来越感到工作力不从心，压力越来越大。为什么？他手下的干部战士，文凭越来越高、知识越来越丰富、能力越来越强，有时他们一起谈论高科技话题，他这个当副营长的连话都插不上！
    “现在，我们营的连排长中，有7名本科，战士中也有20多人是大中专生。你说，我这个大专副营长能没有危机感吗？”谢副营长向我们道出了自己的苦衷。
    于是，他几年前就开始了自学、自考、函授培训，只要能够提高自己，什么“班”他都参加，可他仍然感觉底气不足。新世纪第一年，也加入到考研队伍中。
    记者了解到，随着现代科技知识更新周期加快，军官的求知欲明显增强，许多拥有“函授大专、大本”文凭的干部，已不满足于现有状况，再次把目标瞄向了正规学府，这是84％的考研人共同的感受。
    更好地实现自身价值。原来学财经的高远是满怀报国热情从河南财经学院来到北京军区内蒙古边防某部任排长的。但是面对偏僻艰苦的环境，小高曾有过一段时间的迷惘和失望。他对记者说，我渴望轰轰烈烈的悲壮，不甘平平庸庸的寂寞。
    但是一次经历却完全改变了他的想法，战士孔平佳的母亲被拐卖到外地，父亲前去要人时，人没要回，自己反而被打了一顿。小孔闻讯后气愤难平，非要请假回去“报仇”。组织上派高远帮助处理这件事。凭着自己的法律知识，小高较好地解决了问题，但他仍然感觉自己不懂的法律知识太多。
    “不能辜负了领导的期望！”小高萌发了做军营律师、为更多战士服务的念头：“通过考研读法律专业，我可以凭自己丰富的法律知识，更好地服务部队、服务战士，更好地实现自己的人生价值。”
    如今，小高已经实现了自己的愿望，在南京某军事高校寒窗苦读。
    改变过去单一的知识结构。京西某步兵团，在部队干了13个年头的宣传股赵股长侃侃而谈。他在军校里学的是步兵指挥专业，回到部队后也一直“指挥步兵”，这些年虽然通过自学拿到了本科文凭，但依然是军事指挥。
    去年国庆节回老家探亲，赵股长震动很大。现在是市场经济，地方用人很苛刻。他决心再掌握一门专业，以备将来随时迎接挑战。回部队后，赵股长毫不犹豫地买下一大摞书，咬咬牙暗下决心：再难也要考研！他根据自己的兴趣和专长选择了中文专业。
    考研路上的苦辣酸甜
    驻京某医院的外科医生王朋有强烈的考研愿望，院领导也大力支持，还为他调整了工作时间。王医生说，本来自己也只是想考一下试试，没想到领导不仅很支持，还提供了这么好的条件，这无疑给他增加了极大动力。“为了一举成功，我可以说已经全力以赴。每天除了必要的工作、休息外，几乎所有的时间都留给了学习，睡觉时间从21：30推到24：00，而早上的起床时间提前到了5：00，中午则完全是靠一杯接一杯的浓咖啡‘顶’过来的。”
    谈起自己的酸甜苦辣，北京卫戍区某团政治处干事李立更说，“最难的就是不好处理工作和学习的矛盾。”虽然周围的领导和同事都尽可能地帮助他承担一部分工作，“但你总不能为了自己的事情而把担子全都压在同事身上吧。”
    就这样，小李一直坚持把工作放在第一位。他采取的战略是化整为零。在他的抽屉里，我们看到一份份小薄本。“这样就可以随身带上几‘本’，利用点滴时间拿出来看几眼。”就这样，积少成多，小李一直争分夺秒地为自己挤着时间，“我感觉自己每天都在与时间这个无形而可怕的敌人赛跑。”
    现已从国防大学毕业的硕士研究生耿冰考研时为了过英语关，给自己规定了每天30个单词的任务，每天的休息时间也推到了第二天凌晨2：00以后。
    连续四年都未能考中的某部干部刘玉津心中的甘苦更多。他对记者说，这“回炉”的滋味比当初读大学苦多了。白天8小时工作，晚上回到家，匆匆吃点饭，就要去上课、考试。多年来，他没有完整地过好一个假日，没有看过一场电影，没有陪爱人逛过一次商场。“连人都像个傻子似的。”他自我解嘲说。
    诉完委屈，小刘还是郑重地告诉记者，今年他又报了名，不管成功与否，他都会在考研路上坚定地走下去。
    是非功过众评说
    纵观古今中外许多军事名家的成才之路，可以得出这样的一个结论：古代为通才取胜，近代为专才取胜，现代则是专才基础上的复合型人才取胜。提高文化素质，已是一件刻不容缓的事情。
    北京军区驻京某团政治处主任孙复兴认为，军营内涌动着的考研热，表明了新时期官兵学习成才积极性、自发性的提高。这对于加速我军人才培养，改善人才素质，都有着重要的意义。“对于军营中涌动的这股考研热，处理得好，引导得当，百益而无一害。”
    空军某学院的吕政委，对考研更有一番见解。他说，新军事革命的本质和核心是人的革命，是观念的更新。21世纪是争夺人才优势的世纪，我军未来发展的关键在人才，从某种意义上说，人才是兴军之本。现代军队、现代国防对高技术、高学历、高能力人才的渴求已十分紧迫。军营涌动考研热，必定推动大批的青年军人投入到学习和掌握高科技知识的行列中来。
    无疑，考研热是一件好事。但在考研热的背后，也出现了一些新情况新问题。由于考研名额的限制，许多干部屡考屡败，挫伤了学习积极性。有些同志因不能很好的处理工学矛盾而影响部队的正常工作。
    面对考研热，某师政治部苗主任认为，考研需要大量时间、精力，如果无限制鼓励，极有可能影响到部队各项工作。考研者把本该用于工作的时间花费到了学习上，势必放松自己的工作标准和日常要求。长此下去，肯定会影响到部队的各种建设。
    如何处理日渐突出的工学矛盾，以及一些军官报考研究生随意性、盲目性较大的问题，已经越来越迫切地摆在各级领导面前。 （摄影：郑春龙）
〖-ZW/正文〗
