〖ZQ/总期〗15762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏-27的首次亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟鸿君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■不鸣则已一鸣惊人
    苏-27的首次亮相
    ●翟鸿君
    苏-27战机问世以来，西方为之冠以“侧卫”的称号，其实除了“侧卫”之外，它还有一个更动听的雅号――“碧空手术刀”。
    1987年9月13日，挪威空军第333中队的P-3B“猎户座”反潜巡逻机在距苏联海岸仅90公里的地方，沿苏联海岸向东飞行。
    苏联国土防空军的雷达马上发现了这架飞机，并派出一架编号为36的苏-27升空拦截，苏-27从左侧快速冲向P-3B，只差2米就相撞了，挪威飞行员见势头不对，仓皇逃向北方，苏-27也转向返航。但P-3B马上又恢复了原来的航线，仍沿着苏联海岸飞行。苏-27发现后再次返回，并与P-3B保持在很近的距离内，想将其挤走。可P-3B仍“固执”地保持原航线，这下可激怒了苏-27。
    在跟踪监视了17分钟后，苏-27终于失去了耐性，采取了一种十分奇特但又十分危险的动作，从P-3B的机身下方快速通过。由于两机距离太近，苏-27的垂直尾翼将P-3B的右翼外侧发动机舱割开了一条口子，并将螺旋桨叶片削掉了10厘米。P-3B发动机因受伤而停车。一小时后，“一瘸一拐”的P-3B好不容易降落在后方机场。而那架开“飞车”的苏-27却若无其事的扬长而去。
    通过这一事件，西方终于认识了这种不为外界所知的先进飞机。苏-27因而获得了“碧空手术刀”的雅号。
〖-ZW/正文〗
