〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有过失的残疾人该不该帮？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万坤李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区三连学雷锋小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日，济南军区某坦克团政委姜忠玉在全团党委扩大会议上，宣布了团里准备上报“学雷锋先进集体”的名单，三连学雷锋小组因坚持10年照顾驻地一位残疾老人而列入其中。至此，一场三连学雷锋小组能否评为“学雷锋先进集体”的争议告结。
    三连学雷锋小组照顾的这位残疾老人叫周殿学，是驻地河洼村人。22年前，他到营房行窃时掉进枯井，致使下肢瘫痪。1983年，他的老伴去世，唯一的儿子也于同年病亡，从此他的生活陷入困境，村民们也因他残疾的背景不好不愿帮忙。三连党支部听到战士们的反映后，由学雷锋小组，担负起照料周殿学的义务。平时，他们轮流到周殿学家帮助买米买菜、料理家务，10个春秋从未间断。为了添补周殿学的生活，他们在周殿学院内种上了一亩青菜，帮种帮收帮卖。在三连学雷锋小组的照顾下，67岁的周殿学无忧无虑地安度晚年。
    3月初，这个团所在集团军开展了“学雷锋先进集体和个人”评选活动，并准备组织巡回报告。团里在决定推选名单时考虑到三连学雷锋小组坚持10年学雷锋事迹感人而列入预选对象。但有的同志想不通，认为三连照顾周殿学这样的人，尽管好事做了不少，但没做到正经人身上，推选他们当学雷锋典型，教育意义也不大。
    团党委研究认为，学雷锋是为了实践为人民服务的宗旨，不是给谁施舍，只要群众需要我们就应该去帮助他们，周殿学尽管有过失，但他毕竟是人民的一员，他生活困难需要帮助时，三连主动担负这个任务而且坚持持久，精神可贵，事迹感人，推选他们当先进有利于引导官兵正确理解和实践雷锋精神。为此，他们决定把三连学雷锋小组作为“学雷锋先进集体”上报集团军。
〖-ZW/正文〗
