〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京九铁路线德安特大桥竣工
    京九铁路重点控制项目之一――德安特大桥，经过一年的紧张施工，于18日竣工，为京九铁路分线开通，缓解沿线运能紧张矛盾打下了基础。
    北京西客站地铁站顺利封顶
    北京西客站地铁车站预埋工程18日顺利封顶，标志这个地铁车站工程已完成结构施工，进入站内装修阶段。
    北京西客站地铁车站为双层双岛四线型车站，全长217米，规模相当于目前国内最大的地铁车站――北京西单地铁站的3.5倍。
    我艺术团在平壤艺术节获奖
    中国艺术团在朝鲜第12届“四月之春”艺术节上荣获9项奖。来自解放军兰州军区战斗歌舞团的杨林昌、邬小云、赵发海和杨向东的节目获得了个人奖。
    我建立299个博士后流动站
    我国博士后事业发展迅速，8年来共招收博士后人员2711名。目前全国已建立299个博士后流动站，一套比较完整的博士后制度和管理体系初步建立。预计到2000年，博士后年招收规模达到1500人。
    多国文字排版系统研制成功
    一种能处理世界各种拼音文字的微机多国文字排版系统，近日由成都军区驻昆明某部计算机技术研究所研制成功，从而填补了国内计算机领域的一项空白。
    浦东筹建两军转民合资企业
    俄罗斯学院、同济大学等16日在上海浦东新区金桥的惠通高科技城组建了两家军转民高科技合资企业，将引进俄罗斯军转民高新技术、设备和成套生产线等，以促进浦东新区科技发展。（方宏向）
    中越合资北仑河桥重建通车
    中国和越南合资重建的广西壮族自治区东兴北仑河大桥，于4月17日正式通车。该桥是连结中国广西东兴开发区和越南广宁省海宁县芒街的唯一大桥。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
