〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春城传来春消息――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南军转干部安置情况看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯岫岭郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月18日电 冯岫岭、记者郑蜀炎报道：转业干部的安置情况依然看好。这是记者在今天结束的云南省、昆明市转业干部推荐选用大会上获得的信息。在短短的3天时间里，已有32.5％的军转干部被正式选用。
    这种推荐选用大会，是在保证军转干部安置政策不变的前提下，为使安置工作更加合理而进行的。
    记者在选用大会上看到，分为政工、后勤、行管、卫生和其他专业的5个推荐厅里，来自199个地方单位的领导和人事干部正仔细地翻看摘记军转干部推荐表，不断地有人把“已被录用”的条子往推荐表上贴。数百名军转干部也自动到场，选用单位看了档案材料又与本人见了面，当场就拍板定案。
    记者看到从空军转业的飞行员被民航局全部包了。一位部队工程师先后被14个单位选中，各单位争相以自己单位的优厚条件吸引这位转业干部。一家金融单位选用指标已满，可又选中了一位转业干部，只能找到军转办，要求增加指标。据了解，被2个以上单位同时选中的军转干部有19名。
    在现场，不少军转干部和地方人事部门的同志都告诉记者，这种形式有利于军转干部各得其所，也有利于加强安置工作的科学性和合理性。
〖-ZW/正文〗
