〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综述戈拉日代严峻局势出现转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在俄罗斯总统特使丘尔金斡旋下，波黑塞尔维亚族领导人卡拉季奇17日同联合国秘书长特使明石康在帕莱经过5小时会谈，就戈拉日代地区临时停火问题达成协议。
    根据该项协议，戈拉日代地区穆斯林军队和塞族军队立即停火并各自后撤以便脱离接触，联合国维和部队法国、乌克兰、埃及和英国营士兵进驻隔离地区监督停火。
    在波黑穆、克两族领导人3月中旬签署建立穆克联邦协议后，穆斯林军队于3月底集中兵力在波黑全境向塞族发动了春季攻势。双方在联合国“安全区”戈拉日代地区战斗尤为激烈。北约战斗机4月10日和11日以保护联合国军事观察员名义空袭戈拉日代附近塞军阵地后，波黑塞军司令部宣布，中止同联合国驻前南维和部队的一切接触，尤其强调绝不同下令空袭塞军阵地的联合国驻波黑维和部队司令罗斯打交道，从而使波黑塞族同联合国维和部队的关系陷入僵局。
    在俄罗斯总统特使丘尔金以及前南问题国际会议两主席欧文和斯托尔滕贝格调停下，波黑塞族领导人卡拉季奇同联合国秘书长特使明石康于15日举行会晤，但未达成任何协议。
    然而，就在这次会晤后第2天，戈拉日代地区形势急转直下：塞、穆两军在戈拉日代战斗升级，北约空军企图对塞军阵地进行第3次空袭未成，英国一架“海鹞”式战斗机在戈拉日代上空被击落，等等。此间观察家认为，戈拉日代地区形势已发展到空前危险地步。
    据悉，在美国国务卿克里斯托弗请求下，俄罗斯外长科济列夫于16日晚专程赶到贝尔格莱德，同塞尔维亚总统米洛舍维奇举行紧急磋商。米洛舍维奇同科济列夫会晤后向新闻界宣布，双方对解决戈拉日代地区危机观点一致，建议波黑塞族领导人和联合国秘书长特使17日上午举行会晤。无疑，米洛舍维奇同科济列夫这次会晤对促进卡拉季奇和明石康达成协议具有重要意义。
    卡拉季奇17日晚向新闻界表示，他同明石康达成的协议规定，联合国维和部队可在塞族领土上自由通行。这表明，波黑塞族同联合国维和部队之间的僵局已被打破。明石康指出，波黑塞族同联合国维和部队关系已恢复正常。他表示，联合国维和部队将严守中立，其任务是继续在冲突各方帮助下尽快结束波黑战争。（新华社贝尔格莱德4月17日电）
〖-ZW/正文〗
