〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说蹲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改进军队党的工作作风改进思想方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代职的第一天，便赶上团党委按照上级要求布置下连蹲点任务。除沈参谋长在机关主持面上工作外，其他常委分别率6个工作组共16名机关干部到连队蹲点。我这个代理副政委，初来乍到，跑跑面，多熟悉些情况。
    有两点，我很为之心动。其一是每个党委成员热情都很高，都争着下去蹲点；其二是党委决心大，虽然3月份事不少，还是想方设法挤出时间，抽出人员完成蹲点计划。然而，出乎我的预料，蹲点一开始，问题就找上门来了。
    3月4日晚上，我去军人俱乐部看看电影组。只见政治处黄纪宣主任正忙着指挥几个人挂横幅，贴标语。我问：“你不是去三营蹲点了吗？”他说：“蹲点的蹲点，探家的探家，政治处拉不开栓啊！这不，明天全团要开学雷锋表彰会，准备工作一大摊。白天要检查落实大会典型发言，晚上得赶快布置会场。还要筹备党支部书记集训和政治教育。看来要推迟两天下去蹲点。我向政委请示了，他说行，从实际出发嘛！”
    随后几天，我到机关各办公室转转，关门的居多。碰到几位连队干部，他们要找机关有关业务部门办点儿急事，却撞上了“空城计”。
    跟团长、政委汇报一下，商量一番对策吧！我分别到他们所蹲的连队一坐，才发现两位主官也不得“安宁”。跟团长胡高团交谈不到半个小时，来了6次电话，全是找他的。有机关请示工作的，有上级找不到对口业务股的机关干部，电话转到连队来的。潘国民政委那儿也大同小异。他们也急了，说这样蹲点，等于把办公桌挪了个位置，身在连队，干的还是机关的事。
    两位主官认为，我们商量如何蹲点，不是为了得个“蹲得住”的名声，而是要立足于怎么蹲，才能既蹲出成效，又不影响面上的工作。几句话说得我直点头。指导思想一明确，便很快商定了两条对策：一是为保证机关能展开正常工作，适当调整蹲点人员，抽调3名干部回机关。二是要求在机关的干部主动挑担子，尽量不干扰或少干扰蹲点的领导和机关干部。
    这两条果真奏效。蹲点的蹲住了，在机关的也施展得开。由此看来，蹲点一定要求实。作为对基层实行面对面领导的团一级党委和机关，理当努力调整工作矛盾，多挤出时间蹲好点。但也不要片面以为，不管面上工作能否正常运转，只要能下去蹲点就好，下去的人越多、蹲的时间越长越好。我还想到，有时来了突发性任务，蹲点的领导和机关干部晚几天下去，或临时抽回机关几天，不能就此看成是“背包蹲点”，是“蹲不住”。尤其是团一级，人少事多。去多少人蹲点，蹲多久，更要从实际出发。一窝蜂都下去，看来是造了声势，实际上效果不佳。
    一个星期后，两位主官又在电话里同在各连蹲点的干部围绕怎么蹲好点交换了意见，提出：一不能当“采购员”，只了解情况，好的差的统统带回来汇报了事；二不能当“保育员”，大包大揽；三不能当“裁判员”，只判别人对和错，不去从根本上传帮带。
    近一个月的蹲点结束了。汇报会召开之前，党委又给蹲点的同志出了一道题：不要把人头、时间作为蹲点是否扎实的主要依据，关键要看你在连队发现了什么，具体帮了什么。还有一条不能忽略：将你所蹲的连队当作镜子，看看你所分管的工作存在哪些不足之处，进而反思党委和机关的思想方法、工作作风，拿出改进措施。
〖-ZW/正文〗
