〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油库向科技要快速保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军车加油实现电脑化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向家新梁云程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向家新、特约通讯员梁云程报道：3月下旬，总后直属分部某油料仓库发油各环节全部实现了微机管理，工效提高了1倍。
    这个油库是驻京最大的油库。他们注重科技在快速保障中的作用，从1988年起，先后投资100多万元建立和完善了全套油料业务自动化管理系统，使油料帐目管理、油罐测量全部实现了微机管理。过去每年年终进行油料决算，两人手工统计抄表需半个月时间，如今一人1天便可干完，而且准确无误，分布在北京市内的军车加油站多数已实现了电脑加油，效率提高一倍以上，军车加油排队时间大大缩短。
    他们把有限的经费主要用于科技装备的更新和改造上。该库领导说：尽管近几年仓库因搞基本建设财力紧张，但“一班人”头脑中的“科技弦”丝毫未放松过，宁可在其他方面勒紧裤带，也要设法保证仓库科技革新所需资金。1991年，油库搞扩容工程，经费缺口较大，但当他们了解到某科研单位研制出一种先进的油罐自动化测量装置的信息后，即毫不犹豫从家底费中拿出10多万元安装了这套设备；他们花25万元安装的污水处理设施，使每年洗油桶排放的700吨含油污水得于循环使用。他们还自筹资金建起了全军油库一流的业务资料室。
〖-ZW/正文〗
