〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客人悄悄离去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋哲丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五彩缤纷的酒楼门前，孙波焦虑不安地走来走去。衣袋里父亲寄来的二百元钱已被他的体温暖得发热。
    “难道他们没有看见昨晚我从门框里塞进去的请柬？还是他们不愿赴宴？”孙波心急如焚。
    猛然间，他眼前一亮――
    “连长，指导员……”他终于暗中舒了一口气。
    “小姐，请上菜！”刚一坐定，孙波就吩咐服务员。
    片刻，一桌菜肴呈现在三人眼前。
    “小孙哪，你们家一年能挣多少钱？”席间，指导员仿佛不经意地问道。
    孙波的筷子猛地一顿，脑海里又闪现出父亲佝偻着背、气喘吁吁的身影来。
    “啊，啊……还行吧，还行。”他笑得很勉强。
    “农村挣个钱不容易呀。”连长接过话茬：“听说你父亲病得很重，现在身体怎么样了？”
    “啊……啊……还行，还行。”孙波感到自己的声音在颤抖，泪也在眼眶里打转。
    他拚命克制住自己。
    好不容易，连长、指导员都相继去了洗手间。他才让已盈眶的泪沿着脸颊流淌下来。
    “同志，你的信。”
    “信？！”他茫然地看着服务员。
    “是刚才与你一同吃饭的两位留给你的。他们已经走了。”
    “走了？！”孙波的心猛地一沉，慌忙展开信纸：
    孙波同志：
    饭钱我们已经付过了。把你口袋里的钱寄还你困苦的父母吧！我们了解你的家境，更理解你的心情。请告诉你的父亲，部队的官兵关系，是纯洁的同志、战友关系……
    ……关于你报考军校的要求，鉴于你平时的表现，经连党支部研究同意，已报上级领导机关批准。这桌饭菜，就算我和连长个人为你赴考场的壮行吧……
    “连长、指导员！”
    夜梦里，久久地回荡着他长长的呼喊声。
〖-ZW/正文〗
