〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“名人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一本《世界排行榜》的书，没看过，但从3月19日的《文汇读书周报》上，知道其部分内容，说的是“15个学习糟糕的名人”，现摘录数则，飨之同好――
    “丘吉尔此人即使在他那声名显赫的家族里，也算得上最最杰出的成员，可年轻时的丘吉尔却是头脑迟钝，他父亲甚至担心他将来连谋生的能力都没有……进入哈罗公学时，他的成绩最差”；“少年达尔文就读于一所以传统教育闻名的学校，他的学习很糟糕。有一次父亲对他说：‘除了射猎、玩狗和捕捉老鼠外，你对什么都不感兴趣，将来你不仅会给自己，还会给全家丢脸。’在爱丁堡大学读医时，他考试不及格”；“爱迪生从小有个怪癖，凡事爱刨根问底，除了能理解他的母亲外，没有一个人对此感到满意，他的第一个老师说他脑子‘糊涂’，父亲则要他相信自己是个‘笨蛋’，他的校长也曾警告说，他‘将一事无成’”；“爱因斯坦9岁前说话困难，别人向他提问时，他要考虑很长时间才能答上来，为此他父母曾担心是否存在智力障碍。中学时，除了数学其他各门功课都很糟，以致老师要他退学，并对他说：‘爱因斯坦，你将无所作为。’”……
    真难为编者，竟能搜集到那么多“学习糟糕的名人”，因为名人易寻，名人的糟糕事却难得知道。一般说来，一旦成名人，即使有过糟糕，也被千方百计遮掩了去，乃至在人们心目中，名人多是完人。
    然而上述几位“学习糟糕的名人”，都可以说得上是伟人，却并非完人，更不是超人。这至少能使我们明白一个道理，别把名人神秘化，“高山景行，私所仰慕”，看名人高大之所以需要“仰”，是因为我们自己匍匐着。只要我们站起来，挺直腰身，不比名人矮三分。
    但是又不得不承认，既成名人就非凡人，总有“出乎其类，拔乎其萃”的地方。爱迪生那爱刨根问底的“怪癖”，实是他永不休止地探求不可少的精神，不是人人都有这样的精神的，事实证明，说他“糊涂”的那位老师才是真正的糊涂。我们可以相信名人确有天才成份，但更应该相信爱因斯坦对人问什么是成功的公式的回答：A=X+Y+Z，爱因斯坦解释说：“A代表成功，X代表工作，Y代表休息，Z就是少说废话！”实际上，爱因斯坦是把别人休息和说废话的时间都用在工作上，才为人类贡献出无论在科学上还是哲学上都具有重要历史意义的“相对论”的。也就是说，“学习糟糕”过，但没有一直糟糕下去，而是奋身独步，付出常人不肯付出的代价，才取得不世之功的。世上没有唾手可得的令人尊敬之名，也没有一辈子“糊涂”、“笨蛋”的名人；“一事无成”，在很大程度上，是没有去干。虽然机遇是不可少的，但达尔文如果没有历时5年的环球旅行，仍停留在“射猎、玩狗和捕捉老鼠”上，而不是历尽艰辛在动植物和地质等多方面进行大量的观察和采集，并孜孜不倦地探讨和思考，也就没有创立“进化论”的达尔文了。如此说来，我们与名人的距离，只在肯干与不肯干之间。
    这里说的是对人类有贡献的名人，想来不会有人误会说的是欺世盗名之流或徒有虚名之辈。名人也会有过“糟糕”，使我们知道他们不是神；有过“糟糕”终成名人。让我们也长长志气，不要老是“糟糕”下去；最后，即使成不了名人，也不至于成为“给全家丢脸”或“一事无成”或“无所作为”的人――“名人效应”应有这样的内容吧。
〖-ZW/正文〗
