〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见海登总督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中澳两国携手合作迎接21世纪挑战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，自中澳1972年建交以来，两国关系得到了全面的发展。去年6月，基廷总理访华取得了圆满成功。今天，中国又迎来了海登总督的来访。两国领导人之间保持经常性的交往对两国拓展友好互利合作十分重要。
    他说，中澳两国都是亚太地区有影响的大国。在维护地区安全与稳定、促进地区经济合作与繁荣等方面负有重要的责任。
    江泽民强调指出，“我们在考虑如何发展中澳关系时，不应只局限于双边的角度，而应着眼于整个世界和21世纪。”
    他说，当今世界是个丰富多采的世界。不同社会制度的国家如能在和平共处五项原则的基础上处理国家关系，各国就能和睦相处、共同发展。世界的前景将是美好的。
    在谈到两国经济关系时，江泽民说，中澳经济互补性强，在扩大贸易和经济技术合作方面有着很大的潜力，前景非常广阔。去年，中澳双边贸易额创下了历史最高纪录，澳大利亚已成为中国在海外投资最多的国家之一。
    他说，中国市场的容量非常大，但竞争也非常激烈。中国愿同澳方共同努力、取长补短，使两国经贸合作再上一个新台阶。
    在友好的气氛中，江泽民对海登总督的来访表示欢迎，并愉快地回忆了1988年海登先生以澳大利亚外长身份来访时，两人在上海的会晤。
    江泽民说，事隔6年后，他再次有机会同海登在北京会面，就共同关心的问题交换意见，感到十分高兴。
    海登总督对应邀访华表示感谢。他说，6年前他对中国的访问令他至今记忆犹新。他对中国6年来在经济方面获得的显著成就以及这些建设成就给中国老百姓带来的好处十分赞赏。
    他说，近年来，澳中两国关系发展顺利，高级互访频繁，两国友好合作关系的发展符合两国的利益。
    会见中，他们彼此介绍了各自国内的经济发展情况。
    会见前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎海登和夫人一行。
    全国人大常委会副委员长陈慕华，全国工商联主席经叔平，中国政府陪同团团长、国家经贸委副主任俞晓松等出席了欢迎仪式。
    晚上，江泽民在钓鱼台国宾馆设宴款待海登和夫人一行。
    国务院副总理兼外长钱其琛等出席了宴会。
    海登是应江泽民主席邀请前来中国进行国事访问，于今天上午到达北京的。RW：江泽民；会见外宾；海登；澳大利亚总督
〖-ZW/正文〗
