〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在四川考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移深化改革沉着冷静解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄卧云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深化改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日至18日，乔石同志先后在四川省委书记谢世杰、省长肖秧、省人大常委会主任杨析综和省委副书记宋宝瑞等同志的陪同下在四川考察工作。乔石察看了国有大中型企业和乡镇企业，听取了四川省委和成都市委的工作汇报。
    今年是我国深化改革过程中重要的一年，乔石十分关注各项改革措施的贯彻情况和实际工作中遇到的具体问题。他说，去年四季度以来，改革的措施出台比较多，力度比较大，这是形势的迫切需要，是把我国社会主义现代化建设事业推向前进的需要。我们要抓住国际国内十分有利于我国建设的机遇，在邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论的指导下，认真落实十四大和十四届三中全会精神，坚定不移地把已经出台的各项改革措施贯彻下去。大家都看到，这些改革措施已经发挥了重要作用，收到初步成效，国际国内反映是好的。当然，在我们这样大的国家进行广泛深刻的改革，必然会遇到一些问题。在这些问题面前，要沉着冷静。有的问题能够早一点儿解决，就抓紧尽快解决；有的问题一时解决不了，可以积极创造条件，逐步予以解决。
    乔石指出，在落实各项改革措施的过程中，要切实加强党的领导。各级领导和干部都要廉洁自律，反对腐败，勤政为民。要改进工作作风，扎扎实实开展工作。要深入基层、深入群众，进行细致地调查研究，善于体察民情，关心群众的工作和生活，带领群众克服困难，解决问题，把各项事业推向前进。
    乔石强调，要继续加强对农业和农村工作的领导，实实在在地解决农业发展中遇到的问题。要逐步提高农民种粮的比较效益，增加农民收入，确保粮棉油生产的稳定增长。同时要根据大农业的观点，努力发展多种经营。
    考察期间，乔石参观了四川省博物馆等文化事业单位。他说，在建设社会主义现代化的过程中，我们要借鉴国外一切优良的文化成果，同时也要继承和弘扬我国优秀的民族文化，在这个基础上，创造新的更加灿烂的文化。
    乔石说，四川有自己的优势，有其他地方难以比拟的条件。近年来四川在改革开放和现代化建设中取得了可喜的成绩，相信在省委、省政府的领导下，通过广大干部和群众的辛勤努力和创造性的劳动，四川的各项事业一定会有更大的发展。RW：乔石；考察
〖-ZW/正文〗
