〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他义无反顾地扑向河心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾继勇杜建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗像雷锋苏宁徐洪刚那样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月7日，安徽的阜阳虽说不上滴水成冰，但也冻得人们袖手缩颈。已经4年没回家的祝琼，坐在机动三轮车上，心情异常激动，马上就要见到日夜想念的亲人了！突然，传来了一阵急促的喊声：“一辆三轮连车带人全掉进水里了！”
    祝琼向围观的人群跑去。分开人群，只见10来个人正在水中挣扎，几个身强力壮的年轻人已爬到岸边。二话没说，祝琼甩掉外衣，纵身跳入冰冷的河水。一趟，二趟，6名在水中挣扎的群众都被祝琼推拉上岸了。
    连日来的旅途劳累，加上冰冷的河水的刺激，祝琼开始嘴唇发紫，面色铁青，浑身直打哆嗦。浸透了河水的衣裤重似千斤，北风一吹，只觉眼前金星乱窜。这时只听又有人喊：“车厢里还有2人没上来！”车在哪儿？人在哪儿？此时水面上除了一圈圈涟漪外，根本看不到人和车的影子。祝琼又义无反顾地扑向河心……
    水下的车子都摸不着，要从车厢里救人出来，谈何容易！一个猛子，两个猛子……终于摸到了车体。一个妇女的头露出了水面，只见祝琼拖着昏迷的妇女划向岸边。祝琼又扭回头，向水中的车厢扎了下去，这一次没有成功。此时的祝琼浑身发颤，四肢酸软，心脏急促跳动，成败在此一举了，他用脚尖点着车厢顶，鼓足最后一口气，扎入水中，时间一秒秒过去，瞬间一簇水泡冒出了水面，被托出水面的是一名姑娘。为增加浮力，祝琼在水下顶着姑娘，硬是把她挪到岸边。岸上的人们也赶紧相助，七手八脚地把祝琼和姑娘拉上了岸。然而，祝琼却眼前一黑，栽倒在地。
    细心的人们在祝琼救人时，发现他脱下的军装上别着的一枚校徽，才知道他是郑州高炮学院的解放军。没过几天，一封封感谢信就飞到了郑州炮兵学院，《阜阳日报》也登了祝琼舍己救人的动人事迹。RW：祝琼
〖-ZW/正文〗
