〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师去年训练成绩显赫，只因出事故与先进不沾边，今年怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不将事故当包袱敢字当头练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军队训练精兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、记者江永红报道：连续坚持了18年“三实”（实兵实弹实装）训练，每年都有训练经验被上级推广的南京军区某师，只因两起事故，去年却与“训练先进师”擦肩而过。事故与训练，一时成了热门话题。
    在南京军区，该师是唯一连续3年担负训练试验任务的师，去年完成了整师整团的夜训先行任务，参训率和训练时间均高人一筹，贴进训练经费100余万元。从单兵到团战术，从昼间到夜间，一律实兵实弹实装动真格。特别是步炮协同的硬功，冲击步兵与炮弹炸点之间的距离仅数十米，让训练行家们佩服。从表面上看，他们与“训练先进师”无缘，似乎是应了“事故定乾坤”这句流行语。但是，张师长和王政委不这样看。他们先开党委会统一思想，尔后在全师军官中通过自查自找薄弱环节，使大家清醒地看到：虽然连续3年的试训任务完成出色，但基础训练有所减弱。两起事故，一起游泳训练淹亡一人，一起汽车撞死行人，均因基础训练不过硬和组织不严密所致。这既是管理上的问题，也是训练上的问题。在战场上要追求最大的战果、最小的伤亡，在训练上要追求最好的成绩、最少的事故。把事故看重一点，是训练更高层次的要求。
    对去年的教训，有两种吸取法。第一种是为安全讲安全，减少训练难度、强度、险度，降低标准，让训练服从安全；第二种是不把事故当包袱，敢字当头练精兵，通过强化训练、科学训练，减少或消灭事故。该师在统一思想时选择了第二种态度，提出“三个不变”：“彩头”丢了，带兵打仗的思想不能变，部队建设的标准不能变，摔打部队敢于创新的精神不能变。
    3月中旬，在阴雨霏霏的训练场上，记者见到一幅威武的雨中练兵图：官兵们浑身泥水但精神抖擞。正在考核部队的彭副参谋长告诉记者：今年我们又承担了一个重头演习任务，在全军区最早开训，敢于摔打部队的思想，要从开训第一天落实起。
〖-ZW/正文〗
