〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对新特点拿出新办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导员吴勋育兵有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金保国何祥华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金保国、何祥华报道：4月初，被湖北省军区评为“优秀基层干部”的某旅四营教导员吴勋，在上级召开的市场经济条件下如何做好思想政治工作研讨会上，介绍做好“小老板”思想工作的经验，受到与会者的一致好评。省军区一位领导听后赞叹：“吴勋有功勋。如果我们政治干部都像他那样，还愁带不好兵！”
    近几年来，四营入伍的新战士中，有21人是广东沿海一带的“小老板”。从广东汕头入伍、经营服装的金中发，去年因为没入党，便找连队干部闹。吴勋耐心引导他，讲清要求进步和做买卖不一样的道理，入党不仅要看工作，更重要的是看是否符合党员的标准。后来吴勋又给小金送去了10多本《党的基础知识》、《青年道德修养》等书籍，并经常与他谈理想、谈人生。今年金中发光荣入党。入伍前做汽车生意的小老板刘浩，入伍后一心想学开车，目的没达到，一气之下要求退伍。吴勋10多次找小刘谈心，给他讲当好一个合格军人能终生受益的道理，并列举了本营数名优秀战士回到地方大显身手的事例，使小刘很受启发。从那以后，小刘因各方面表现突出入了党，当了班长。RW：吴勋
〖-ZW/正文〗
