〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理出访中亚四国和蒙古〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京前朱F基等送行李鹏出访期间由朱F基任代总理首站抵达乌兹别克斯坦受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月18日电 国务院总理李鹏今天上午离开北京前往乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦和蒙古国进行正式访问。离京前，李鹏总理在人民大会堂会见了中外记者。
    李鹏总理指出：五国是中国的友好邻邦。中国与中亚国家建交后，各个领域的双边关系都得到了长足的发展。中国同蒙古国有长期的友好合作关系。五国领导人都访问过中国，我们之间建立了相互信任的关系。这次访问是我对上述五国的回访。李鹏总理表示，希望通过这次访问增进相互了解，促进睦邻友好、发展互利合作。
    李鹏总理宣布，在他出访期间，由国务院副总理朱F基任国务院代总理，主持国务院工作。
    在回答有关“千岛湖”事件的问题时，李鹏总理表示，现在千岛湖案件已经破案，凶犯已被抓获。这是一件重大的刑事案件，我们将按照司法程序严肃处理。“我想借此机会，对在这次事件中遇难的海峡两岸同胞表示深切哀悼，并向他们的家属表示慰问。”
    李鹏总理还回答了中外记者提出的关于中国与中亚四国和蒙古双边关系的有关问题。
    陪同李鹏总理前往访问的有总理夫人朱琳、国务委员兼国家民委主任司马义・艾买提、国务院外办主任齐怀远、内蒙古自治区人民政府主席乌力吉和新疆维吾尔自治区人民政府副主席王乐泉以及国务院研究室、外交部、外经贸部等部门的负责人。
    前往人民大会堂送行的有国务院副总理朱F基、邹家华、钱其琛、李岚清，全国人大常委会副委员长布赫，国务委员兼国务院秘书长罗干以及中共中央办公厅、外交部、外经贸部和贸促会等有关部门的负责人。有关国家驻华使节也前往人民大会堂送行。
    据新华社塔什干4月18日电（记者俱孟军、胡晓光）今天，塔什干阳光明媚，春意盎然。应乌兹别克斯坦总统卡里莫夫的邀请，中国国务院总理李鹏于当地时间下午2时（北京时间下午5时）乘专机抵达这里，开始对乌兹别克斯坦进行正式访问。
    在飘扬着中乌两国国旗的塔什干2号机场，卡里莫夫总统及其夫人塔吉娅娜・阿克巴洛夫娜、乌兹别克斯坦代议长哈利洛夫和总理穆塔洛夫等在停机坪前高兴地迎候中国贵宾。中国驻乌兹别克斯坦大使关恒广等也到机场迎接。
    当李鹏总理走下舷梯时，卡里莫夫总统迎上前去与他亲切握手，表示热烈欢迎。身着鲜艳民族服装的乌兹别克姑娘分别向李鹏总理和夫人朱琳献花。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。李鹏在卡里莫夫的陪同下，检阅了乌兹别克斯坦四兵种仪仗队。李鹏向由空降兵、空军、坦克兵和陆军组成的仪仗队致意。聚集在机场上的塔什干各界人士挥动着中乌两国国旗，对李鹏表示欢迎。
    两位领导人在贵宾室进行了亲切友好的交谈。卡里莫夫说，乌兹别克斯坦政府和人民从去年就期待着李鹏总理的来访并做了大量的准备工作。李鹏对此表示感谢并愉快地回忆起两年前在北京同卡里莫夫会见的情景。
    李鹏总理在机场发表了书面讲话。他说，中乌两国人民有着传统的友谊，早在“丝绸之路”时代就有了友好交往的历史。卡里莫夫总统1992年对中国的成功访问，为两国友好关系翻开了新的篇章，有力地推动了两国关系广泛深入的发展。中国重视发展同乌兹别克斯坦的关系，尊重乌兹别克斯坦人民的选择，真诚地希望在和平共处五项原则基础上与之发展长期稳定的友好合作关系。他表示相信，这次访问将会进一步增进两国人民的相互了解和友谊，促进两国在各个领域互利合作的发展。
    随同李鹏总理来访的还有由中国国际贸易促进委员会会长郑鸿业率领的企业家代表团。
    据新华社塔什干4月18日电（记者周树春、俱孟军）今天晚上，位于塔什干市中心的沃鲁斯宫灯火辉煌，洋溢着一派热烈友好的迎宾气氛。乌兹别克斯坦总统卡里莫夫在这里举行盛大国宴，欢迎中国总理李鹏前来进行正式访问。
    融民族和现代建筑风格为一体的宴会大厅装扮得典雅而堂皇，墙壁上悬挂着翠绿的青藤和鲜艳的花朵。
    卡里莫夫首先发表了热情洋溢的祝酒词。他说，乌兹别克斯坦同中国的友谊源远流长，在古代就有一条“丝绸之路”把两国联系在一起。今天，更有理由复兴这条古道，进一步增进两国人民的友谊。
    他表示，乌中发展友好合作的条件已经具备。这次有很多企业家随李鹏总理来访，为两国经贸合作创造了很好机会。他说，乌中在各个领域的合作正在展开，两国一些地区和企业之间建立了直接联系。他表示相信，这种联系必将结出丰硕的果实。
    卡里莫夫高度赞扬中国改革取得的成就。他说，伟大的中国人民在国内建设中正在创造令人瞩目的成就。他表示，乌兹别克斯坦人民对中国发生的一切怀有浓厚的兴趣。他相信李鹏总理的访问将使乌中关系进入新纪元。
    李鹏总理致答辞说，两年前卡里莫夫总统对中国进行了成功的访问，我们结下了友谊。他说，中乌两国既是近邻，又都是具有悠久历史的文明古国。乌兹别克斯坦独立后，中乌关系进入了一个新的时期，得到进一步巩固和发展。
    李鹏说，中国人民正在一心一意地从事自己国家的现代化建设，我们需要一个良好的国际环境。为此，中国奉行独立自主的和平外交政策，愿意在和平共处五项原则基础上同世界各国发展关系，并特别重视同邻近国家发展睦邻友好合作。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
