〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李民政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人神往的春天来到了！
    站在古长城和烽火台这历史的回音壁前，遥望东方天地相接的地平线深处，会发现红宝石般的太阳正破海而出。它用箭一般纷纷落下的阳光作手指，轻轻拨开乳一般的云雾，这演奏厅前透明的大幕，亮出春姑娘这潇洒美貌的乐队总指挥，以庐山飞流直下的银瀑作指挥棒，调遣千山万水合奏新春交响曲。
    朝阳熨平的蓝天是舒展的乐谱，滑行的雁阵是跳跃的音符。滚滚春雷在绿色田野里喧响，迎合着铁牛粗犷雄浑的嗓音，耧铃清脆悦耳的吟唱，在辽阔大地飞扬。这是一支充满生机的致富歌，这是一曲令人欣慰的庆丰乐，春之播种必有秋之收获。
    报春花一齐向春阳昂起头颅，用小号把春天的第一支情曲吹奏。巨型琵琶是扬波的石油河，立体的音箱是春笋般突起的高楼，大吊车挥舞神臂敲太阳的锣，脚手架抚着巨厦击月亮的鼓。改革开放、社会主义市场经济正走向剧的高潮，天南海北、山山岭岭无不如火如荼。
    剧场是这块雄鸡形的国土，台景是蓝天绿野日月河流，组织者是我们伟大的党，参与者是有五千年文明史的民族。
〖-ZW/正文〗
