〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄传会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我决定去看看张贵露。
    头天下午从宁波乘船到舟山定海，第二天早晨再由定海乘船到岱山岛，接着，又马不停蹄换乘小客轮到长涂岛。上了岛后还得坐车，北京吉普沿着带状的盘山公路爬啊爬啊，爬到半山腰的一个水库旁方才停下。当时，我的第一个感觉是：此地够偏僻的。
    蒙蒙细雨中，忽然飘来一阵女人的声音：“……秋天来了，天气凉了，一群大雁往南飞。”断断续续，又传来了孩子的稚嫩的嗓音：“……秋天来了，天气凉了，一群大雁往南飞……”
    坝堤下的平房里，一位年轻的少妇正在教孩子认字，我们的到来显然使她们感到有些突然。大队陪同我的王干事介绍说，她是张贵露的妻子张梅华，小男孩是他们的儿子叫张鸿鹏。
    张梅华一边忙着为我们倒水，一边说：“你们是来找贵露的吧，他在机房抽水，我喊他去！”
    我环视了一下屋子，只见东墙上用毛笔工工整整地抄写着拼音字母和一些简单的词语，如“爸爸”、“妈妈”、“爷爷”、“奶奶”、“工人”、“农民”、“解放军”……还有那篇《大雁》短文；西墙则写着一些简单的算术题。
    我问张鸿鹏：“你今年几岁了？”
    小家伙用一双警惕的目光打量着我，不吭声。王干事说：“鸿鹏6岁，他三个月就随母亲到这里，算起来也是个老‘兵’了。”
    “爸爸、妈妈每天都教你识字？”我又问。
    张鸿鹏突然冒了句“不告诉你”，扭身便往门外跑，不想，却一头撞在进屋的张贵露身上。
    张贵露抱歉地说：“这孩子从小在山里长大，皮惯了，像只小野兽。”
    一家三口守护着这座大山，守护着个水库，在那些已经过去的平平凡凡的日子里，曾有过多少酸甜苦辣？然而，请张贵露谈谈，这位老实的志愿兵却不知该从何谈起。
    岙龙水库原来驻守着一个供水班，负责山下驻军和渔村的供水。后来部队缩编，供水班撤了，只留下一个兵。1987年底，张贵露上山接过了老志愿兵的担子。那时候他已经结婚，领导出于关心，让他的妻子以临时工的形式来队，一块在山上看水库。
    张贵露回了一趟家，妻子问他部队驻地热闹不热闹，去了以后干什么，他支支吾吾，没作正面回答。梅华心想，到军队里做事，怎么也比在家强（其时她在家开了个小百货店，每月有二三百元收入）。于是，抱着才三个月的儿子来了。
    待到了岙龙山，当张贵露告诉她坝堤下的那间平房就是新家时，张梅华傻了，开头两个月，贵露把家里的钱和粮票全藏了起来，他怕妻子吃不了苦，带着儿子悄悄跑了。
    张梅华哭过几回，还是留下了。这里毕竟有她的丈夫，而且，自己也已经是部队的一名临时工了。
    每天先到机房把水抽到山顶的蓄水池里（抽一次需要八小时），上午、下午两次上山，一次放水，一次关水（一次来回需一小时）。遇到特殊情况，夜里舰艇要出海，临时来了通知，就夜里上山放水。1990年国庆节，半夜通知放水，张贵露打着手电上山，梅华放心不下，跟了上去。待他俩从山上回来时，三岁的儿子掉到床下正在大哭。
    张贵露是个多面手，抽水放水，维修机器，都挺精通。不过一个人时，遇到下山办事，时间稍长些，大队还得派人上山替他。梅华来后，慢慢把这一套也学会了，贵露下山，大队就不必来人了。
    那天早晨，张贵露到大队领器材。8点，张梅华上山放水。到了山顶，打开蓄水池大门，只见一条杯口粗的菜花蛇正盘在阀门上，吓得她一声尖叫，转身便跑，平日里她最怕的就是蛇。可是跑着跑着，又收住了步子，贵露要到下午才能回来，山下正等着用水，自己跑了，谁来放？硬着头皮，又回到山顶，那条蛇依然盘在那里。梅华喊了几声“你走呀！”“你走呀！”蛇懒洋洋的，一动不动。急中生智，她拾起一块石头扔过去，才把蛇赶跑。
    山里看不到电影，收不着电视，也不送报纸，唯一了解外面世界的全靠那台收音机。张鸿鹏也特别喜欢那个“小盒子”，一天到晚老抱着它，听它说话唱歌。有时，他会突然冒出一句：“爸爸，收音机老说北京北京，北京在哪儿？”“妈妈，刚才阿姨说了，动物园的熊猫妈妈又生了一只小熊猫，你什么时候带我去看看？”
    儿子慢慢大了，需要学些知识了。夫妻俩想出了这么个点子，在墙上抄写了一些词语和算术题，每天教儿子学点。
    孩子学，大人也学。张贵露报名参加了浙江省成人教育自学考试法律专业。一共13门课程，已经通过了两门。
    张梅华刚来时，部队一个月给60元，后来加到95元，现在每个月130元。她说：“要说钱实在没意思，在家里，我自己开小店，每月收入最少不少于200元。”
    沉吟了片刻，又说：“这里实在是苦了些，好几次我都快坚持不住，差点带着孩子悄悄走了。可一想到山下需要供水，一想到我们母子走了一定会拉扯贵露的精力，又留了下来……”
    我不由得感慨道：“一家人在山沟里默默生活着，这本身就是一种奉献。”
    山里难得来人，告别时，大家显得依依不舍。我握着张贵露的手，说：“山里条件差，请你们多加保重。”
    张贵露说：“放心吧，一切我们都习惯了。”
    北京吉普启动了，我朝坝堤下的那间平房投去最后一瞥。雨中，又传来那熟悉的声音：“……秋天来了，天气凉了，一群大雁往南飞……”
〖-ZW/正文〗
