〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前事不忘后事之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《兵败后勤》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万志鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介/《兵败后勤》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防大学出版社出版、余用哲教授撰写的《兵败后勤》一书，收编了13个古今中外由于忽视后勤而导致战争失败的战例，用科学的历史唯物主义思想，进行了深入浅出的分析，雄辩地说明后勤是决定战争胜败的重要因素，是战争胜利的物质保证，是战略指导者必须重视的战略问题。
    该书所收战例中，有的是平时不重视后勤建设，战争后勤准备不充分，使后勤保障能力与军队作战需要不相适应，从而在战争初期造成了不必要的损失，乃至战争的失败；有的忽视后勤保障对战争胜负的重要影响，尤其是对一些特殊自然地理环境作战后勤保障对战争胜负影响研究不够，后勤保障准备不足，从而增大了部队的损失，乃至导致战争的失败；有的是不重视后方的安全防卫，使后方被对方破坏，补给中断，军心动摇，从而导致了全军覆没；有的是只重视前方作战，而忽视组织后勤保障，甚至不顾后勤保障的可能而一意孤行，使前方作战的军队得不到补给而惨遭失败……尽管角度不同，但说明了同一个道理，不很好地研究和抓好后勤工作，就必然要陷入战略被动。
    研究历史和战例，不仅仅在于了解历史和战争的本来面目，更重要的是借鉴历史，总结经验教训，找出值得今天借鉴的东西，用于指导现实中的后勤建设和后勤保障。因此，该书不仅是后勤教学、理论工作者和从事部队后勤实际工作的人员值得一读的书，而且可供军事指挥员和战略决策者参考。
〖-ZW/正文〗
