〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国民经济继续保持良好运行态势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总体经济趋近宏观调控目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济保持良好趋势/总体经济趋近宏观调控目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人用“适度增长”概括第一季度我国经济运行的基本特点。据初步测算，一季度国内生产总值为8620亿元，按可比价格计算比去年同期增长12.7％。若扣除一季度农业比重低、工业比重高的季节性因素，折成年增长率，则目前的经济增长速度已在9-10％之间，进入了宏观调控的期望值范围。从经济内部结构来看，原来增长过快的生产、建设、销售速度均有所回落。一季度工业增加值为5330亿元，比去年同期增长16％。由于工业生产的回落，能源、原材料供应紧张状况和交通“卡脖子”现象程度不同地有所缓解。一季度国有单位完成固定资产投资比去年同期增长36.2％，增幅比去年同期低34.5个百分点。
    在市场销售方面，一季度社会消费品零售总额比去年同期增长25.2％，扣除物价因素影响，实际增长4.2％，整体上处于稳中偏淡状态。
    伴随城乡经济的发展和行政事业单位的工资套改，城乡居民的收入和生活继续有所改善。初步测算，一季度城镇居民人均月生活费收入比去年同期增长35.5％，农村居民人均现金收入增长31.1％，扣除物价因素，实际分别增长9.3％和13.1％。
    发言人说，今年是我国的改革之年。自年初以来，国家出台了财税、金融、外贸等重大改革措施。从目前情况看，改革进展顺利，运转基本正常，并已收到效果：
    ――出口增长加快，汇率基本稳定。
    ――财政收入稳定增长，支出基本正常。
    ――金融形势稳定，货币回笼情况较好。
    发言人指出，当前我国经济生活中的主要问题，一是物价涨幅较高。一季度全国零售物价比去年同期上涨20.1％。随着政府采取平抑物价措施的出台，3月份涨势明显趋缓。二是国有企业生产经营困难程度加剧，增长率偏低。三是农业生产隐忧犹在。
    据发言人分析，当前我国的宏观调控正处在关键阶段。要兼顾稳定物价和经济增长的双重目标，处理好改革、发展、稳定的关系，保持国民经济持续、快速、健康发展。
〖-ZW/正文〗
