〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加深感情激发热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师基层官兵学《邓选》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙孙菊华曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个学习《邓小平文选》第三卷的热潮正在南京军区某师兴起。广大基层官兵遵循“学起来，钻进去，出成果”的指导思想，在通读的基础上，采取上辅导课、专题讲座、答辩和交流等多种形式，深刻理解邓小平建设有中国特色社会主义理论的基本观点，并用以解答问题，指导工作。大家的热情之高，兴趣之浓，令人欣喜。
    开展“中国历史与国情”教育，加深对建设有中国特色社会主义理论的理解，是这个师唤起官兵学《邓选》热情的一个做法。在炮兵团一连，记者目睹了连队组织的一场“历史与国情”知识竞赛。指导员介绍，这个连队先后组织官兵学习了《中国革命史》、《中国共产党七十年》、《国情教育讲话》等书籍，大家对鸦片战争以来备受欺凌的中华民族苦难史和中国人民抛头颅洒热血、夺取民族解放的奋斗史，有了系统的了解。据悉，全师基层连队普遍开展了“知党、信党、爱党、跟党”的系列教育，运用多种生动活泼的形式，把历史与国情教育搞得有声有色，官兵们领悟到，现状是历史的延伸，建设有中国特色社会主义理论，是建立在对中国历史透彻分析基础之上的，符合历史发展的客观规律。这一理论，也是基于我国人口多、底子薄、资源有限、发展不平衡的基本国情得出的。
    这个师激发官兵学《邓选》热情的又一做法是，学习邓小平的革命实践活动和丰功伟绩，增进对邓小平的敬仰之情。记者参观了这个师新近举办的“邓小平生平和革命实践活动展览”。这个集200多万字、1100多幅图片的大型展览，展示着邓小平同志从16岁出国寻求救国之路，在创建领导革命武装的红军时期，在烽火连天的抗日战场，在解放战争的决战岁月，在和平时期，为新中国的创立和建设立下的伟大历史功绩。师政治部李主任告诉记者，开馆两个多月来，全师官兵先后到这里参观59场。邓小平同志对马克思主义的执著追求，在逆境中对革命的坚定信念，在各个历史时期所表现出的高尚情操，以及远见卓识和雄才大略，使官兵们受到了强烈的感染和教育。学习中，各团还普遍举办了“邓小平伟大革命实践活动影视月”，组织官兵观看《百色起义》、《挺进中原》、《千里跃进大别山》、《大决战》等40多部影视片；还组织大家阅读《我的父亲邓小平》等书籍。
    官兵们学习《邓选》的旺盛热情，还来自对改革开放15年辉煌成就的回顾。这个师组织官兵摆身边事，看盘中餐，谈家乡变化，赞颂改革开放带来的巨大成果，赞颂建设有中国特色社会主义理论的威力。与某团结成共建对子的义乌市，人多地少，资源缺乏，是一个有名的穷县。改革开放以来，开辟了全国最大的小商品市场，去年成交额达45.2亿元，名列全国百强集贸市场之首。官兵们通过现地访问调查，强烈地感受到改革开放搞活了市场，搞活了流通。
    在某团通信连，记者看到墙上挂着一幅干部战士家庭经济状况对照表。十一届三中全会以前，全连官兵的家庭年收入平均只有150元，去年，家庭人均收入已达1500元，家里普遍有了电视机、洗衣机、冰箱，还有的家庭安上了全国直拨电话。在另一个团，别具一格的“千封家信展”把记者吸引住了。这些家信是团里为配合学习教育专门征集来的，内容丰富多采，有介绍家乡变化的，有讲改革开放给家庭带来实惠的。
    通过看变化，搞对比，官兵们看到了邓小平建设有中国特色社会主义的理论确实是“富民的钥匙”、“强国的指南”。官兵们发自肺腑地说：“翻身靠毛主席，致富靠邓小平。”从心底迸发出学《邓选》的强烈欲望。
〖-ZW/正文〗
