〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风风雨雨，从同学到现在，一晃十年了。
    十年女兵梦，梦梦是真情。
    在军校的时候，你爱写诗，我爱音乐。蓝色军营里，你用笔书写女儿如诗如梦的年华，我用歌点染巾帼刚柔相济的风采。我说：“你的诗就是音乐”；你说：“你的音乐也是诗。”常常，你我相视一笑，笑得阳光灿烂。
    临毕业前，我们相约到南海去，到中国最大最美的海去，寻找人生最辉煌的舞台。记得离开军校前，你举着一个16开的大笔记本，一脸神圣地对我说：“到了南海，我要写它满满一本诗！海阔天空，鱼跃鹰翔，鸟语花香，芒果荔枝，还有满口袋装不完的爱情……”
    生活，却给我们开了一个意想不到的玩笑。南疆，等待我们的是一个荒草萋萋的山沟沟，心中的那片海，遥远得让人心痛……盛夏的夜晚，你我对坐在潮湿简陋的宿舍里，不停地拍打着蝗虫般扑来的蚊子和小咬，望着窗外黑黝荒凉的夜，听着墙角壁虎、草虫叫人心烦的鸣叫，失望和惆怅潮水般涌上了心头……我们落泪了。流泪之后，我轻声哼起了那首《明天会更好》，你写下了这样的诗句：“我要用心灵撞响生活的回音壁，用最苦的花酿成最甜的蜜！” ぜ堑媚谴谓艏闭奖福你我都搜索到了两个有价值的频率，再捕捉到一个，我们就能立功了。我们咬紧牙关，钉在岗位上，用偶尔的对视相互鼓励着，从晚上9点到次日上午10点，整整13个小时，直到双双被领导“撵”出报房。出了报房，正赶上一场太阳雨，我们散开一头秀发，淋开了“天浴”，你在雨中吟诗，我在雨中歌唱……
    那次是“五四”青年节吧，5个小时的大夜班下来，我们抖擞精神，踩着单车，颠簸20多公里，来到海边，面对翻腾不息的波涛，铆足了劲儿乱喊一气，以驱散胸中酸酸的苦涩和浓浓的乡愁……7月4日是我的生日，你从旷野里采来一束小花，点燃我们依旧年轻的祝福……
    还记得那次“蛇宴”么？那条半米长的竹叶青，钻到了你尚未打开的被子里，吓得你脸色惨白，声音都跑了调。等到喝蛇汤时，你却恬淡一笑：“大难不死，必有后福。”……
    然而，幸福对你却格外吝啬。
    在短短的半年时间里，你至爱的父母双双病逝。忙于战备值班，你只能面朝北方，默默致哀……那时节，你正怀孕，爱人不在身边，因为贫血、劳累和哀痛，你原本红润的脸庞日渐黄瘦，可是依旧挂着这般沉稳从容的微笑。我陪着你笑，笑得鼻腔酸热，双目晶莹。
    那份艰苦，那份荒凉，好些人熬不住了，候鸟般飞走了。由于工作和生活的双重需要，我也离开了那个山沟。而你，仍然留守在那个山旮旯里，像坚守着一个永不褪色的青春的梦。让我说一声深深的眷恋吧，那片荒凉有我逝去的年华，更因为有你――我心灵的朋友。我知道，无论生活的巨浪把我们推向哪里，我们都会无怨无悔地穿破一百套海军蓝！
    三月的风儿吹过，山沟里的营区还会长满许多悄无声息、从不张扬的小草，笑迎春华，默对秋实。你说过：“理想永远飞翔在现实的前头，春天就站在冬天的背后。”
    你还会写诗的，对么？
〖-ZW/正文〗
