〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学邓小平文艺思想繁荣军队文艺事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕军队现代化建设繁荣文艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征学邓小平文艺思想繁荣军队文艺事业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化建设是决定祖国命运的千秋大业，也为文艺的发展开拓了广阔天地；文艺只有努力表现时代前进的要求和历史发展的趋势，才能紧随现代化建设的伟大创业实践走向新的繁荣。邓小平同志关于文艺工作的这一重要论述，深刻阐述了在新的历史条件下文艺与时代的关系，对于我们正确把握世纪之交的文艺走向很有现实意义。
    70年代末，继政治路线的拨乱反正之后，邓小平同志科学地总结了建国以来文艺工作的基本实践和经验，对党的文艺方针政策作了重大调整。不再简单地强调“文艺为政治服务”，而是从实际出发，提出文艺不能脱离政治，要适应社会主义现代化建设的需要，并以此作为衡量文艺的是非标准，为实现文艺新的繁荣指出了明确的方向。这些年来，军队文艺工作遵循这一方向，始终与党和人民同心同德，紧紧围绕现代化建设这个中心，热情讴歌国防现代化建设的巨大成就，努力塑造我军现代化建设的新人形象，涌现出了一大批具有“轰动效应”、至今仍闪耀着艺术光彩的名篇佳作。新时期军事文学发展的过程，是军队作家追随现代化步履前进的过程，而世纪之交的军事文学要取得更加辉煌的成就，必须继续关注和表现现代化建设的伟大斗争。也是时代的呼唤，这是文学自身发展的必然。
    近年来的军事文学创作，从整体看，无论数量还是质量都不尽如人意。在众多的军队小说作家中，对军队现代化建设的现实有细密观察、深刻描写并表现出崇高情感而成就显著者更是寥寥无几。这里除了作家对急剧变革的时代缺乏充分的精神准备和理论准备，认识已呈现崭新面貌的社会生活、军营生活尚需一个过程等原因外，在部分作家中，认为文学与现实贴得太近会贬低文学的价值，不能不说是更为重要的深层原因。这种认识忽视了一点，那就是不论文学的历史还是我军文艺的风雨历程，都反复说明，“人民需要艺术，艺术更需要人民”的信念一直是进步的作家之所以选择文学作为自己毕生奋斗目标的主要基点之一，也是激励他们投入创作的力量来源。尽管眼下物质和精神的不平衡导致不少人去进行多元化的选择，但作家们不仅不应该放弃对文学的热爱和眷恋，而且应该更执著地肩负起历史和时代的使命。从这个意义上来说，强调军队作家的使命和责任也是在强调一种功利，这种功利的基点则是民族的利益、国家的利益和军队的利益，任何时候都不应忘却离开这一点，就失去了繁荣的意义。
    围绕军队现代化建设繁荣文艺，会不会造成题材、人物、形式的单一，影响作家发挥自己的个性呢？有人对此存有疑虑。正是针对这样的疑虑，小平同志明确指出：“围绕着实现四个现代化的共同目标，文艺的路子要越走越宽，文艺创作思想、文艺题材和表现手法要日益丰富多彩，敢于创新。”这就是说，军队文艺工作只要坚持政治方向的一致性和艺术风格多样性的统一，疑虑就不会变成事实。再说，世上没有两片相同的叶子。在时代的主旋律下，真正的艺术家，必然有艺术个性，而各种艺术个性组成了丰富多采的时代交响曲。因此，我们应当辩证地认识和处理创作实践面临的新情况、新问题。
    首先对题材的理解更宽泛一些。文艺要围绕军队现代化建设，自然要坚持着重反映军营的现实生活，描绘广大官兵在现代化建设中精神面貌的深刻变化。但不能因此就认为只有纯粹表现军营生活的作品，才符合军队现代化建设的要求，而应当以作品实际传递的思想观点来看待题材与时代精神的关系，做到在加强现实题材有益于表现时代精神，鼓励作家到火热的现实斗争生活中去吸取素材、主题、情节、语言、诗情和画意，也不否认在一定条件下，历史题材、神话题材、科幻题材，也可以表现传统美德和时代精神，为现代化建设服务。像刘亚洲取材中东战争、马岛战争的报告文学，所写都是异国异军的人和事，但作家是站在历史和时代的制高点上俯视现代战争，帮助中国军人打开了一扇洞察世界风云的窗口，在某种意义上使文学走在了我军现代战争学术研究的前列。由此可见，题材无疑是重要的，但更重要的是作家选择处理题材的情感态度和审美取向。一个不负使命、心系国家和军队、富有良知的作家，完全能够根据个人的生活经验和特长对题材做出正确的选择和表现。
    其次对新人形象的理解要宽泛一些。大力塑造现代化建设的创业者，通过这些新人的形象，来激发广大军民的社会主义积极性，推动他们从事现代化建设的历史性创造活动，不仅是现阶段军事文学的首要任务，也是自身的传统和优势所在。随着时代变迁，新一代的军人不仅与老红军、老八路有不同之处，与“霓虹灯下的哨兵”、“开顶风船的角色”也有不同之处，就是机械地按照类型化来看待生活中的人物，也都因为各自所处的时代不同而显示出独特的个性，像爱军习武的标兵――苏宁与郭兴福有不同，时代的楷模――徐洪刚与雷锋有不同。即使是同属一个时代的英雄苏宁与徐洪刚，也因不同的家世、阅历、际遇在性格上有着很大的差异。坦率地说，已有的90年代的军事文艺作品，还未产生出能与其它历史时期军事文学创造的典型人物相媲美的新人形象，与我们这个英雄辈出的时代还很不相称。问题的关键是，作家们对军营中许许多多的精彩人物缺少发现，对这些精彩人物又缺少更深的认识。我们提倡要满腔热情地为当代军营杰出人物塑像，也要赞赏表现那些在平凡岗位上显露精神光彩的普通一兵；提倡从正面直接描写新人成长奋斗的轨迹，也支持从侧面间接地抒发人物奉献和创造的激情；提倡努力展示新人有革命理想的科学态度，有高尚情操和创造能力，有宽阔眼界和求实精神的崭新风貌，也要注重揭示这个时代的新人丰富复杂的心灵世界。需要指出的是，热衷于写军人的苦痛哀怨，极力勾画军人的酸楚可怜，并不能深刻地反映大变革、大转折时期军人的真正心路历程，其效果也只能使人灰心丧气。同样，只靠迷彩服、大皮靴、投影屏幕、电子计算机加上满口海湾战争来增强作品的现代化气息，又往往成为失之于皮毛而无血肉的空壳，这样的形象与当代中国军人的现实生活相去甚远。
    在建设有中国特色的社会主义理论指引下，新时期的军人形象已无可争议地载入中国当代文学的史册。认真学习《邓小平文选》第三卷，进一步在实践中深化对邓小平文艺思想的认识，必将使军事文学走向新的里程。
〖-ZW/正文〗
