〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化编组更新内容滚动升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团靠强化训练磨砺战斗骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林张汝洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区强化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、张汝洋报道：数米宽的壕沟里大火熊熊，全副武装的战士凭借一根撑杆飞越火障；凌驾在“滚滚波涛”上的索道，战士们手攀脚踮，身轻如燕；踩浪板、上转轮、登云梯……这一个又一个难险新课目，是南京军区某团为实现三年兵班长化而增设的。经过一年多的努力，该团战斗连队三年兵已普遍达到这个目标。3月底，军区工作组抽考验收骨干总评成绩优秀，肯定了这一训练改革成果。
    现代条件下作战的突发性、对抗性强，对指挥人才尤其是战斗骨干的需求量提出了更高的要求。这个团着眼未来战争特点，把三年兵达到班长化作为训练改革的突破口，推出了“一年兵打牢基础，二年兵练精技术，三年兵班长化”的训练改革框架。他们采取“滚动式前进、螺旋式上升”的方式，优化训练编组，训练不搞齐步走，把超前选拔骨干、超前训练骨干贯穿于全年度训练考核始终。团里给每个骨干苗子建立个人训练档案，实施升级教学、超前训练、直接验收。团开办骨干训练基地，把一批批经过营连校场过五关、斩六将的骨干选手分期分批送到基地进行班长化训练，团长储迎选主讲战术谋略，政委孟德友传授管理知识。师教导队与团队一墙之隔，他们充分利用这一优势联网育才，骨干培训与教导队同步，按同一计划实施、同一内容训练、同一标准考核。理论教学参与教导队“班长函授”。团里对任现职的班长则采取提高一级教学的方法，让班长代理排长，参与军官在职训练，磨砺初级指挥才能。目前，全团有12名班长挑起代理排长担子，个个干得出色。
〖-ZW/正文〗
