〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小米”+“步枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队与太原球迷的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的足球甲A联赛采取主客场赛制。八一队把自己的主赛场选在了太原。
    八一队到太原踢首场比赛，一下火车就受到了热烈欢迎。协园宾馆不大，可总经理高清计却把最好的房间留给了八一队员，并准备了可口的饭菜，使队员们有一种宾至如归的感觉。
    高总经理接待够规格，可收费只收成本费，不赚子弟兵的一分钱。
    抵达赛场的第二天，主教练贾秀全便带上郝海东等队员去太原工业大学与大学生们座谈。没想到车到学校门口，便被三四千名大学生团团围住。事后，见多识广的贾秀全连声说：“这种场面太少见了。”
    大学生们不仅要队员们签名留念，而且还成立了为八一队助威加油的后援会，要成为八一队的忠实球迷。
    赛前，省体育中心的门票便销售一空。虽然赛前下了一场小雨，影响了上座率，但仍有一万多球迷赶来为八一队加油助威。
    大学生们打出了“八一队必胜！”、“为八一军旗而战”的横幅。只要八一队队员一控球，球迷们就擂响锣鼓，奏起军乐，不停地叫喊：“八一队，加油！郝海东，进一个。”
    当地驻军也有数百名官兵赶到赛场，为八一队擂鼓呐喊。
    面对此情此景，贾秀全十分感慨地说：“踢了这么多年的甲A联赛，第一次感受到了主场气氛。”
    省足协的一位官员对记者说：“我们一定创造最佳条件，为八一队创造出良好的主场氛围。你们有‘步枪’（指球队），我们有‘小米’，小米加上步枪，八一队就一定能在甲A联赛的主场作战中，创造优异战绩。”
    首场比赛后，贾秀全很有信心地对山西的新闻记者说：“太原球迷不停地为我们加油，使我们备受鼓舞。我们一定在今后的比赛中，越踢越好，不让拥戴我们的山西球迷失望。”
    八一队就要乘车离开太原了，不少球迷仍在宾馆门前请队员们签名留念……（本报太原4月17日电）
〖-ZW/正文〗
