〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一笔欠款时常困扰基层，某团党委对照《纲要》引咎自责――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“欠款免了，让基层集中精力抓工作落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁清吴德荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洁清、吴德荣报道：4月1日，当北空导弹某团于团长面对20多名营连军事主官，宣布免掉二营整修营房拖欠团机关的11万元欠款时，会场响起一阵掌声。该营营长李伟忠噙着激动的泪水说：“这下好了，以后可以集中精力抓训练了。”
    前年4月，二营请示翻修二连营房时，一位团领导表示同意，团后勤处决定拨款4万元。二营在资金未到位的情况下借款开工，虽然精打细算，开源节流，还是花了15万元。从此，那11万元欠款成了二营一个沉重的包袱。
    该营地处太行山深处，驻地条件艰苦，营里没啥家底。为了筹措资金还帐，营党委多次发动官兵利用节假日参加某石化厂劳动，还协助一家电影制片厂拍片，但所得劳务费全部搭上也只是杯水车薪。两年来，全营官兵省吃俭用，生活设施简陋，一直承受着这11万元欠款的困扰。
    3月初，团党委在学习《纲要》时，逐项逐条对照检查，二营欠款的事自然摆到了桌面上。“机关不是婆婆，基层更不是媳妇，我们有什么理由紧追不舍，难为基层？”政委张承华发话了。“成天为欠款的事折腾基层，哪有精力抓工作落实？”于团长说。“这笔钱花得正当，机关核查过了，我看值。”后勤处长崔德友接过话茬。最后形成决议：二营欠款全免了。会上，党委“一班人”举一反三，对照《纲要》查找了机关在指导帮助基层开展工作方面存在的问题，制订了改进措施。4月上旬，一份《为基层办十件实事》的决定也在全团公布了。
〖-ZW/正文〗
