〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以积极的态度预防事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队防务工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全工作是部队的一项经常性、综合性工作，也是加强部队管理的一个重要方面。高度重视安全防事故工作，正确对待和处理事故，对坚持严格管理，加强部队全面建设，不断提高部队战斗力具有重要意义。
    近几年来，随着部队作风纪律建设的加强，官兵军事素质的提高，安全防事故工作取得了比较明显的成绩。但必须清醒地看到，这项工作仍然是管理工作中的薄弱环节。一些单位事故苗头不少，各类事故时有发生，造成了人员伤亡和武器装备损坏，牵扯了领导的精力，加重了官兵的心理压力。
    应当说，现在各级领导和机关对安全防事故工作是重视的，但一些不正确的做法应当引起重视和纠正。有的单位采取消极的态度防事故，如怕出车辆事故，该出的车不让出；怕出训练事故，擅自取消或减少实弹、实投、实爆训练等。这种做法是不可取的。做好安全防事故工作的根本途径，在于严格训练，严格管理，提高部队战斗力。如果一味消极防事故，结果只能是军事技能的生疏甚至退化，反而容易发生事故。
    还有的单位常常把是否发生事故作为衡量工作的唯一尺度，简单地以“事故定乾坤”。这种做法也是不可取的。衡量一个单位工作好坏的根本标准是战斗力的强弱。如果一个单位虽然没有发生事故，但训练避难就易，工作避重就轻，不求过硬只求无过，其战斗力就要打折扣，能说这样的单位工作干得好吗？所以，出了事故要着重查清原因，总结教训；处理事故要实事求是，既要防止大事化小、小事化了的敷衍行为，又要防止“事故定乾坤”的简单化倾向。
    发生事故的情况千差万别，原因多种多样，但责任心不强和军事素质不过硬常常是主要原因。责任心不强，既表现在当事者精力涣散，思想不集中，不按规章制度办事等，也表现在作为非当事者的领导该抓的没抓，该管的没管。增强责任心，一方面要通过思想教育，做好人的工作，使干部战士心系部队建设，立足本职岗位，守纪律，钻业务，练技术。另一方面要通过建立健全安全防事故的规章制度，把责任心具体化为责任制，使安全防事故工作人人有责任，处处有人管，真正做到按章办事，违章必究。尤其是抓好机关直属分队、小散远单位和八小时之外的管理，切实加强重点部位、重点人员及事故多发期的安全管理。责任心增强了，很多情况下还能弥补知识、技能上的不足，堵住一些预想不到的漏洞和事故苗头。提高军事素质，靠严格刻苦的训练。随着我军武器装备的不断更新，机械化程度的日益提高，对官兵的军事素质提出了更高的要求。比如，快速反应能力、熟练的操作技能以及一专多能等，都离不开严格刻苦的训练。俗话说“艺高人胆大”。有了良好的心理素质和过硬的军事素质，不仅在一般情况下，即使完成急难险重任务，也会有可靠的安全保障。
〖-ZW/正文〗
