〖ZQ/总期〗13248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始对乌拉圭正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛率团抵蒙得维的亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁荣科〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛一行在蒙得维的亚“卡拉斯科”国际机场受到乌拉圭执政党白党主席何塞・路易斯・普伊赫、总统府秘书长巴勃罗・加西亚・平托斯等人的热烈欢迎。
    代表团成员、中国驻乌拉圭大使谢汝茂也到机场迎接。
    陪同胡锦涛访问的有中共中央委员、中共浙江省委书记李泽民和中共中央候补委员、中联部部长李淑铮等。
    胡锦涛在机场发表谈话说，中国和乌拉圭虽然相距遥远，但中乌两国人民的友谊源远流长。两国建交以来，双方在政治、经贸等各个方面的交流不断发展。此次来访，就是为了增进友谊，加强合作，促进和平，推动发展，和乌拉圭朋友一起探讨扩大合作的途径和措施。
    普伊赫说，能在乌拉圭领土上接待这样高级的代表团，我们感到非常高兴。他希望代表团这次访问能取得成功。RW：胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
