〖ZQ/总期〗5740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立“群众是真正的英雄”的唯物史观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十连党支部深入批判“英雄创造历史”的唯心史观；更好地相信和依靠群众工作越做越好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党支部教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七○二二部队十连党支部深入批判林彪的“英雄创造历史”的唯心史观，相信和依靠群众，出色地完成了各项任务，成为这个部队的先进单位。
    十连过去常年在高山施工，后来执行生产任务，虽然缺乏生产经验，但由于全连同志群策群力，团结战斗，终于克服重重困难，在盐碱地上种出了水稻，并获得可喜的收成。在成绩面前，十连干部提出了这样的问题：成绩的取得究竟归功于谁？今后怎样取得更大的成绩？党支部组织大家学习了毛主席关于“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”教导，并到驻地附近的县办水泥厂参观，学习该厂领导成员拜群众为老师，依靠群众力量，使革命和生产蒸蒸日上，连年突破生产指标的先进事迹，回顾了本连粮食丰收的过程，批判林彪的“英雄创造历史”的唯心史观。大家认识到，相信和依靠群众是历史唯物主义的一条根本原理，林彪散布“英雄创造历史”的唯心史观，他们的阴谋之一，是妄图把我们引向脱离群众、脱离实际的邪路上去。我们只有树立群众是真正的英雄的唯物史观，发扬我党密切联系群众的作风，才能实施正确的领导，带领群众执行好毛主席的革命路线。
    认识提高后，党支部领导成员做到遇事同群众商量，注意集中群众的智慧和力量，使工作越做越好。一次，上级指示十连在短期内插秧八十亩。在家主持工作的副连长古成雄接受任务后，带领全连同志投入了紧张的战斗。第一天劳动结束，他及时组织大家讨论如何加快插秧速度的问题。班长艾象云提出，今天劳动有窝工现象，应该把任务分到各排，便于指挥；战士王光发说，应该加强现场宣传鼓动工作，开展比学赶帮革命竞赛活动。古副连长采纳了群众的意见，同其他支委研究了措施。第二天，各排根据每个战士的具体情况，作了合理分工，连里还成立了田头宣传鼓动组，使全连迅速出现了互相学习、你追我赶的新局面。插秧速度大大加快，提前三天保质保量地完成了插秧任务，受到了上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
