〖ZQ/总期〗5740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看工农业战线捷报传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延洪庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十四周年（1949―1973）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十大的浩荡东风吹遍了祖国大地，工农业战线振奋人心的捷报频频传来：我国今年早稻产量创造历史最高水平；全国石油工业建设全面发展；电力工业重点工程大大加快；机械工业已能为农业、基础工业和其他部门提供成套设备；农业机械大幅度增长；化学工业出现蓬勃兴旺的景象。今天，又介绍了农业学大寨的大好形势，以及钢铁工业今年前六个月比去年同期又有新的增长的喜讯。祖国辽阔的土地上，到处呈现出一派生气勃勃的景象！
    看到这工农业战线的喜人形势，我们不禁想起了那战天斗地的大庆工人和那战天换地的大寨贫下中农。他们脚踏实地，胸怀共产主义大目标，白手起家，艰苦创业。不管是数九隆冬，还是炎热盛夏，他们都不惜为革命出大力，流大汗，为工农业战线树起了两面鲜艳夺目的红旗。以大庆和大寨为榜样，全国广大的工人、贫下中农，为建设社会主义顽强战斗。正是这些三大革命的实践者，创造了今天我们社会主义祖国欣欣向荣的大好形势。
    周恩来同志《在中国共产党第十次全国代表大会上的报告》中指出：“二十多年来我们社会主义建设的一项基本经验，就是依靠群众。工业学大庆，农业学大寨，就要坚持无产阶级政治挂帅，大搞群众运动，充分发挥广大群众的干劲、智慧和创造性。”
    人民群众是历史的创造者。是否相信和依靠群众，这是严肃的路线斗争问题。工农业战线上的各级党委深刻认识到，“抓大事，促大干”，“路线对，面貌变”。他们以党的基本路线为纲，把狠抓阶级斗争、路线斗争，深入开展批林整风运动放在一切经济工作的首位。通过批判林彪一伙散布的唯心主义的先验论和反动的天才论，使干部充分认识到群众的力量，群众充分认识到自己的力量。领导迈开双脚走到群众中去，进行艰苦细致的思想工作，满腔热情地支持群众的首创精神，认真落实党的各项政策；树雄心，立壮志，抢时间，争速度，苦干，巧干，夺得了一个又一个的伟大胜利。这些胜利，正是对刘少奇、林彪“群众落后论”、“英雄创造历史”等一派胡言的有力驳斥；雄辩地证明了“最强大的一种生产力是革命阶级本身”（《马克思恩格斯全集》第四卷第一九七页）这一颠扑不破的伟大真理。
    祖国工农业战线的大好形势，对我们是极大的教育和鼓舞。我们决心以创造了优异成绩的先进单位为榜样，学习他们的革命精神，认真搞好批林整风，做好部队的各项工作，谦虚谨慎，戒骄戒躁，努力完成党的十大提出的各项战斗任务，在保卫伟大社会主义祖国，巩固无产阶级专政的伟大斗争中，不断为人民立新功。
〖-ZW/正文〗
