〖ZQ/总期〗5740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径场上龙腾虎跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九七三年全军体育运动会南京赛区田径比赛侧记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月的南京，秋高气爽。人民解放军各部队的八百多名男女田径健儿，在这里进行了十三天热烈、紧张的比赛，呈现出一片龙腾虎跃的景象。运动员们创造了一个又一个优异成绩。
    “铁脚板”和“飞毛腿”
    在绿树掩映的环湖跑道上，两位来自反修前哨的优秀运动员，斗志昂扬地跑完了四十二公里，最先冲到终点，获得马拉松长跑前两名。人们热烈赞扬他们是“铁脚板”和“飞毛腿”。
    这两个优秀运动员，一个是兰州部队某部战士夏礼柱，一个是新疆部队某部副班长赵扣民。他们的好成绩，都是平时结合战备训练苦练出来的。
    夏礼柱是前年入伍的防化兵。他刚到部队时，穿着防化衣，戴上防毒面具搞训练，走里把路就感到胸口发闷，透不过气来。为练好本领，保卫祖国，在滴水成冰的寒冬，他身着防化兵装备，爬高山，涉河流；烈日炎炎的盛夏，他在一公里长的陡坡上来回跑步，一次往返十五趟，一身汗水一身灰，逐步练就了一双“铁脚板”。贫农的儿子赵扣民，从战备需要出发，刻苦地坚持练长跑。他背上沉重的喷火器，飞奔有浩瀚的戈壁滩上，一次长跑远的一百三十里，近的五十里。有时遇到风沙，他两眼睁不开，喉咙干得冒青烟，仍然坚持苦练，终于练成了“飞毛腿”。
    新手老将齐创新成绩
    十六日上午九时半，一个皮肤黝黑、剪着短发的女运动员，手中紧握铁饼，在投掷圈里敏捷地旋转着身子冲向前。只听“嗖”的一声，铁饼飞落到四十二米五二的地方。这成绩打破了全军的纪录，也打破了全国少年纪录。创造这项成绩的，是南京部队少年田径运动员段庆利。
    段庆利今年十七岁，早就立下了刻苦锻炼，为社会主义祖国作出贡献的雄心壮志。她入伍以来，无论刮风下雨，天天都要投掷铁饼六百多次。开始，胳膊练肿了，手磨破了，疼得钻心，她一声不吭继续练。同志们劝她休息，她总是说：“体质是在长期锻炼中增强的，毅力是在刻苦训练中培养的，我决不能一遇困难就后退。”她腿力不足，就坚持练长跑、举杠铃，经常连续做一个小时负重一百八十公斤的下蹲动作。有时累得腰酸背疼，头晕眼花，仍然顽强地坚持苦练。她的投掷成绩就这样在刻苦训练中不断提高。
    段庆利的成绩，显示了铁饼运动新手的茁壮成长。全军闻名的通信兵田径运动员吴美琳的新成绩，更显示了老运动员的乘胜前进。一九六五年九月十六日，在第二届全国运动会上，吴美琳创造了女子铁饼最高纪录，今天，她又以四十二米六六的成绩打破了自己保持的纪录和段庆利在这次运动会上创造的新成绩。这个成绩记载着她八个春秋艰苦锻炼的历程。吴美琳今年二十八岁了。年龄的增长并没有影响她继续为革命创造优异成绩的决心。一天训练下来，她不顾疲劳，晚上还坚持空手练连续急旋转，举哑铃。大雪纷飞的清晨，她比别人早起一个小时，在雪窝里练习投掷铁饼、铅球。她的铁饼投掷成绩不断上升。这次比赛的成绩就比八年前上升了一米零六。
    满腔热忱帮战友
    运动场上，女子一百米低栏比赛进入高潮。海军代表队十六岁的运动员柳淑华，用异乎寻常的速度突破了全军新纪录。和小柳编在同一组比赛的济南部队运动员宋雪泉扑上前去，紧紧拉住小柳的手，向她表示祝贺。
    宋雪泉是一名优秀的跨栏运动员，去年全军田径选拔赛中，她创造了女子一百米低栏的全军新纪录。如今，这个纪录被小柳打破了。她为新战友超过自己感到由衷的高兴。柳淑华更感谢宋雪泉。她说：“我能够取得这样的成绩，是和你的热情帮助分不开的。”
    今年七月，海军代表队和济南代表队一起在烟台集训。海军代表队主动把训练场地让给济南部队代表队，帮助他们解决训练器材，这使宋雪泉很感动。因此，她更主动地帮助海军代表队的姐妹们提高跨栏技术。在一次训练中，宋雪泉发现柳淑华攻栏不狠，压栏动作慢，就热心地帮她纠正动作，同她一起练压栏。这次她俩来到南京，见了面，感到格外亲切。宋雪泉对小柳说：“咱们比赛的是同一个项目，欢迎你超过我！”赛前训练中，宋雪泉见小柳跨栏动作还有弱点，就给她提出了三点改进意见，并且具体地为她示范。临场比赛前几分钟，宋雪泉还一再叮嘱小柳，要她沉着镇静，攻好关键性的第一个栏。 新华社记者、本报记者
〖-ZW/正文〗
