〖ZQ/总期〗5740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺夫人护送斯诺骨灰到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超；廖承志等前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美外交关系RW：斯诺/美国作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月二十七日讯 根据美国著名作家埃德加・斯诺生前表示的愿望，他的夫人洛伊斯・斯诺和女儿西安・斯诺护送斯诺先生的部分骨灰前来中国安葬，今天晚上乘飞机到达北京。
    同机到达的有斯诺夫人的妹妹卡欣・惠勒，斯诺的生前好友玛丽・希思科特、画家道格拉斯・戈斯兰和夫人玛丽・戈斯兰。
    前往机场迎接的有我国有关方面负责人和斯诺生前友好邓颖超、廖承志、王海容、丁雪松、林巧稚、龚普生、王笑一、经普椿、徐尔维、姚伟、马海德、苏菲、柯弗兰、柯如思、艾德乐、帕特、路易・艾黎、米勒、中村、沙博里，以及斯诺生病时前往瑞士探望的医务人员黄国俊、张贻芳、李钟萍。
    斯诺夫人一行离开瑞士时，中国驻瑞士大使陈志方和夫人曾前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
