〖ZQ/总期〗5740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董代主席和周总理电贺庇隆将军和庇隆夫人当选阿根廷总统和副总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗董必武外交活动/中/阿根延外交关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月二十七日讯 中华人民共和国代主席董必武和国务院总理周恩来九月二十七日打电报给阿根廷胡安・多明戈・庇隆将军和伊萨贝尔・马丁内斯・庇隆夫人，热烈祝贺他们分别当选为阿根廷共和国总统和副总统。贺电全文如下：
    阿根廷
    布宜诺斯艾利斯
    胡安・多明戈・庇隆将军阁下，伊萨贝尔・马丁内斯・庇隆夫人阁下：
    欣悉你们分别当选为阿根廷共和国总统和副总统，我们谨代表中国政府和中国人民，并以我们自己的名义，向你们表示热烈的祝贺。
    祝阿根廷政府和人民，在你们的领导下，在维护国家的独立、主权和发展民族经济的斗争中取得新的胜利和成就。
    祝中、阿两国的友好合作关系和两国人民的友谊不断发展。
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七三年九月二十七日于北京
〖-ZW/正文〗
