〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师高质量完成大学生军训任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家教委有关部门给予高度评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌傅锡龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱品昌、傅锡龙报道：南京军区某师从增强和平时期国防后备力量的大局出发，象培训新兵那样竭尽全力搞好大学生军训工作。7月29日，国家教委有关部门和上海市、复旦大学的领导同志观看了大学生阅兵式、分列式等训练课目汇报表演后，对该师军训质量给予高度评价。
    6月上旬，这个师受领复旦大学千余名男女大学生军训任务后，师党委统筹安排部队训练、营建施工、支援地方抗洪救灾等工作，从人力、财力、训练器材、物质文化生活等方面，保障了大学生军训。开训前，师领导带领司政后机关人员赴校了解大学生军训要求，根据国家教委《高等院校学生军训大纲》，制定了周密的军事训练、政治教育和后勤保障计划。全师为学生军训腾出了17个连队的住房，并从生产收益中拿出两万多元添置教具和物质文化生活设施。为确保军训质量，师承训教导团按教学管理需要，选拔了军事素质好、组织管理和任教能力强的103名干部骨干和教员调整充实到“大学生连”；主要专业课目均由师司令部业务科长和专业训练尖子担任。教员每教一课前，都认真进行课堂试讲和组织示范分队示范。他们在充分发挥教导团闭路电视作用的同时，还发动教员骨干制作了1000多件（张）幻灯、图表和模拟器材，把训练教学搞得形象直观。他们在完成上级规定的军训课目的同时，还安排了野营拉练、社会调查等内容。对考核不过关的人员和不合格的课目，及时组织复训补训。军训结束时，经军地双方对1651名大学生考核验收，三大条令、军兵种知识、射击、军事地形学、单兵战术基础等7个课目，人人都获总评良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
