〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱政委催醒“猛虎连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴体友黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作耕耘篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师“猛虎连”在走过一段曲折道路后，今天重抖虎威。一年来，这个连队在全团6个军事项目竞赛考核中，一举夺得4个第一名，2个第二名，被集团军树为“教育训练先进连”。在援建公路施工中，安全、优质、高速、低耗，提前3个月完成任务。
    8年前，就是这个“猛虎连”自从南疆凯旋归营后一直往下坡路上走：连队作风松散，打架斗殴，丢失武器，钱、粮、油三超支……
    “猛虎连”往下掉，师领导心焦急。去年部队精简整编后，师党委书记、政委邱建挂帅，带领工作组扎到这个连队帮助他们打翻身仗。在认真调查研究的基础上，调整和充实了连队班子和骨干，将两名不胜任本职工作的干部撤换了下来。然后，他同工作组的同志找干部逐一谈心，分析连队掉下来的原因。为了密切连队官兵关系，邱政委在连队开展了“忆传统，学连史”的教育活动，并用自身的实际行动影响和带动连队干部。在此基础上，邱政委帮助支部迅速建立健全了“士兵民主生活会”，制订了“爱兵10条细则”，恢复了连队的荣誉室。
    去年上半年，“猛虎连”担负了全团教育训练的先行任务，在兵员成分新，训练时间紧、难度大、科目多的情况下，邱政委和工作组建议连队开展献计献策活动。战士们充分发扬民主，提出了百余条建议。连队开训不久，干部们打翻身仗心切。邱政委运用系统工程原理指导他们科学组织、科学训练，使连队训练很快上路。过去，连队战士们因缺少活动器材和场地，课余饭后连队“拴”不住他们，三三两两往外跑。邱政委发动干部战士们艰苦奋斗，建起了运动场、娱乐室、阅览室，连队外出人员得到了有效控制。
    去年下半年，部队担负了援建朱德同志故乡仪马公路任务，上级把最“难啃”的“骨头”交给了“猛虎连”。时值仲夏，酷暑灼人。干部和党员们，哪里危险，哪里艰苦，就战斗在哪里。连队安全放炮一万余发，所承担的工程经有关部门检验定为全优工程，施工指挥部两次在该连开现场会。
    “猛虎连”在一度沉睡之后又醒来了，各项工作由后进变成了先进。
〖-ZW/正文〗
