〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克10日恢复了它已停止了20天之久的对伊朗的空袭。
    法国又一艘名为“代奥多尔一拉尔热里”号的护卫舰10日通过苏伊士运河，驶向海湾。
    美国一位发言人10日说，美苏两国专家已接到邀请，将分别前往对方国家监督化学武器的销毁过程。
    越军上周对泰国东北部乌汶府南云县境内进行了炮轰，造成一名泰国士兵死亡，4人受伤。
    法国总统密特朗10日说，法国希望通过和平方式解决利比亚和乍得之间的边境冲突。同一天，法国国防部驳回了利比亚发出的关于法国参加了攻打阿乌祖战斗的指责。
    以色列4架武装直升机10日下午袭击了黎巴嫩南部纳巴提亚地区的一个城镇，打死1人，打伤3人。
    瑞典三军总司令本特・古斯塔夫松将军9日说，国防部的图片证明，今年夏天特雷海湾有外国潜艇活动。
〖-ZW/正文〗
