〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盎然生机在菜畦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喜看改革给寿光县蔬菜种植业带来的活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强王志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们家乡山东省寿光县素有“蔬菜之乡”的美称。《县志》记载，早在唐代就出现过盛产“葑菲蒿芑甘露芳，葱芥苔蒜苋萝葡”的景况。如今，在改革的时代，这里蔬菜生产更加壮观，不论是种类，数量，还是质量和栽培技术，都非昔日可比。去年，我们县被国家农牧渔业部批准为全国优质蔬菜基地。
    价格作杠杆
    ――“老大粗”变成“早鲜嫩”
    我们利用探家的机会驱车下乡，仿佛进入了菜的世界：田间，绿的是芹菜，紫的是茄子，架上是黄瓜、豆角，架下是青椒、韭菜……路上，一辆辆装满蔬菜的汽车、拖拉机穿梭而过。打开随身带的一张全县蔬菜生产示意图，那上面告诉我们：1983年，菜地5万亩，总产量3亿斤；1984年，菜地15.8万亩，总产量10.3亿斤；1985年，菜地22万亩，总产量16.67亿斤；1986年，菜地23万亩，总产量20亿斤。
    “靠什么发展得这么快？”赞叹之余，我们提出这个问题。“价格！是价格这根杠杆给蔬菜生产带来了活力。”陪同我们采访的县蔬菜公司党支书苗锡林说。1983年以前，这里的蔬菜生产并不景气。当时对蔬菜实行的是统购包销政策，不论是什么季节，什么品种，粗菜还是细菜，早上市还是晚上市，基本上都是“冻结价”。菜农们为完成派购任务就在数量上作文章，青椒长得象“皮囊”，黄瓜长得象瓠子，不老不卖，不大不卖，而且上带帽，下带把，外加一个泥疙瘩。就是这样的“老大粗”，种得越多亏得越大，1980年一亩菜收入仅180元，扣除工本，还亏25元。1983年底，县委、县政府提出：“从改革菜价入手，搞好蔬菜生产，实现经济起飞。”县里制定了“两定一活”措施：即定种植面积、定产量，菜价放活，随行就市，并实行菜粮挂钩、莱与化肥和柴油挂钩。政策对了头，群众种菜有劲头。1984年全县种植面积比原计划扩大两倍多。大家为卖好价钱，把春天才能种植、夏季才能成熟的黄瓜、青椒提前在冬季育苗，春节上市。把秋天成熟的瓜菜改为秋天育苗、冬天上市。去年，全县的塑料大棚、阳畦、温室面积已扩大到5万亩，总产蔬菜5亿多斤，人们所期望的“早春二月见黄瓜，寒冬腊月卖番茄”的景象已变成了现实。
    贮运销一条龙
    ――“风险菜”变成“保险菜”
    蔬菜是易腐烂的农产品，尤其是韭菜、西红柿等，一向被称作“风险菜”。我们记得前些年经常发生因运销不及时而使成吨成吨蔬菜烂掉的事情。现在还要担这个风险吗？“不用了，不用了。”蔬菜公司的同志告诉我们，经过3年的努力，全县已建成了一个贮藏、运销和市场设施配套的蔬菜流通体系，“卖菜难”的问题彻底解决了。
    ――标准化的贮藏设施。全县建有冷库、低温库和用氧气贮存蔬菜的气调库28个，对西红柿、韭菜等鲜菜采用速冻法贮存，在蔬菜淡季，可向附近城市供应近8000吨细菜，再加上地里的温室、塑料大棚、阳畦等5万多亩“四季青”蔬菜，可保证均衡上市。
    ――多层次的运销大军，每天往返于收购和销售点之间。国营、集体的车队与全县11000多个运销专业户一齐上阵，汽车、拖拉机、自行车全部出动，按计划把菜送往各地。近两年，县里已有2500万斤优质菜运销到了京津沪等24个省、市，基本实现了“把寿光的‘菜篮子’挎到全国”的目标。
    ――四通八达的信息网。为拓宽流通渠道，扩大蔬菜购销，县里十分注重利用多种形式发展横向联系，不断开辟新的市场。1985年以来，县蔬菜公司先后有200多人次到全国各地收集信息，并通过函电邀请了150多名外地采购人员来洽谈业务，组织外调。县里已与21个省市、自治区的有关部门建立了固定的蔬菜销售业务联系。信息灵，生意兴。今年2月中旬，县蔬菜公司了解到丹东市韭菜每斤高达2元，而本地只有三四角，于是连夜装运，两天内就运去10万多斤。
    种植讲科学
    ――“有害菜”变成“放心菜”
    前些年，由于不懂科学，菜农们为防治病虫害，滥用剧毒高效农药，使瓜菜内含药量超过了国家标准，成了“有害菜”。如今种植面积这么大，蔬菜的质量能过关吗？
    “现在咱县生产的全是‘无害菜’、‘优质菜’。”县蔬菜公司的张副经理说，这几年，县里反复宣传生产“无害菜”的意义，并把它列为评选“双文明户”的条件之一，使广大菜农树立了高度的责任感和荣誉感。与此同时，县里大力推广科学管理技术。县、乡、村、户四级建立了蔬菜科研网和蔬菜生产服务站。各网、站通过多种渠道，对菜农进行蔬菜用水、用肥、用药的技术指导，严禁对蔬菜施用高、剧毒农药和摘收前施药。县蔬菜服务站，每年都举办蔬菜管理培训班，到目前，受训人员已经逾万。通过这种方法，基本推广了各类蔬菜栽培新技术和新农药施放技术。
    实现蔬菜的“优种化”也是生产“无害菜”的重要措施。近几年，县里从香港、福建、天津、北京等地引进实心芹菜、高产菜花、梧桐葱等优良莱种1500多公斤，并迅速推广，收到了经济效益。到去年底，全县蔬菜的品种由1978年的20个发展到60多个，而且基本实现了优种化。
    去年，经国家有关单位抽样鉴定，县里生产的蔬菜含药量全部低于国家规定的标准，消费者称赞寿光蔬菜是“放心菜”。朝鲜、日本的客商把“寿光大葱”誉为“安全菜”。
    “无害菜”的生产，使寿光县赢得了声誉，打开了销路，给广大菜农带来了利益。采访快要结束时，张副经理兴奋地告诉我们：“这几年，大伙靠种菜‘发’起来了：1986年全县种菜收入达2亿元，人均收入240元。去年3月，还在全国蔬菜工作会议上介绍了经验。”
〖-ZW/正文〗
