〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拿破仑盲军”与汤氏病毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙眼，千百年来给人类造成的痛苦是难以言状的。直到1955年找出其元凶之前，全球约有半数人、埃及等国几乎是全数人遭受了它的折磨。
    有种说法，那不可一世的拿破仑从一定意义上说也是毁于沙眼的。据说拿破仑在一次决战失利后，曾着手重振军威，欲重温金字塔会战、莫斯科大战、特别是奥斯特利茨之役的旧梦。可谁知他的“铁”军尽染眼疾，几乎全军失明，人戏此为“拿破仑盲军”。尽管拿氏盛怒，诛杀了全部军医，亦未能挽回败局。
    何谓沙眼？它乃是沙眼衣原体引起的一种慢性传染性结膜炎。患者睑结膜充血，且发痒、流泪、有异物感，可引起眼睑内翻倒睫，严重者可致盲。难怪它会造成盲军呢。
    长久以来，此怪病一直吸引着众多的科学家，他们进行了艰苦的探索。捷克医学家从沙眼患者结膜里，曾找出过一种在细胞里滋生的极小微粒，称为“包涵体”，并误认为是沙眼病毒，医学界未予承认。“包涵体说”才谢幕，“细菌病原说”又登场。1928年日本人野口，从沙眼中分离出一种细菌，当他匆忙宣布“沙眼杆菌”是元凶时，我国的科学实验推翻了这一论断，时间为1930年。从此，我国对沙眼研究一直处于领先地位。1955年，中国专家汤飞凡教授采用了立克次体技术，终于用鸡胚卵黄囊接种和链霉素抑菌法，分离出了地球上第一株沙眼病毒。次年，汤老的专论轰动世界，被誉为“汤氏病毒”。他为人类的光明作出了划时代的贡献！
〖-ZW/正文〗
