〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈2〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从小科学走向大科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋毅何国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17世纪，科学技术尚处于小科学的发展时代。当时，科学发展规模非常小，对人类社会经济生活的影响几乎可略而不计，全世界的科学家也少得相当可怜，甚至可以数出全部名单。从哥白尼到伽利略，以及他们两个学生组织的西芒托学院，虽然在科学史上占有显赫的位置和具有非常高的名望，可他们的人数若全部集合起来仅能坐满一个不大的会议室。更何况，那时的所谓科学经费，除了皇帝偶尔儿戏似地恩赐点以外，大多就靠自己掏腰包或靠朋友的资助了。
    现代大科学的发展规模却是那样的宏大，它甚至使得一般的个人或集体不敢、也不可能承包下来，问津一下可能也要为其风险后的损失而叹服。比如，研究制造第一颗原子弹的“曼哈顿”工程，仅动员的科技人员就为15000多名，耗资20亿美元；“阿波罗”登月工程，仅最后一年就有42万多人卷入，而且花去了300多亿美元；到“星球大战”的科研型超级战略工程，预计经费已达天文数字，其动员规模和所需科技人员非波及全世界的高智力活动的主体是难以设想的。
    当然，大科学的发展意义并不仅仅在于它的规模，在现实生活中，它的力量已经逐步通过技术、生产、经济、军事和社会各个领域的变革和发展而显示出来。想当年，小科学与技术基本上是相互分离的，虽然那时已经取得了许多孕育潜力的科学实验成果，如西芒托学院成员研究的气体压力效应、重复托里拆利的实验、温度与水相交的关系，还有声速和光速的测定等，再如皇家学会成员们对空气密度的测量、金属丝的最大负载实验、重力与地心距离的关系等，甚至还解剖了各种动物及进行了最早的输血实验，可几乎没有一项成果与当时的社会生产有直接联系。如今可不同了，人们不但竭尽全力追求科技成果的经济效益，而且大量地投入物力、财力和人力去攻关、去探索获取更大利益的奥秘。
    大科学而今已经成为社会发展的一个重要组成系统，它不但日益迅猛地推出导致生产和经济变革的科学化技术，而且正在连锁引发出一场具有划时代意义的产业革命，并猛烈冲击着军事领域，这是“大科学时代”或“科学文化时代”高度发展的必然趋势。技术，而且正在连锁引发出一场具有划时代意义的产业革命，并猛烈冲击着军事领域，这是“大科学时代”或“科学文化时代”高度发展的必然趋势。
〖-ZW/正文〗
