〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第一套战场监视系统在某师投入使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗身置一室，可全方位检验部队战术训练情况？微观，能看清几公里外参演人员的眉毛胡子；宏观，能在一两秒钟内通观整个演习地域和场面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森周立柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战场监视系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张树森、周立柱报道：全军第一套“战场监视系统”已在沈阳军区某师训练基地投入使用。这项训练改革的重要成果，为部队整体训练提供了现代化的检验手段。
    7月30日，某集团军领导置身于群山环抱的某训练基地综合检验室，随着房顶天线的轻轻转动，几公里外的宏大演习场面及时通过微波传输过来。只见100英寸的彩色大屏幕上，硝烟弥漫、战车阵阵，“红”、“蓝”两军在坦克和装甲车掩护下，冲击与反冲击正打得难解难分。身置一室，可以对整个演习场情况一览无余：微观，能看清参演人员的眉毛、胡须；宏观，能在一两秒钟内通观整个演习地域。
    随着我军建设指导思想的战略性转变，部队由过去的基础训练发展到诸兵种合成的整体训练阶段后，以往那种“首长山头坐，部队漫山跑”，靠望远镜观察评判演习的检验手段已不能适应新的训练形势的要求。为改变这种状况，某师先后同地方8个厂家取得联系，集体攻关，终于使这套现代化的战场监视系统走进了训练基地。
    战场监视系统的应用，对促进部队训练显示出三大优越性：一是能全方位地检验部队战术训练情况，便于领率机关发现问题，实施有效指导；二是能较好地检验领率机关的指挥水平，验证战术方案的优劣程度；三是由于改变了“首长山头坐，部队漫山跑”的状况，进而使整体训练课目变得真正复杂起来。
〖-ZW/正文〗
