〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关填会海搬文山节减行政经费取得好成绩
    填会海，搬文山，是人民群众对国家机关部门长期以来发出的呼声。现在的情况如何呢？记者了解到，中央国家机关今年上半年会议费、业务费的实际开支占全年预算的37.7％和31％，分别比去年同期下降了24.4％和10％。
    浙江一农民联户企业跻身“金星”集团
    浙江象山县一个海岛上的农民联户企业爵溪电视机配件厂，最近在上海电视一厂彩电变压器国产化社会招标时中标，从而跻身“金星”集团。这个成立不到一年的农民联户企业到目前已向“金星”彩电提供了60万只质量优异的电源变压器，代替了进口的同类零件。根据国际牌价计算，可节约外汇270万美元。
    桃源县两村民挖到一颗价值70多万元的金刚石
    湖南省桃源县青林回族维吾尔族乡茨树垭村村民陈炳安和陈兵，最近采挖到一颗重39.5克拉的金刚石，价值70多万元。他们已将这颗金刚石交售给国家。
    拉萨出现大批本地生产的蔬菜市场
    历史上长期缺少蔬菜的高原古城――拉萨，今年首次出现了品种多、批量大的本地自产新鲜蔬菜。早春的小白菜、菠菜、韭菜、芹菜、莴笋，入夏后的黄瓜、辣椒、西红柿、茄子、云豆、西葫芦，摆满了农贸市场。
    保加利亚决定公共场所不悬挂现任领导人肖像
    保共中央政治局10日通过决议规定，今后在公共场所不悬挂现任领导人肖像。对借机组织不必要的社会政治活动，突出宣传各级领导人的做法要严肃追究责任。
    挪威科学家发现艾滋病可通过皮肤接触传染
    挪威最新的研究结果表明，艾滋病不只是通过血液传染，它还能通过某种皮肤细胞传染。研究报告说，染上艾滋病的人的体液与其它人的粘膜和皮肤发生接触时，其它人就有可能染上艾滋病。当然，这种传染的危险较小。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
