〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风刀霜剑寒将军……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗气象与军事浅谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈彭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事与气象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开长长的战争史卷帙，其中借“风刀霜剑”之势而取胜的战例比比皆是。
    大风刮兮云飞扬。古战场上有刘邦乘西北大风逃出楚兵重围的故事，今日战场上，风对军事行动的影响更是不可小看。例如，飞机起飞和降落通常都是在逆风中进行，这样可以缩短跑道距离。在海战中，一般舰艇总是尽可能机动到敌舰的上风方位，以便在行动上取得较大的自由度。而航空母舰机动则相反，因为顶头风有利于航空母舰上的飞机起降。
    天气的冷、热、寒、暑对常规兵器有着不同程度的影响。例如，气温过高时，会使武器膛压大、初速快，弹着点偏高偏远，以及造成坦克、装甲车上各种机部件过热而损坏等现象。气温过低时，武器的金属部件弹性降低、易损坏断裂，还会使喷火器出现冷喷和火炮射击弹着点偏近等现象。气温对原子武器的影响不可低估，气温越高，物体受光辐射杀伤破坏作用就越强。气温对化学武器的影响也是明显的。气温高，液体毒剂蒸发快，染毒空气浓度高，能增强毒剂的伤害作用。另外，气温的变化还会导致通信元件和绝缘材料性能的改变。
    形状各异的云彩是空中的复杂“地形”。飞机穿云飞行，可使飞行员看不到地标而造成迷航。云中气流不稳，会使飞机发生颠簸。低云和直展云离地面非常近，所以给飞机的起降和空中编队造成很大困难，还会影响空中照相、轰炸和攻击的效果。
    雾，除直接影响地面部队行军、观察、射击和不利于空降兵伞降外，还对声、光具有较强的吸收和散射作用。海雾可缩短航标的能见距离和音响传播距离，可使舰艇造成迷航、搁浅、触礁或相撞事故。大雨可把核爆炸后悬浮在空中的放射性粒子冲刷到地面，加重地面污染。降雨还可使某些化学生物毒剂沉降、水解，减轻其毒性。潮汐，是海水的一种周期性的运动形式，在实战中与布雷、扫雷、登陆、舰艇航行，以及军港建设等关系十分密切。
    目前，一些国家已开始利用“气象武器”进行所谓“气象战”试验，但由于人工控制天气只能在特定的气象条件下进行，所以其实战效果尚十分有限。
〖-ZW/正文〗
