〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏部队狠抓军事训练产生综合效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指战员提高了高原山地防御作战整套本领群众说：有这样的部队戍边，我们能够安心搞建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雨雾笼罩的原始密林中，某山地步兵旅的野外驻训营地，每人一块雨布练生存已两个月。二机炮连炊事班刚领到野外驻训以来的第三次鲜菜供应：9根黄瓜，一捧青椒。旁边，两大捆野韭菜、野芹菜，是本连战士刚从山里采来的。连长蒋世成说：“过去在营房，总嫌生活苦，上山砍柴也说累；现在野外驻训，每天负重几十斤，爬山十几里，没有穿过干衣服，谁也不说苦和累了。这次训练的成效，首先是练了思想，练了意志。”
    在奔腾不息的雅鲁藏布江上，某工兵团针对舟桥分队训练的薄弱环节，在水深8米、流速每秒1米的激流中，47分钟就使天堑变通途。战士们说，过去只知工兵训练是出大力、扛大件，平时重民用训练，轻军事训练，现在才知军事训练首先有个科学知识的运用效应。
    某军分区机关组织拉练，暴露了不少问题。他们采取“暴露――训练――再暴露――再训练”的作法，回机关严抠细训，再次拉练时，机关的指挥效率和直属分队的保障能力大为提高。政治部刘主任说：“过去军事训练是硬指标，和平时期有人却把训练看成了‘软’指标，走过场，穷对付，把作风搞坏了。现在，让训练指标重新硬化，达不到要求不松手，实打实的作风就能重新硬起来。”
    西藏，有数千公里的边境线。当地群众议论：“现在的解放军还能不能象20年前那样保卫边疆？”某部仅组织机关和直属分队向当地人民作了半天的训练汇报表演，当场赢得地委书记的赞誉：“有这样的部队戍边，我们能够安心搞建设。”部队领导对记者说：“这就是军事训练的社会效益，能直接为经济建设服务。”
    时过半年，西藏军区各部队的训练四落实已达到：时间上，完成年度训练的80％；参训率，比上级要求的高出5％；内容上，已完成课目的3/4，先行部（分）队已开始复训、补训；效果上，各部队训练课题配套，通过实打、实投、实爆、实际操作、实装拉练，解决了干部指挥、高原野外生存、武器更新训练等8个新难题，基本上掌握了高原山地防御作战中走、打、吃、住、藏、管的整套本领。
    西藏军区张政委把抓军事训练作为促进部队全面建设的中心工作来总结：“通过训练，不仅部队的军事素质有了显著提高，而且产生了综合效益，使部队在思想、意志、作风、体能各方面都受益非浅，全面提高了战斗力。”他举例说，训练本身就是最严格的行政管理，由于今年各级领导狠抓训练，仅行政责任事故就比去年同期下降了52％。
〖-ZW/正文〗
