〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议现场会的“现场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场会自然少不了“现场”。但笔者参加一些现场会后，常常感到有些现场太倒胃口，总觉其中有某种不正之风作怪。
    其一是无中生有。既开现场会，现场应是本来就有的。可有的现场，纯系临时“赶制”，按会议要求设计施工，一切都是“标准件”。尽管准备者不惜耗资费力，参观者却并不动情。因为，一看就是“塑料盆景”――假的。
    其二是华而不实。既要供人参观，自然要对原有的现场作些必要整理。但有些“整理”，却不是内容上的充实，而是外观上的“装潢”。乍看和谐美观，细一品味却没有什么可学的东西。难怪有人说：“现场会的现场，不少是花拳绣腿――好看不中用！”
    其三是文不对题。现场会所设现场，所陈之物，应属会议“题中应有之义”。有些会议的准备者却不然，或故弄玄虚，或借机炫耀，或喧宾夺主，把许多不相干的东西强拉硬扯进来，使人看了不知所云。
    凡此种种，不能说普遍，也决非个别。值得召开现场会的主持人深思。
〖-ZW/正文〗
