〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈侠和他的军人婚姻介绍所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻寻觅觅韶华转眼飞逝
    犹犹豫豫知音再度难逢
    ――对联
    他不在乎别人怎么看
    南京白下区郑和公园的面积不大，可是环境幽雅。透过摇曳的柳枝，可以看到公园南侧楼前挂着的那块木牌，上书一行醒目的大字：“白下区军人婚姻介绍所”。
    介绍所共二人：所长陈侠，工作员高静琴。
    军人婚姻介绍所自从1984年8月创办以来，片片信函便从全国各地飘飞而来。有的是请介绍所助一臂之力，寻求理想的配偶，还有的纯粹是对介绍所抒发一番由衷的礼赞。
    1985年2月13日，白下区委会议室张灯结彩，传出阵阵欢歌笑语。一个隆重的婚礼正在这里举行。这是军婚介绍所成立以来结出的第一枚果实。男方是东海前哨某小岛上的排长，女方是南京电声器材厂女工。此刻，陈侠、高静琴、区武装部政委马庆荣忙里忙外，为他们张罗婚事。中顾委委员、原南京军区政委杜平，特地为新婚夫妇题字：“互敬互爱”。中央电视台的记者来拍电视，新娘向陈侠要求：“举行婚礼时不要照相，不要拍录像，登报不要提名字。”“为什么？”“怕人笑话。某某的爱人是婚姻介绍所介绍的，多难为情呀？”陈侠连连点头：“好商量，好商量。”
    陈侠用他笑容可掬的面孔，迎接来自各方面的世俗偏见。他不在乎别人怎么看。他对婚姻介绍所的地位、作用，有他自己的看法：在我国现阶段，婚姻介绍所仍然有其存在的价值。从目前社会调查的情况看，起码有80％的青年人不能靠自己的力量去结识异性，完成婚姻大事，必须依靠亲友介绍。除主观原因外，主要是社交活动太少，人们的接触面狭窄，男女之间难以建立友谊，发展感情。这一点，对于军人尤其突出。他们长期生活在军营，在边防哨卡执勤，每年休假一次，来去匆匆，接触异性的机会更少。因此，人们迫切希望社会上能为他们寻找伴侣提供场所，婚姻介绍所就是在这样的历史条件下应运而生的。实践证明，它是受人欢迎的，得到了社会的承认，具有一定的生命力。
    八十年代的新“月老”
    “早点回来，注意安全”。陈侠离开家门时，老伴儿关心地提醒他。他每次去介绍所上班，老伴儿都要这样叮嘱一句。
    他手脚不怎么灵便地跨上自行车，汇进了街市上涌动的人流中。早在18年前，他就患了严重的类风湿脊椎炎。当时他正在沈阳空军服役。鉴于他的身体状况，部队领导给他提前办理了离职休养手续。刚刚36岁的他，只好依依不舍地告别军营，回到南京养病。回来后，他在街道里弄帮助做些力所能及的工作。当区武装部建议创办军人婚姻介绍所，请他出任所长时，他欣然允诺。
    军婚介绍所每逢周三、六、日对外办公，接待来访者。每到办公日，无论刮风，还是下雨，他都要骑车准时赶往郑和公园。一到接待日，来访的男男女女络绎不绝，也可谓形形色色。常常有人提出一些苛刻的要求。老陈脾气好，有耐性，要不然，这80年代的新“月老”还真没法当。世界上最复杂的是人的感情。一对男女，旁观者看着是天生的一对，可是他们却怎么也谈不拢。有两位女性，从介绍所一成立就来登记，前后给她们推荐了上百号男性，可是她们千挑百拣，至今仍没有一个中意的。陈侠不灰心，继续给她们物色着。
    某女通过陈侠与某男约好晚上7点到某街岗亭附近见面。可是女方突然改变主意，打电话告诉陈侠，不想赴约了。不能让男方在那儿干等，陈侠走街串巷，找到约会地点，把女方改变主意的消息告诉男方。象这样的事经常碰到。
    介绍所先后收到24000多封来信，单是复信就花掉陈侠大量时间。平均每周写信有40封之多。浙江某市银行一位姑娘，欲找军人为偶。陈侠先后给她物色了三位军队干部，由于多种原因，均未成功。陈侠仅给这位姑娘写信就有15封之多。
    指导婚恋的课堂
    有一个人们最关心的问题还没回答，即军婚介绍所的成效如何？这几个数字也许不太鼓舞人心：已正式结婚的有12对，正在热恋中的有21对，目前在介绍所登记的男女军人有110人。
    仅凭上述成功的数字来衡量他们的工作成绩是不公道、不确切的。以介绍所为课堂，来传播正确的婚恋道德观，吹文明新风，才是他们最主要的宗旨。从介绍所这个“窗口”透出的信息看，青年男女的婚恋观，大多还停留在讲究“容貌、身高、学历、地位、家庭出身”的阶段，女攀高门，男重外貌，仍很普遍。感情，还未上升为第一需要。正如一位姑娘在给陈侠的信中所写的：“你们工作最难的是要冲破几千年的封建伦理习俗。”
    有一位军队离休老干部，60岁，老伴病故了，子女都不在身边，感到很孤独。他到军婚介绍所来登记，想找一位在地方科室工作的女同志作伴。陈侠先后给他介绍了两个，他都没看中。后又给他介绍了一位厂医，50岁。双方满意，但女方的女儿竭力反对母亲再婚。陈侠找厂医的亲戚帮助做她女儿的工作，同时请他们本人鼓起勇气，说服子女。经过一年努力，女方的女儿终于同意了。结婚时，这位老军人给介绍所送来苹果、喜糖。临走时，他握着陈侠的手，老半天说不出话来，泪水簌簌往下掉。
    经过一番努力，终于有一个圆满的结局，心血没白费，这毕竟是可喜可贺的。更多的情况则是当事者执“迷”不悟，陈侠只好无可奈何地感叹一声，听其自然。军队院校某教员，37岁了，还是孑然一身。介绍所给他介绍了一位女导游兼翻译，该女仪表端庄秀丽，待人热情大方，谈吐文雅，虽比教员小8岁，但看对方有学问，表示愿意谈。正当两人感情发展很顺利时，男方脑瓜里旧的思想意识作怪，要求女方调换工作，不再担任导游，这使姑娘很为难。陈侠星期天找教员整整谈了半天，教员固执己见，认为干导游工作东奔西走，婚后不能照顾家庭。既然如此，两人关系只好中断。过了一段时间教员又想与该女恢复关系，哪知女方已另觅新友，他追悔莫及。陈侠半开玩笑地说：“抱你上轿你不上，活该！”不少人有知识、有水平，可婚姻观念还停留在古老的过去。
    陈侠终日忙忙碌碌，操持着他的军婚介绍所，义务为那些穿军装和不穿军装的大男大女们操劳着婚事，或喜、或忧、或愁，时光就这样一天天迅速而又充实地流逝……
〖-ZW/正文〗
