〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士有意见为何要越级反映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备某团抓连队民主管理的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭贤标赵宏权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队民主管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟嵊守备区某团82无后坐力炮连，1984、1985年连续两年都是守备区的民主管理先进连队，全守备区已推广了他们的经验。可是谁也没有想到，去年下半年正当他们为夺取“民主管理先进连”“三连冠”而积极努力时，一封揭发连队党员干部带头打麻将赌博的信，却送到了上级领导手中。团领导经过调查，问题属实，对参与赌博的连队干部和战士党员分别给予了处分。
    这一炮，震动了全团：“前台叫得响，后院起大火，先进连队怎么当的？”“民主管理先进连战士为啥不敢当面提意见，却在背后捅丑闻？”一时间，82无后坐力炮连干部的脸烧得火辣辣的。
    根源在哪里？在调查中，战士们反映：原因应在干部身上。例如，搞总结、写材料就叫战士去座谈，而且只许谈成绩、讲好事。谁要一谈问题，连队干部就把脸拉得长长的。所以，前两年虽然连队发扬了不少次民主，可谁也不敢讲连队干部的一个“不”字。有一次，一名班长提了点尖锐意见，事后，干部竟在连务会上阴阳怪气地说：“这是什么意见？它不过是个别人的偏见。”从这以后，尽管连队挂起了意见箱，设了意见本，以至有些重大问题还交战士公开讨论，但战士们谁也不敢再提不同意见了。
    不仅如此，连队干部为了迎合上面，常常是上面要什么经验，他们就“生产”什么材料。比如有一次，82无后坐力炮连明知自己一体化训练的工作做得并不好，但他们听说团里要在他们连搞试点，一下子成立了10多个名目繁多的“育才小组”，有的小组还挂了块门牌。可经验材料一写完，“育才小组”的活动就全部停止了。对此战士们意见很大。
    团党委也总结了教训。主要是只抓了一些有形的东西，而没有帮助连队提高民主管理工作的能力，更没有从根本上帮助连队党支部搞好思想建设。其次，则是感到这个连队为团领导争了面子，所以即使发现连队工作中出了问题，也总是大事化小，小事化了。
    找到了问题的症结，团政委杨菊兴带领工作组蹲到无后坐力炮连，实事求是地帮助连队整顿思想，转变作风。还制订了改进措施，规定连队每月召开一次民主生活会，专门报忧，让战士把真实情况讲出来，然后根据实际情况提出改进意见，并在一周内落实。对战士们提的批评性意见，要求连队干部自觉做到一不反驳，二不追究责任，三不给小鞋穿，四要有回声。在实际工作中，干部保证不图虚名，不争彩头，真正把民主管理作风落实到行动中去。打那以后，连队干部遇事主动与战士商量，虚心听取战士意见，使战士们都敢讲真话。在今年春天的一次以条令条例为依据的作风纪律整顿中，对违反纪律的同志，不管是战士还是干部，党支部都根据不同情况进行了处理，并及时召开军人大会公布于众。6月上旬，团党委又专门对连队进行了一次民主管理成果检验，上下都表示满意。特别叫战士们高兴的是，战士们批评对了的，干部能够虚心接受，对批评有出入的，干部也能正确对待，妥善解决。由于民主作风得到发扬，干部战士心情舒畅，各项工作呈现出一派生气勃勃的景象。连队的训练改革、后勤建设、营区绿化和作风纪律等工作都受到上级好评，再次跨进全团的先进行列。
〖-ZW/正文〗
