〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“跟老婆商量商量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兴家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常遇到这种情况：某某需要调动一下工作，组织上找他谈话时，他会说：“跟老婆商量商量。”某干部需要转业，组织上找他谈话时，回答也是：“跟老婆商量商量。”而“商量”的结果却往往是：“老婆不同意。”仿佛老婆的话就是圣旨，必须“坚决照办”！
    一般情况下，有些事与老婆先商量商量，是可以的，甚至是必要的。特别是涉及到对家庭生活会有影响的问题。因为日子总得两口子一起来过，有个商量，统一认识，有些问题才能处理得更好一些。不过，“商量”也得有个是非标准，如果不分青红皂白，凡夫人的意见一律言听计从，就未必算得上“模范丈夫”。依我看，作为一个干部，一个党员，应该首先把服从组织安排当成“商量”的前提。当家属思想不通时，“商量”，主要是做工作。有实际困难时，“商量”，应该是首先商量克服困难的办法。在这个前提下，商量一下有哪些确实解决不了的困难需要请求组织考虑，当然是无可厚非的。如果把“商量”作为不服从组织分配的托词，或以“商量”为名，行研究“对策”之实，那就不妥了。
    其实，“商量”之后说“老婆不通”的人，老婆未必真说不通。这些人也不一定就是自己作不了主；不少情况下，这些同志倒是很有“主心骨”的，只不过这主心骨是以自己的利益为轴心罢了。可见，遇到这类事，最好还是先跟自己“商量商量”，然后再跟老婆商量商量为宜。
〖-ZW/正文〗
