〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万赤心绿黑土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给为开垦北大荒奋斗30载的10万转业官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平孙国庆库玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前。北疆密山火车站。一片片黑压压的人群，黄色的行李背包和宿营用品堆积成一座座小山。在穿着黄棉袄的鼎沸人群中，夹着许多妇女、儿童。
    人群开始结队向北延伸。雪地上有野狼、熊、豹的足迹。风雪严寒中有人脸上、耳上冻起了小白泡，手冻裂了，脚冻僵了。有人倒下，埋入了黑土。但这支洪流一直向前、向前……
    人民解放军60年辉煌的历史中，将永远记载着10万官兵30年奋战北大荒的动人故事。30年后，我们沿着他们的足迹寻觅。
    荒草比人还高，积雪没过膝盖。这支队伍当中有师长、团长、营长……有副教授、讲师、学生。他们从军营走来，从都市走来――
    唱着战歌走向千古沉睡的荒原
    是什么样的巨大动力，驱动着他们奔向这荒无人烟，野狼出没的冰天雪地？
    请读一下这串毫不枯燥的数字吧。
    60000余人刚刚告别前线，衣襟还沾着战场的烟尘。其中15645人是战斗功臣，近万人是身上带着战争创伤的残废军人。他们还没有来得及去抚摸身上的伤痕。有1277人是大学生，80％都是从北京、南京、武汉、重庆等大部市来到北大荒的。
    拄着棍子走在队伍最前面领路的上校副师长余友清，是位年过半百的老红军。几十年的战火生涯中，他军功赫赫，曾被国家授予“八一”勋章、“独立”勋章和“解放”勋章。他本该荣归故里，脱下那件征尘未洗的军衣。可他说，自己是长征时有名的“草上飞”，最适合拉北大荒的爬犁。于是他带头试验人拉犁，带领战友第一年就开荒9万亩。
    南诚忠，父亲是军级干部，生活的世界本在将军楼里，他却在刚满16岁的时候，加入了垦荒战士的行列。雪地睡帐篷，住马架子，喝冰雪水，嚼高粱米，一年四季没菜吃。他每天总是又唱又跳，成了一名优秀的拖拉机手。
    在前面开道的吉普车里，她搂着睡在怀里的孩子，看着白茫茫无边天际的原野，想着未来的路。杨淑云早年毕业于四川大学农学院，参军不久爱人赴朝参战，丈夫刚刚凯旋她又带着3个孩子离开丈夫，告别天府之国，踏上北大荒的土地。临行前的晚上她对丈夫说：“我真想咱们再不分离，但我是学农业的大学生，北大荒是未来祖国的大粮仓，我想做第一个开发北大荒的女大学生……”
    当年轻的祖国需要大批建设者的时候，他们怀着新中国第一代垦荒者的理想，选择了开发北大荒这一艰苦的事业。这里没有功名、黄金，但是他们用战斗和幸福，劳动和快乐，耕耘和收获，编织了生命的花环。
    十万转业官兵，一支浩浩荡荡的队伍。当他们撒向这无边无际的荒野，宛如沧海中浮动着几叶小舟。北大荒有他们――
    最广阔的前程
    来北大荒的路上，黄沧海沉闷不语，痛苦得象是心在滴血。14岁参军考入军事干部学校，17岁当上军官，22岁时却被摘掉少尉肩章，开除军籍，打成“右派分子”。埋怨命运吗？这已无济于事。萎缩下去吗？他才刚刚22岁呀……
    他横下一条心，选择了北大荒这片土地，重新摇起生命的双橹。1958年整个冬天，他睡在几捆草和几根树条子支起来的小草棚里。每天干14个小时的活，他的劳动功效是几百人中最高的。每天只睡三四个小时，整整56天他没有洗脸，脱鞋。56天过后，他的脚底板和鞋分不开了，靠外科手术硬把脚底皮割开，10个脚趾头有7个冻黑了。擦上点油，包上纱布，忍着钻心的疼痛，黄沧海又扑到了工地。他当过文化教员，办过报纸，也出黑板报；他造土炸药、土雷管、画地形图、地貌图、设计制造节煤灶。他什么都干，什么都用心钻研，农场里几乎没有难住他的活。
    当《云峰报》以大号套红字在头版头条刊登“排水突击手”、“伐木英雄”、“基建砌墙能手”黄沧海的事迹时，人们无法体察他丰富的感情世界。黄沧海想大喊一声：“我胜利了！在人生的磨难中，我的心，我的人格，我的追求，我的人生理想没有变。”他落下了幸福而骄傲的泪水。蒙受过委曲的黄沧海在北大荒不再委曲，光荣致残的英雄们在北大荒更加英雄。
    郝光浓，在吕梁山与日寇作战时左眼失明，左臂致残。他最早召集了100余名残废军人建起了第一个荣军农场。
    第一年冬天，为了造农具建房舍他带领伙伴们到150公里外的大兴安岭深山老林里伐木，在冰天雪地中奋战了100天，终于采伐了450多立方米木材。
    垦荒生活是艰难的，更何况这些残废人呢！
    苗精元在开荒中手指头被机械轧断了，他裹上绷带继续干；失去了一支胳膊的陈仁怀，学会了驾驶拖拉机，成为独臂拖拉机手。迟子祥在战争中身上5处负伤，失去大部分脚趾和两个手指。制农具时，两台破旧的机床没有动力，他用两只伤残的手拉动机床皮带，带动机床转动。只一个春季，他领导的小小修理组，自制了1200多种农具和零件。“人生也是战场，要打胜仗就要舍得花本钱哟。”这是迟子祥的话。
    80年代的一天，女儿告诉妈妈：她的裙子不如同学的漂亮。当母亲拉开女儿的衣柜，抚摸着一套套五颜六色的衣裙，把女儿带到鹤绥公路北侧的岗地，告诉女儿，这里――
    每一座坟茔都是一首深沉的诗
    1959年1月，11分场100多名垦荒战士到鹤岗修路开垦。一天夜间突然遭遇大火，当大家奋力把火扑灭时，发现有18名同志牺牲在火海中！人们把他们埋葬在这南北走向的山岗上，让烈士们永远看着在他们倒下的地方，战友们是如何继续着他们未竟的事业。
    北大荒的冬天格外寒冷。男人们组成伐木队到完达山上伐木去了，妇女和孩子们住在用树枝搭起的“马架子”里。一连几天大雪不停，狂风呼号。最先，李福昌不满两岁的小女儿李亚琴（也该记住她的名字）在呼号的寒风中永远停止了啼哭。伐木队长王友和刚刚8个月的小儿子和11岁的大儿子也在奇寒中夭折了。仅8511农场，3天内就冻死了28个孩子。
    消息传到山上，平时回响在漫山遍野的“顺山倒喽……”的喊声骤然听不见了。好多同志咽不下一粒米，却没有一人找到领导要求下山。两架马拉爬犁把失去孩子的家属接到了山上。路上妇女们商量好，到山上见了丈夫谁也不要哭。上山第二天，她们就加入了男人们伐木的队伍。
    当10多万立方米红松、水曲柳、黄菠萝等优质木材运往北京；当人民大会堂、历史博物馆、军事博物馆、北京火车站等10大建筑在首都矗立起来的时候，人们千万不要忘记这些木材里溶入了10万转业官兵的血汗和泪水啊。
    1960年，三江平原阴雨连绵，一片汪洋。秋收时粮食大面积减产、绝产。这年，国家也处在艰难时期，记得当时人们嘴边都挂着一句话：“我们是打粮食的，愧不能为国家交出粮食来。”他们开始每人每月只吃9公斤粮的定量，夹杂着吃柞树叶、榆树皮制的“代食品”，省下粮食来上交。好多同志得了浮肿病。收割大豆时，眼看一些同志饿倒在地里，但是没有一个同志烧一把大豆吃。
    郭得元，这位当了一辈子“白衣天使”的母亲对女儿讲这些往事，想告诉女儿什么呢？“妈妈的钱可以为你买一件金裙子，但生活可不总是圆舞曲呀……”
    妈妈讲得动情，女儿听得入神。往昔和未来沟通了。两代人之间有了默契。
    范国栋执笔写了《北大荒人》，他和电影一同出了名。北京几个剧团请他去搞专业创作。但是他没有走，因为――
    这里有写不完的活剧
    范国栋说：“北大荒人讲起这块土地都有一种骄傲感，如果有人骂北大荒，北大荒人准会和他干仗。因为捧起这里的每一把黑土，里面都流淌着10万转业官兵的血汗。眼下我正在写反映10万转业官兵人过中年以后和他们的第二代人的剧本，不写出来，死难瞑目。”
    带着范国栋充满一腔热血的话语，我们来到一所坐落在田野里的大学――“八一农垦大学”。这里是10万转业官兵科学管理技术人才的摇篮。第一任校长是王震将军。
    党和国家为了照顾长期工作在边疆的同志，规定在边疆工作20年以上，年过55岁的同志可以调回内地。当时王维民听到这个消息感动得流下了眼泪。他是农垦大学教英语的副教授，内地许多大学抢着要他。可是当一封封商调函寄到学校时，他都悄悄把信退了回去。虽然已年过60了，但他深深地知道这里更需要他。
    在全国首次“豆科根瘤菌共生巩氮学术会议”上，当汤树德副教授的研究成果引起全国微生物研究同行们的赞叹时，有人不相信他是在北大荒的土地上成长起来的。他14岁参军，是1958年“八一农大”的第一届学员。一位朋友问他：你怎么还傻呆在北大荒？他说：“那里是我的立足之地。如果说我成功了，是因为我没有离开北大荒，我吸吮着这片土地的乳汁。”
    1985年夏令时节，10万转业官兵的第三代人――“北大荒小红花艺术团”飞到北京，送去了从这黑土地上腾起的歌声，接来了一位他们久久爱戴的老人――王震将军。老将军，您喝一杯“五加白”酒吧，还有“黑加仑”，再喝一碗“完达山牛奶”，它是全国的“王牌”，还有“黑豆蜜果汁”，这是新产品。
    30年前，王震将军率先遣部队在这亘古沉睡的荒原进行过千里勘察。如今，这里当年栽下的树已长成14500多亩茂密的森林；这里的地全绿了，他们开垦的4000多万亩耕地上，建起了100多个国营农场，为国家生产了近千亿斤粮食。这里有1200多个工厂、建筑。当年的弯勾犁，已被拖拉机代替；当年的弯勾镰，已被现代化的联合收割机代替。一个中外闻名的新型垦区，已经屹立在中国北方的大地上。
    这里的人哟，当年的小伙子，如今已两鬓斑白，当上爷爷了。许多人已埋入黑土，将名字写在了北大荒。老将军感慨万千。人说这位身经百战的将军不流泪，这次回北大荒，眼泪却不只一次地流了出来。
    走进黑龙江省社会科学院的白色高楼，在第13层，我们见到了历史研究所副研究员魏国忠。他谈古论今，说了这样一番话：“10万转业官兵30年的人生历程是一部史诗。历史上，康熙、乾隆、咸丰皇帝都曾看中这块土地，下旨移京旗北迁，并以重金厚赏。但是，春天来的人呆不到冬天就冻跑了，下令杀头也止不住南逃的人流。日本人为伸展侵略的魔爪，也曾组织300多个义勇队、开拓团到北大荒，结果留下一片尸骨。纵观几千年世界开发史，可以证明：10万转业官兵不愧是党和军队养育出的英雄儿女。我要说，在向四化进军的旗帜上，应当写上北大荒精神。”
    1958年集体转业来到北大荒的1200名参加过上甘岭战役的英雄们，30年中，在荒原上先后开垦出了100多万亩土地，建起了两个大型国营农场。为国家创造利润2200多万元，被授予黑龙江省先进企业、省精神文明单位、全国绿化先进单位。
    图为英雄的群体在为农场的未来规划着美好的蓝图。
    库玉书摄
〖-ZW/正文〗
