〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学大观园信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新科刘海良董永臣戚德平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美科学家在核聚变研究方面取得新进展
    美国科学家已研制出一种迄今输出功率最高的微波管，为取得经济的核聚变能又迈出新的一步。 （新科译）
    新奇的橡胶河堤
    匈牙利某联合公司研制了一种橡胶容器，灌满水后可形成一种块状体，将这些灌满水的橡胶器紧密贴合，可以构成经久耐用的橡胶河堤。 （刘海良译）
    应用广泛的吸尘地贴面
    捷克斯洛伐克研制出一种新型地面，可以把鞋上的灰尘粘下来，还可吸收空气中的灰尘。它将广泛用于门厅、医院、手术室、实验室、微电脑室等。 （董永臣译）
    不燃烧的泡沫塑料
    加拿大一家公司制造出一种既不怕火又无毒性的泡沫塑料，在发生火灾的情况下，人们不会再因泡沫塑料起火而遇难，更不会因处在有毒的烟雾中窒息而死。它将广泛用于医院、宾馆或飞机上。 （戚德平译）
〖-ZW/正文〗
