〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗上友谊关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩守一王照运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们每天以60公里的速度，兼程向着久已向往的祖国西南重镇友谊关（原名镇南关）前进。行军行列里总是有人相互询问着：
    “离镇南关还有多远？”
    “快到镇南关了吧？”
    离镇南关只有一天半路程了，部队的前进速度增加到每小时10公里。发现南逃的敌人时，指战员们便扔下背包跑步穷追猛打。行军中的小休息取消了，只有在大休息的30分钟里，战士们才能拾些树枝，架起自己的小饭盒煮点饭吃，吃完马上又前进了。
    我们来到一条离明江不远的小河边。河上一座不大的木桥燃起了火。河这边堵塞着十几辆汽车和炮车，上面堵满了笨重的军用物资和乱七八糟的家具衣物……这一切说明国民党反动军队从这儿逃走不久。
    突然，几匹健壮的快马，从着火的桥上冲了过去。从为首的背影，我看出是一一五师副师长黄经耀。工兵正在扑灭桥上的火。一连四连已从桥两侧淌过河水，直追下去。
    1949年12月11日，黎明前，我随二营四连从距离镇南关75公里的宁明出发，行至馗塘，天刚拂晓。
    “哪部分的？”一个哨兵站在村口大声吼道。
    “33的！”四连长苏成才答道。
    “你们是哪部分的？”副营长郭奎武厉声问。
    “我们是33的！你们不要动，我回去报告我们长官。”哨兵说完往村子里跑去。
    “是敌人！四连长，快冲上去！”郭副营长立即下令。原来，我们碰上的这股逃敌是国民党九十七军三十三帅的。我们团的番号是三四三团，简称33。
    好几天没有追上敌人痛痛快快地打一仗，现在看到敌人，部队立刻振奋起来。四连一排占领了南面山头，二、三排顺公路直插馗塘街里。
    敌人正在睡觉。街里摆满了军用卡车，遍地扔着敌人的军用物资。我们的战士冲进街里，很快解决了驻扎在这里的敌师后勤部的官兵。
    村子外面的敌人发现了我们，战斗在一个山头打响了。战斗激烈地进行着，五连从敌人屁股后面抄过去，才把敌人歼灭。
    等我们赶到时，馗塘的清晨呈现一片战场景象：到处都扔满了敌人的背包、枪弹；山沟里，公路上，我们的部队押送着一群群俘虏。在一个洼地里，我们看见十几个呻吟的国民党伤兵在哀求着：
    “长官，行行好吧！”
    “救救我们吧！”
    “我们担架队马上就来了。”王主任说。
    “等着吧！会有人抬你们的。”我补充一句。
    “多谢长官。”伤兵们不再呻吟了。
    从馗塘出发，下起了大雨。我们冒着滂沱大雨，踩着溜滑的稀泥山路，向镇南关挺进。每个人都在想：马上就能解放镇南关了。
    不料，在离镇南关5公里路的隘口镇，溃逃敌人的两挺重机枪，架在一座小石桥后面，向我突然射击。师、团指挥员判断：绝望的敌人企图堵住我们，跑出镇南关，四连三排长耿飞命令一个班战士从敌人火网底下爬过去，搞掉这两挺重机枪。第一个战士爬过去负伤了。“停住，等着我！”耿排长立刻意识到刚才的命令太冒险。他自己带了两个战士，机智地从右侧坟地里绕过去了。
    我从望远镜里看见，他在大雨中匍匐前进，爬到一个坟包跟前，在离敌人机枪只有20米处，用冲锋枪瞄准敌射手扫了一梭子。敌重机枪哑巴了，他和两个战士猫着腰猛扑上去，夺下了这两挺重机枪。
    这时，大雨还在哗哗下着。黄副师长来到我们团指挥所，他命令：“部队不要休息了，顶住大雨追下去，把企图逃出镇南关的残敌，一把抓住！”
    全体指战员们几乎是跑步前进着，终于解放了祖国的西南重镇镇南关。时间是1949年12月11日下午6时30分。
    站在镇南关的城头和古炮台上，向南望去，只见中越边境线上来回走动着法国殖民军哨兵。头上，我们亲手做的五星红旗，庄严地徐徐升起。
    （王照运整理）
〖-ZW/正文〗
