〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军旅风貌的史诗性长卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《当代军人风貌》大型报告文学丛书印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型报告文学丛书《当代军人风貌》在建军60周年之际，由解放军文艺出版社如期出版了。同该社在6年前举办的“自卫还击保卫边疆英雄赞”报告文学征文活动相比，“当代军人风貌”在构思的宏远、题材的覆盖、时空的跨度、色调的丰富、个性的纷呈以及卷帙的浩繁等方面，都大大地超过了前者。这一巨大文学工程的完成不仅是对新时期人民军队发展总貌的系统的形象的纪实，同时也是对10年来军旅报告文学实绩的一次大阅兵。我以为，用史诗性对它的历史价值和艺术价值进行概括是恰如其份的。
    所谓史诗性，就是指“史”（历史认识价值）和“诗”（艺术审美价值）在文学作品中的自然融合与有机统一。对于这种“史诗性”宏大艺术境界的追求，首先体现在这套丛书最初的构想之中。组编这样一套全面反映新时期军队生活的大型丛书，出版时间又定在建军60周年纪念日前夕，其政治意义是不言而喻的。但它作为文学的创作，又切不可囿于“史”而忘了“诗”。为此，解放军文艺出版社丛书编辑部在充分评价了近年来军旅报告文学创作所获得的新鲜成果的基础上，在编辑思想上特别注意了“史”与“诗”的和谐统一。纵观全书，尽管由于创作者的文学素养不同，题材、风格以及文笔各异，以至水平与境界不等。但在总体上，可以说，这套丛书为人民军队建国以来最为激动人心的，最富于成就性和发展性的10年，留下了一部较为完整和真实的艺术长卷。
    史诗性，首要的是“史”，即真实。对于排除了虚构成份的文体――报告文学来说，真实正是它的生命。我很赞同以“当代军人风貌”作为这套大型丛书的主题。正如地理学上地貌一词包容着千奇百态的自然景观一样，文学中风貌的涵义亦显现着真实人生的严峻、复杂和多面。“当代军人风貌”高扬起革命英雄主义、爱国主义的旗帜，同时也正视这支队伍中小小的蚀洞和污点；它不仅表明着军旅人生的丰富多采、崇高乐观，也蕴含着其中的单调孤寂，痛苦艰难。王中才创作的《一桩英雄案的始末》以率真的文笔记述了年轻战士崔东春在抢险救灾中所走过的英雄道路和心灵历程。作家感慨地写道：“英雄无需雕饰。他是一块璞玉，一经雕饰，反而失其朴实，失其真实，而真实是英雄的生命。崔东春正是靠自己的真实，剥离掉贴在他头上的鲜花和泼在他背上的污水。他就是他。”这句话与其说是评价崔东春平凡而又悲壮的人生价值，更不如说它直接表达了作家在表现人物时的一种正视生活，不事雕琢的文学意识。这种文学意识在《当代军人风貌》丛书里是很有典型性的。周涛在他的作品《蠕动的屋脊》中为读者勾画了一幅驻守在喀喇昆仑群山中的高原士兵的生活小景：墙报上“让昆仑生辉”的豪言壮语与厕所里任青春躁动的壁画奇观。这两者哪个更真实呢？应该说它们都真实。两者反差强烈却又相互映衬，使单一的理想的真实上升为整体的生命的真实。我以为唯有这完整的生命的真实才能动人，才有魅力，才是报告文学真实性涵义的真谛。
    史诗性，其内核应该是“诗”，即以文学的感觉对生活素材进行形象的美感的把握。报告文学作为文学体裁的一支，除去记实性之外，它还需要遵循文学创作的本质的共同的规律。我以为报告文学与其它叙事性文学体裁的区别在于前者处理的是生活中实际发生的人物和事件，而后者处理的是生活中可能发生的人物和事件。在面对着无法具体呈现于人的视听官能的心理和感情生活，它们的处境和采用的艺术方式应该是同等的。穿透纷杂生活的表象而发掘出人的心灵的真实，生命的真实，不仅是虚构性文学，也必然是纪实性文学的真正价值。从“诗”的角度看，丛书中这样的佳作就更多了。如《敖包下的祭火》、《臧雷》、《没有战歌的战争》、《艰难的历程》、《海神》、《走进战争》、《“翻译官”艾海提・马吉》、《战争不能没有女性》、《成功者的集外集》、《乌苏里船歌》、《一座城市和一个中队》、《大音稀声》、《满怀心腹事》、《“女儿国”奏鸣曲》、《空战，在伦敦进行》、《在漂浮的国土上》、《西部奇路上的中国军人》等等。这些作品的共同特点就是文学手段与题材内容的自然协调，以及对多姿多彩的当代军人心灵世界和生命原色的开掘与表现。报告文学描写重心由叙事摹形向抒情写意的移位或深化，在丛书中还呈显一种寓大自然景观于军旅人生的艺术格调。在这种作品中，人与大自然的对立冲突变化为沟通、呼应以至交融和象征，展示出一种更让人难以言传的博大精深的情思和意境。上文提到的《蠕动的屋脊》就是这样一篇大写意之作。作家以军人的使命感和诗人的气质把自己的所见所闻所感所悟所思艺术地编织成一幅幅蕴深旨远的画面，营造出一种人与大自然相交融相对话相移情的奇异氛围。作者站到了世界屋脊之上，因着海拔的升高，他的思想和意念好象也站在了人类理性的屋脊上，神游万仞，灵思如泉，超越了军营、民族甚至国界，令人叹为观止。尽管类似的作品在丛书中并不多，但却鲜明地体现出报告文学“诗”的意识对“史”的素材的更富于主体性的审美驾驭。
    “史”与“诗”的自然交融最终还是要通过作品的结构方式和文学手段传达出来。因此结构方式与表现手段的丰富扩展也是史诗性意蕴不可忽略的要素。报告文学要变化，要求新，一方面得之于现实生活本身的新信息的诱发；同时还要在体裁关系上吸收同化其它体裁样式的长处来不断丰富深化自己的表现力，而不是划地为牢，把自身僵化封闭在传统的模式里。因此我主张在体裁样式上对报告文学持一种开放的宽泛化的理解。对具体作品来说，主要是看结构与材料、手段和对象是否有机地吻合，而不宜把形式因素单独抽取出来评定它是否合于规范。在兰州军区、成都军区和海军这三集中的某些篇章，文体上的扩张借鉴是很明显的，甚至还显现出一种自觉的意识。
    正如这洋洋400余万字的宏篇巨制远远无法囊括新时期军旅风貌的丰富多采一样，这区区几千字的小文试图对这套大型报告文学丛书作一公允周详的评价也是枉然。本文只能向广大读者概要地介绍一下全书的总貌以及品读其中部分作品后的大略的感觉和印象。再说一遍，总体上的史诗性价值并不意味着所有作品都臻于这一境界。勿庸讳言，由于多方面的原因，丛书不可避免地存在着作品艺术质量参差不齐的现象。但这不妨碍我们作出这样的评价：“当代军人风貌”大型报告文学丛书的出版对推进全军的精神文明建设，对繁荣全军文学创作事业，无疑有着重要的意义。
〖-ZW/正文〗
