〖ZQ/总期〗10806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决策民主化和科学化是政治体制改革的重要课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央国家机关北京市司局以上干部科学决策知识讲座开课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部科学决策知识讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际问题专家宦乡讲了第一课：《科学决策与国际环境》。
    这次讲座是由中央组织部、中央宣传部、中直机关党委、国家机关党委、中国科协、北京市委联合举办的。
    中国科协主席钱学森在开课前讲了话。他说，决策民主化和科学化是政治体制改革的重要课题。实现决策的民主化和科学化，关键在各级领导。中央党政机关的司局级以上领导干部处于重要的工作层次，在实施改革的历史进程中担负着重要的使命，必须认真学习决策科学。
    钱学森提出，对于领导者和领导集体来说，反对官僚主义思想和作风是实现决策民主化、科学化的前提。面对当前复杂的世界，决策光靠脑子想或完全靠老一套传统方法是不够的，必须引用现代科学方法。掌握、运用决策科学过程，就是自觉地同官僚主义、主观主义作斗争的过程。
    宦乡在讲课中从科学决策的重要性，谈到科学决策的国内、国际环境，谈到实现科学决策的必要条件。他提出实现科学决策要大量及时地搜集信息，全面、科学地分析信息，要提高决策人员的素质，加强决策民主化，重视反馈信息。
〖-ZW/正文〗
