〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立共产主义世界观做振兴中华的先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前聂荣臻王震许德珩陆定一肖华等祝贺《中国青年》杂志创刊六十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《中国青年》创刊六十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月10日讯 将于11日出版的1983年第十期《中国青年》杂志，将要发表徐向前、聂荣臻、王震、许德珩、陆定一、肖华等同志纪念《中国青年》杂志创刊六十周年的题词、贺信和文章，他们勉励青年们发扬光荣传统，树立共产主义世界观，勤奋学习，努力奋斗，做振兴中华的先锋。
    《中国青年》杂志创刊于1923年10月，是我党创办的第一个在青年中传播马克思主义的刊物。我国早期著名共产党人恽代英、萧楚女、邓中夏等，曾经担任过它的领导或编辑，毛泽东、朱德等同志为它写过文章。《中国青年》杂志目前发行二百八十万份，是中国共产主义青年团的机关刊物。
    徐向前同志为纪念《中国青年》创刊六十周年的题词是：“青年们要树立共产主义的世界观。”
    聂荣臻在写给中国青年杂志社的贺信中，回顾了《中国青年》杂志半个多世纪来取得的成就，希望《中国青年》继承和发扬光荣传统，更好地宣传党的路线、方针、政策，为团结、教育、鼓舞新一代青年为共产主义而奋斗发挥更大的作用，为两个文明的建设、为振兴中华作出更大贡献。
    王震在题为《青年是振兴中华的先锋》的文章中，亲切地称《中国青年》杂志是他青少年时代的革命启蒙老师，希望当代青年在新的历史时期，争做振兴中华的先锋。他指出，振兴中华，就是振兴社会主义的中国，这就必须坚持四项基本原则。他还要求青年们刻苦学习和努力提高科学文化知识，做一个有理想、有道德、有文化、守纪律的新一代青年。年们刻苦学习和努力提高科学文化知识，做一个有理想、有道德、有文化、守纪律的新一代青年。
〖-ZW/正文〗
