〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库新任领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为勤务连办了十件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某油料仓库勤务连的战士，有一段时间偷偷跑到机关看电视，这事被新上任的仓库政委李书泉发现了。勤务连本来有一部电视机，战士为何还偷偷找电视看？
    原来，连里那台电视机已使用多年，图象不清，战士不愿看。仓库领导从这件事中想到，对勤务连不能只管使用，还要帮助他们解决一些实际问题。关心，帮助连队，是党委和机关应尽的职责，是检验领导和机关工作的一个尺度。因此，他们为勤务连办了十件实实在在的事情：（一）购买了一台新电视机；（二）新建了文化娱乐室，使战士们改变了休息时间的“老三样”（甩扑克，会老乡，闲Q）；（三）将机关门口的高音喇叭的方向，由十几年来一直朝山下家属区改为直接朝着连队，便于战士更清楚地听到广播；（四）发给干部战士每人一条毛毡，使干部战士不再受潮着凉；（五）新建一个六十平方米的晒农场，干部战士再也不为晒衣服的事情发愁了；（六）给每个战士配制一个书箱，战士的书籍有地方摆放了；（七）给连队储藏室焊制了物品架，使干部战士存放的东西整齐美观；（八）给连队添置办公学习用品；（九）拨给连队一百二十元炊具用费，炊事班再也不为缺这少那而犯愁了；（十）粉刷墙壁，修理门窗，室内阳光充足。（冯家）
〖-ZW/正文〗
