〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为生活酿美的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访空军总医院皮肤科主任蔡瑞康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院皮肤科使用液氮喷雾疗法，治愈雀斑、瘊子、老年疣和赘生物等三十种皮肤病的消息传出后，在军内外引起强烈反响，先后收到几千封求医和感谢信。他们先后接待了两万多名患者，治愈率达85％。
    一位著名舞蹈家的脸上长了近百个深褐色老年疣，经过他们治疗，现在面部洁净光滑，这位舞蹈家高兴地说：“人家都说我年轻多了。”
    一位著名电影演员的脸上长了不少斑点，来这里治愈后，感激地将自己新出版的一本书《落入满天霞》送给医务人员。
    液氮喷雾疗法是怎么一回事？皮肤科的同志又是怎样为患者服务的呢？我带着这些问题来到空军总医院，采访了皮肤科主任蔡瑞康同志。
    五十多岁的蔡瑞康，1950年考入第四军医大学，毕业后在中央皮肤性病研究所进修，是新中国培养的第一代军医。液氮喷雾疗法就是他研制的，获得科研成果二等奖。
    蔡瑞康向我们介绍说，这种疗法就是将液体氮置入一个小型冷冻容器，通过特制的喷头变成雾状物射到患处。三天后结痂，七八天后脱落，一个月后长出好皮肤。面积大的要分几次治疗。
    “真不简单哪！”我不禁称赞他。蔡主任很谦虚，说：“这项成果的取得不是我一个人的功劳。离开院党委的支持，专家们的指点，有关单位的协助，同事们的配合，是搞不成的。”
    早在1978年，蔡瑞康就奔波于北京、天津的几个冷冻研究所，整天泡在大量的资料堆里，设计修改着一张又一张的图纸，经过反复实践，反复摸索，终于试制成功小型液氮冷冻器。在这个基础上，又革新成功喷头，把液氮的温度由摄氏零下一百九十五点八度提高到能够广泛应用的摄氏零下四十度，从而扩大了治疗范围。随后，他又写出《液氮喷雾治疗原理探讨》的论文，从理论上阐明了雾化液氮形成的原因和雾化液氮模拟图。受到中华皮肤科学会专家们的高度评价。为此，蔡瑞康几乎放弃了所有的休息日，胳膊上至今还有试验留下的伤疤。但他说：“只要能为患者增添一分美，带来一分幸福，解除一分痛苦，我们付出一些代价和牺牲都是值得的。”
    蔡主任带我去参观治疗室。他边走边介绍情况：搞治疗的是两个女护师，她们热爱自己的工作，热情接待患者，没发生一次事故。由于来治疗的人数急剧增加，她们经常加班加点地干，连星期天都有人在家里等着。
    在治疗室里，只见女护师刘秀萍轻轻端着一个象小茶壶样的容器，拇指一按开关，一股细如蛛丝的白色雾体使喷射到患者脸上。
    我问另一个女护师张开明：在为患者服务的过程中有什么感受？她很动感情地讲了这样两句话：“每当我看见患者满怀希望而来，满心喜悦而去，常常激动得不能自已。作为一个医务工作者，能用自己的劳动为生活带来美丽和幸福，这是很有意义和很愉快的事情。”蔡主任、刘秀萍听着，都会意地笑了。 （乔林生）RW：蔡瑞康；事迹
〖-ZW/正文〗
