〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如实反映情况〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗如实反映情况/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两条消息：一条，讲一个团的党委欢迎工作组揭短、自己认真补短；另一条，讲一个连队指导员向上级汇报不掺假。这两条消息说的都是如实向上反映情况的问题，它关系到最近大批领导干部和机关干部下连调查研究能否实现预期目的，是我们军队建设的一个重要问题。
    调查研究真要搞好，要有上下两方面的共同努力。没有被调查研究单位广大干部战士的帮助、合作，任何一个上级机关的工作组都很难弄清基层情况，解决基层问题。从基层单位干部战士这方面说，他们应该作出什么样的努力，帮助上级机关完成调查研究的任务呢？要关心、帮助、协同、合作等等，而最主要最根本的是如实反映情况。
    所谓如实反映情况，就是要让上级来的人，看到的是平常的那个样子而不是经过突击布置起来的，听到的是连队所做的、干部战士所想的真实的而不是虚假的情况。汇报反映情况，应该有一说一，有二说二，不夸大，也不掩盖。我们不要迎合风向、揣摸意图、看脸色行事，上级喜欢什么就讲什么，不喜欢什么就不讲什么。我们也不要因为过去已经说过，或总结报告上写过，或某篇报道中登过，而妨碍把真实情况反映出来。过去没有说的，现在照样可以说；过去说得不对、掺了假的，可以改过来，把不真实的水分挤掉。总之，我们要抱着实事求是的态度，给下连来的领导干部和机关干部提供可靠的、准确的情况。
    在如实反映情况这个问题上，需要打破一些陈旧的观念和陋习。例如，讲成绩滔滔不绝，讲问题三言两语一笔带过。又如，要他介绍经验，被认为是一件光彩的事情，要他谈问题，就觉得自己脸上无光，怕别人说给本单位抹黑。特别是有的先进单位，背的包袱很重，生怕露出自己的缺点，似乎先进单位天生是出经验、出成果的，一讲还有问题就不先进了。诸如此类的认识、顾虑、看法、做法，都是不必要的，于己于人，于连队建设直至整个军队建设，都没有好处。“成绩不讲跑不掉，问题不讲不得了。”成绩和问题都是客观存在。不存在只有成绩没有问题的单位，也不存在只有问题一点成绩都没有的单位。为了搞好基层建设，成绩和经验要讲够，问题也应该如实向上级反映。我们主张讲成绩要恰如其分，符合实际，这样才能真正鼓舞人心。我们又要非常重视问题，因为真正认识到自己的问题是很不容易的。所谓工作的进步和提高，在一定意义上说，就是对自己存在的缺点错误的克服。既发扬成绩，又着重地弥补自己的不足，先进的才能真正保持先进，后进的才能转变为先进。
    领导机关和领导干部下去调查研究，应该鼓励基层干部战士说真话，如实反映基层各方面的情况，不要只愿听自己喜欢听的话，听不进和自己原来想法不同的话，尤其是涉及到批评领导机关领导干部的话。同样，连队干部对战士也要这样，战士向上级说了心里话，只要反映的连队情况是真实的，或者虽有点出入但基本属实的，就要鼓励。有的战士反映的情况可能是片面的，不是那么回事，可以向上级说明，但是不要公开去批评责怪战士。我们尤其不要因为战士反映了自己的问题，就明里暗里搞打击报复，这不仅给上级搞调查研究增添了困难，而且是我们军队纪律所绝对不容许的。（本报评论员）
〖-ZW/正文〗
