〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军军师两级新班子成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快知识更新提高指挥艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝安海彦农强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军军师两级新班子抓紧学习，更新知识，以打牢军事科学知识的底子，尽快地胜任本级指挥。
    这个军军师两级新班子的成员大部分进过院校，他们不以此为满足，自觉抓紧学习，知识更新。军的新班子制订了四条措施：一是每月不少于四个学习日。半年或年终总结一次学习情况，漏课者必须补课；二是实行首长机关分工负责制，从繁琐的事务中摆脱出来；三是开展“说短话，开短会，写短文”活动，腾出时间多看点书；四是鉴于领导干部下部队多的情况，建立“流动学习点”。几个月来，他们基本上坚持了这几条。
    军师两级领导干部普遍对已掌握的知识进行了一次清理。从院校毕业的同志坚持同母校保持密切联系，不断了解军事科学领域的新信息。他们要求司令部门当好参谋，由专人负责收集中外重大的军事事件、军事理论动态、新的战略战术、先进武器装备的换代等，及时提出学习研究意见。他们定期召开学习讨论会，对新的学术思想进行专题研究。军长曾在军事科学院当过研究员，军事知识懂得比较多。他上任后，重新修改了自学计划，把七十年代以后美苏的战役学、战略学和现代武器装备，作为学习的重点内容。他随身带着小本子，边学边记，随时对学得的新知识分门别类加以整理。学习中，他不断淘汰脑子里的陈旧知识，装进有价值的新的军事理论概念、数据、作战手段。最近，他们围绕未来战斗中的快速反应能力、电子对抗能力、敌后生存能力、合成指挥能力、后勤保障能力等新课题进行学习探讨，并研究如何运用到部队训练中。 （宝安、海彦、农强）
〖-ZW/正文〗
