〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见美中贸易委员会代表团
    赵紫阳总理10日在会见美中贸易委员会代表团时说，中美两国社会制度不同，双方除了要增进相互了解外，还应当相互尊重，把关系建立在平等互利的基础上。这是发展中美关系的一项十分重要的原则。赵紫阳说，在过去十年里，特别是中美建交以来，两国的贸易和经济技术合作有了较大的发展。两国在这方面的合作潜力还很大。我们希望两国贸易和经济技术合作在下一个十年里有更大的发展。
    代表团团长、美中贸易委员会主席华尔特・萨里对赵总理说，“我已经是第五次访问中国了，看到中国在经济上取得的进展感到很高兴。我认为，美中两国在海上石油开发、交通运输等各方面的合作前景很好。”
    赵紫阳对美中贸易委员会成立十年来为发展两国人民的友谊和两国贸易、经济合作关系所作的努力表示赞赏。
    〗 国家经委要求各地安排好今冬明春工交生产
    国家经委10日召开生产办公会议，要求各地区、各部门围绕提高经济效益安排今冬明春的工业生产和交通运输，力争做到经济效益和产值同步增长，为全面完成今年国家计划作贡献。
    会议指出，今年前三个季度全国工业交通系统尽管受到酷暑、暴雨等不利因素的影响，生产仍稳步上升。工业总产值完成全年计划的78％以上，比去年同期增长10.1％，煤炭、电力、石油工业和交通运输部门都超额完成了生产计划，轻工业发展速度加快，主要原材料、加工工业产销两旺。
    会议认为当前存在的主要问题是：工业企业的素质不高，经济效益不理想，利润增长低于速度的增长；交通运输、能源和主要原材料全面紧张，当前运力不足尤其突出；居民购买力大大超过市场产品的供应；有些部门安全生产的情况不够好等。
    为抓好今冬明春的工业生产、交通运输，生产办公会议提出了一些具体意见。
    杨得志会见日本陆上自卫队前参谋长
    中国人民解放军总参谋长杨得志10日下午在人民大会堂会见日本陆上自卫队前参谋长永野茂门一行，宾主进行了友好的谈话。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
