〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实事求是的精神抓好基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《邓小平文选》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅奎清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作都应重基础，建军当然也是如此。军队的基础是什么？是连队。连队的战斗力强，能打能走，能攻能守，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，是我军立于不败之地的重要保证。那种以为如今现代化了，兵种多了，领导不能再把很多精力花在抓基层上了的想法，显然是不对的。“一个军长，不懂得连队，怎么指挥你这个军！更不要说师、团干部了。”（《邓小平文选》第57页）
    我们唯物主义者办事不靠天，不靠神，靠的是实事求是，即从客观存在的事物中去找规律性。“实事求是，是无产阶级世界观的基础，是马克思主义的思想基础。过去我们搞革命所取得的一切胜利，是靠实事求是，现在我们要实现四个现代化，同样要靠实事求是。”（《文选》第133页）部队的“实事”在哪里？千条小河归大海，万般工作下连来，“实事”大量地集中在连队，在基层。我们“求是”，当然就要向连队、向基层去求。不抓基层，一切工作都将失去基础，什么在新的历史条件下研究新情况，解决新问题，开创新局面等等，都只能成为空话。事实上，一些部队之所以进步不快，成绩不大，问题不少，事故不断，一个带根本性的原因，就是抓基层不力。
    抓好基层很不容易，但又非抓不可。基层工作，具体，繁杂。因繁杂而眉毛胡子一把抓，结果什么也抓不住；因具体而碰到一个问题抓一下，又会按下葫芦浮起瓢。该怎么抓呢？
    政治路线确定之后，组织问题、干部问题就是决定的因素。学习小平同志的有关讲话，联系部队的实际，我们可以体会到，当前部队组织建设中有两大问题：一是要“恢复党的战斗力”，二是要“提高干部的指挥能力和管理能力”。在基层，就是要有一个坚强的党支部，要有个好连长、好指导员。
    从建军初期把“支部建在连上”开始，党支部一直在我军基层发挥着战斗堡垒的作用。连队干部管理教育能力也很强。可是，经过十年动乱的损害，至今许多基层党支部还显得很“软”。一些在十年动乱中度过少年时代的基层干部，思想上还有消极影响。带着这些消极影响去率领连队搞教育训练、战备执勤，便发生了许多问题。新时期连队干部如何做好管理工作，特别是如何做好新一代战士的思想教育工作等问题，都还没有很好解决。因此，按照实事求是的方针抓基层，帮助基层恢复党支部的坚强战斗力，帮助基层干部解决工作方法问题，建立一支以党员、班长为主的思想骨干队伍，就成为当前军队建设的重要问题。
    恢复基层党支部的战斗堡垒作用，自然需要做好加强党的民主集中制等许多工作，而当前极重要的，是要对每个党员提出严格的要求，使他们在群众中确实发挥先锋和模范作用。邓小平同志说得好：“过去我们党的威力为什么那么大？打仗的时候我们总是说，一个连队有百分之三十的党员，这个连队一定好，战斗力强。为什么？就是党员打仗冲锋在前，退却在后，生活上吃苦在先，享受在后。这样他们就成了群众的模范，群众的核心。就是这么个简单的道理。”可“现在有些共产党员不同了，他们入党是为了享受在先，吃苦在后。”（《文选》第232―233页）这样，党支部怎能有坚强的战斗力呢？所以，提高党员的质量，是加强党支部建设、恢复战斗力的一个关键。这一方面要把住发展关，一方面要加强党员教育。现在，有的连队发展工作中存在论资排辈现象和走后门等不正之风。入伍时间比较长的，会搞关系、拉老乡的，“老好人”四面讨好的，才能发展入党。那些思想好，表现突出，在群众中有威信的，却不容易入党。这就不但造成党员队伍不纯，而且损坏了党的形象。而恰恰是这些党支部，党性教育又特别无力：照本宣科可以，联系实际嘴“软”，严格要求更是胆怯。这样，发展工作不合格，发展后教育又不合格，党员的质量怎么能提得高呢？因此，要在教育的基础上进行整顿。我部有一个师，从1979年下半年开始，一直按照邓小平同志提出的“整顿的核心是党的整顿”的精神，集中力量，从加强党的发展工作和加强党性教育入手，对基层党支部分批进行整顿，每年整顿一遍。结果，基层党支部的战斗力得到明显的恢复。仅以防事故为例：过去这个师，恶性事故比较多，经过基层党支部的整顿，杜绝了重大事故，事故苗头也很少出现。
    提高基层干部的工作能力，除要教育他们安心工作和做到事事以身作则外，最重要的一条，是要帮助他们树立实事求是的思想路线。思想路线端正了，具有科学的求实精神了，管理能力的提高才有坚实的基础。符合战士实际的管教方法，不可能来自唯心主义的主观想象，只能来自唯物主义的调查研究，只能从实际中来，从群众中来。“一个连长、一个指导员，不知道每一个兵的情况，当什么连长、指导员！”（《文选》第57页）不深入战士进行调查研究，遇事不和群众商量，不了解战士的思想脉搏和心理状态，不了解新时期青年在各种情况下思想发展的规律性，就连对战士进行正确的表扬批评的能力都不会有，更不用说有效地实施思想教育，帮助他们提高政治觉悟，解决各种思想矛盾，引导他们树立共产主义人生观的能力了。事实上，目前基层干部在管理教育上出现的许多问题，根子就在这里。所以，提高基层干部的能力，我们应该从这个根上抓起：要帮他们学点哲学，使他们懂得一切要从实际出发，懂得工作要走群众路线，一旦他们提高了这个能力，其他能力的提高，便都有了广阔的天地。
    提高能力的另一个重要问题是知识化。“现在是合成军队作战，空中也有，地面也有，水里也有，不是过去的小米加步枪了。现在当个连长，同过去的连长可不一样了。过去的连长，驳壳枪一举，就是‘冲啊’！现在连长的知识要求比过去多得多”（《文选》第21页）。一个时期以来，有些领导同志思想没有能适应这种转变，因此选拔基层干部还是偏爱文化不高但能打冲锋的人；“知识分子”虽不臭了，但也还不觉其香，挑剔甚多，极少选中。这样便造成基层干部在知识上的“先天不足”。然后，又按“小米加步枪”的单一兵种思想去培训基层干部：只抓射击、投弹、刺杀，不抓诸兵种合成和科学知识教育，这就又造成干部在知识上的“后天不足”。“先天不足”加“后天不足”，干部的指挥能力就难以适应现代战争的要求。同样，今天部队管理也需要文化知识。现在的战士可不象过去的大老粗战士了，他们文化较高，知识较广，思想活跃，敢于发表不同意见，也容易受到一些不好的思想影响。不是有些干部认为现在的兵“难带”吗？怎样把“难带”变成好带呢？一定的知识水平是一个重要条件。我部授予“忠诚党的事业的模范指导员”称号的某团四连原指导员刘用庚，刻苦学习了政治理论、心理学、教育学、历史、地理、文学、诗歌等，并常利用节假日，走出营房调查访问，吸取现实的社会知识，因而认识事物、处理问题的能力，诱导人、说服人的能力，随之明显提高。那些“难带”的战士在他手里也就显得不难带了。他两年没处分一个战士，战士却个个都服他管，都遵守纪律。因此，连队的各项工作都出色，连续三年荣立集体三等功。还有一个肖招鸿同志，他刻苦学习了哲学、心理学、社会学、教育学、美学、人才学、伦理学、控制论、信息工程学等当代科学知识，结合实践体验，写出十篇研究新时期思想政治工作的论文，在各部队引起很大反响。他写得好，做得也好：到炊事班当班长不到一年，就使战士们的精神面貌大变，炊事班被评为省军区直属队精神文明先进班。可有些干部却不是这样用知识来武装自己，他们能力低下，就只靠训斥、处分来管人，甚至打骂战士，以致越管下面问题越多。
    怎样实现知识化？送各种军校培养是个重要途径。我们再不能目光短浅，把学校当成处理多余干部的场所了。组织在职自学也是个重要途径。我们不能再放任不管了。现在，我部各个军、师单位都在分批办文化学校，抽调在职干部入校学文化，努力逐步解决干部的知识化问题。
    领导干部抓基层问题，道理说得再好，“纸上谈兵”还是不行。真要解决问题，非扫除“惰性”，改进领导作风，下基层去亲手实践不可。邓小平同志不仅要求领导要深入基层，而且要求“军、师、团的干部，要下连队当兵，懂得自己的连队。”（《文选》第57页）了解情况只靠听汇报，发现问题只靠看材料，总是隔一层，听不清，看不准。而且听到看到问题之后，凭自己头脑里的老套套做指示也是不行的。解决新条件下的新问题，要靠从“实事”中去“求是”，要靠下去总结群众创造的新经验，把他们一切零散的好经验加以集中提高，然后用来指导基层的实践，在实践中再不断修正完善。
    我部各级领导和机关从7月底起已组织了五百多个工作组，下列五百多个连队和基层单位。但这只是学习《邓小平文选》后的一个好的开端。下去调查后还要花力气研究，从中提出解决问题的办法。总之，要扎扎实实地一直抓下去，真正推动基层建设，改变基层面貌，才能使我们部队的素质大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
