〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村电气化建设事业正在全国铺开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现在已有七百多个县主要靠小水电供电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈保廉曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月10日讯 （记者陈保廉、曲志红）水利电力部召开的农村电气化试点县座谈会提供的情况表明：适合我国国情的农村电气化事业正在农村蓬勃发展。
    去年11月，胡耀邦同志视察福建省永春县时提出，要充分利用我国丰富的小水电资源，建设一百个中国式的农村电气化试点县。在此之后，全国大部分省、自治区召开了专门会议，选定了一百个试点县，其中八十五个县选在南方，十五个县选在北方，这些县实现初步电气化的规划也已分别制订出来。
    据新近的统计资料，我国可开发的小水电资源有七千万千瓦，现在仅开发了11％。全国有一千一百个县可以建设一万千瓦以上的小水电。
    一些电气化试点县的规划目标是：一个县有90％的农户通电；20％以上的农户做到以电代柴；县社工业和农业用电基本得到满足。
    这样一个基本上与我国农村小康生活水平相适应的电气化目标，鼓舞了农村广大群众办电的积极性。今年头九个月，全国农村新增小水电装机容量二十万千瓦，发电量达一百四十九亿度，比去年同期发电量增加34％。据这次会上预测，到今年年底小水电的发电量可达二百亿度。
    发展小水电是解决农村能源的重要途径。这一事实已被越来越多的干部和群众所认识。现在，全国农村小水电的总装机容量已经达到八百二十八万千瓦，全国的二千多个县中，有七百七十多个县主要是靠小水电供电。为了发挥现有小水电的经济效益，各地普遍加强了小水电的经营管理，不少地区注意开发小水电季节电能的利用。今年以来，全国有一百五十个县的近二十万户人家试行用电作饭，发挥小水电以电代柴的作用。
〖-ZW/正文〗
