〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭政委抓基层一抓到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把功夫用在解决疑难问题上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成范文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某师政委郭斌在抓基层建设中，把功夫下在研究和解决部队普遍存在的疑难问题上，今年他已深入基层四个多月，解决了十多个难题。
    部队学习科学文化知识，碰到一个突出问题是工学矛盾。郭斌跑遍了各团，并在开展这一工作比较好的某团通信连蹲点调查，和干部战士一起摸索出解决这一问题的办法。这个连的经验在全师推广后，使科学文化学习更好地坚持下来。
    郭斌在帮助基层解决疑难问题中，不怕麻烦，不走过场，一抓到底。今年这个师的师团领导班子调整后，有些营、连干部的年龄偏大，思想产生波动。郭斌便把稳定基层干部的工作，作为加强基层建设的重点来抓，走到哪里，就把思想工作做到哪里。他先后与二百多名基层干部谈心，走访了近百名随军干部家属。他还向师党委提出三项稳定基层干部的建议：表彰不计名利、尽职尽责的干部，突出的优先晋升；对基层干部的一些实际困难，尽力给予解决；对个别工作消极、不思进取的干部予以降职使用，由于师党委措施得力，目前全师基层干部思想比较稳定，受到上级领导的赞扬。
    郭斌在抓基层中还注意以点带面，把工作做在前头。最近他为了抓好老兵教育，带领工作组来到某团二营。他找老战士谈心，了解他们的思想情况，询问他们的困难和要求，并帮助总结了二机连依靠党员、骨干做好老战士思想工作的经验。
    （本报特约通讯员杨功成 本报记者范文明）
〖-ZW/正文〗
