〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门市大力支持某师培养两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一千多名干部战士掌握了一门以上专业技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铁常志彪曾宪辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗厦门军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 厦门市政府及有关部门大力支持某师培养军地两用人才，截至9月中旬，已有一千三百多名干部战士掌握了一门以上专业技术。
    厦门市的一些部门、工厂、学校，在举办各种专业学习班时，经常通知部队，吸收部分干部战士参加。去年以来，全师有七百多人参加了地方各有关部门举办的农业科学、机电、医务、财务、烹调、缝纫等专业技术班学习。“妙香饭店”和“鹭岛饭店”先后为部队培养了三批共一百八十七名炊事员，80％以上的同志考上了三级厨师。师电影队放映员洪宏辉，参加地方办的“无线电业务讲座”学习班后，运用学到的知识，为部队和驻地群众修理电视机、录音机、收音机五十多台（部）。
    厦门市有六十三个单位与师挂钩，积极为这个师培养两用人才创造有利条件。某团农场原先产量较低，市农科所和驻地附近的农科站，定期派出技术人员到农场辅导，帮助干部战士学习农业科学理论。现在，这个农场水稻亩产已达到二千一百多斤，被总后评为先进单位。从这个农场退伍的三十多名农村战士，回乡后分别当了公社或大队的农业技术员。
    市里先后组织讲师团、中学教研组，为部队选配了一批教员承担教学任务。某团八连办了五个专业技术学习班，市分析仪器厂、高频设备厂、园林管理所，以及照相馆纷纷派人到连队任课。目前，全连每个干部和大部分战士掌握了机电、园林栽培、摄影等三门以上技术。
    今年以来，市的宣传、公安、文教、卫生、科研、新华书店等部门，已为这个师寄送用于培养军地两用人才的专业技术资料二十多万册（件）。（刘铁、常志彪、曾宪辉）
〖-ZW/正文〗
