〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师以《邓选》关于“军队要整顿”的思想作指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿干部思想增强事业心责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国全陈焱胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某师以《邓小平文选》中关于“军队要整顿”的思想为指导，8月中旬，集中时间对全师干部进行一次思想整顿，增强了干部的事业心和责任感。
    师党委首先组织干部逐段逐句学习《军队要整顿》、《军队整顿的任务》和《建设强大的现代化正规化的革命军队》等文章，使大家认识到，针对部队不同阶段出现的问题，及时进行思想整顿，是邓小平同志主持军委工作以来一贯倡导的，也是实现我军革命化、现代化、正规化的有效措施。在此基础上，师党委发动干部联系自己的思想和工作实际，围绕革命事业心和工作责任心这两个方面，摆问题，挖根源，谈危害，开展批评和自我批评。同时，发动战士骨干给各级领导班子提意见，对部队反映出的问题，逐一检查落实。让责任心差、侵占集体和战士利益的干部在干部会上作了检讨，对个别怕苦怕累、斗志衰退的干部给予处分，表彰了十二名工作责任心强、模范带头作用好的干部。师里还具体帮助各单位修订干部岗位责任制，健全各种规章制度。
    通过思想整顿，各级干部按责任制履行职责的自觉性增强了，大胆管理部队，坚持查铺查哨，使部队的作风纪律、军容风纪和生活秩序比以前大有好转。（张国全、陈焱、胡官平）
〖-ZW/正文〗
