〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国法制报》将以新的面貌与读者见面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《中国法制报》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《中国法制报》定于1984年1月1日起改为周三刊，逢星期一、三、五出版。它将以斩的面貌与广大读者见面。
    《中国法制报》是中共中央政法委员会领导的报纸。它以宣传党和国家关于政法工作的方针政策和重要措施，宣传宪法法律，普及法律知识，帮助人民学会使用法律武器，促进社会主义民主和法制建设为宗旨。它坚持“在法律面前人人平等”和“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究”的原则，是人民群众学习法律和政法工作者交流经验、沟通信息的园地。
    改版后的《中国法制报》从内容到编排将有许多革新。除刊登重要政法新闻、评论及其他文章外，还设有《法律顾问》、《经济法庭》、《案例分析》、《法学问答》、《婚姻与家庭》、《怎样打官司》等栏目，文艺副刊《华表》，并刊登照片、漫画、连环画和版画等，图文并茂，生动活泼。
    《中国法制报》在北京出版，在国内外公开发行。同时在上海、成都等地发行航空版。
〖-ZW/正文〗
