〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部文化部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好图书馆（室）开展读书活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政宣传部文化部/通知读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政宣传部、文化部转发了全军基层图书工作座谈会《关于加强部队基层图书馆（室）建设的意见》，并发出通知要求逐步建设好以团图书馆为重点、积极为连队服务的部队基层图书工作网，把读书活动更好地开展起来。
    通知指出，办好图书馆（室），开展读书活动，是直接关系新形势下部队建设的一件大事。图书资料是重要的知识来源，开展读书活动实际上是一项有长远意义的智力开发工作。这件事办好了，对于配合部队提高军政素质，增强战斗力，对于辅助干部战士学习军事和科学文化知识，培养军地两用人才，做有理想、有道德、有文化、守纪律的革命军人，有重要作用。
    通知提出，加强基层图书馆（室）建设，是部队建设社会主义精神文明的一项重要内容。要从新形势下军队建设的需要出发确定图书工作的任务，研究和掌握干部战士阅读兴趣的变化和使用图书的规律，重点办好团级部队的图书馆（驻地分散的部队也可着重办好营、连图书室），连队应重点办好阅览室，逐步形成有部队特点的藏书结构，开展富有生气和成效的为部队读者服务的工作。通知要求各级领导机关加强对读书活动的指导，司政后各部门应通力协作，设法解决图书阅览活动的场所、设施、购书经费和管理等方面的困难。
〖-ZW/正文〗
