〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山青水秀人杰地灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗历史文化名城绍兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄锡锦钱伟元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绍兴/简介/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的水乡古城绍兴，位于浙江省杭州湾南岸。它历史悠久，风光明媚，古迹林立，名人辈出，是国务院公布的全国第一批历史文化名城之一。
    绍兴山青水秀，明镜般的鉴湖逶迤百里，翡翠般的会稽山余脉掩映左右，古城周围，一个个风景点如诗如画：清幽的东湖洞穴错落，水深石奇；雄伟的吼山巨石峥嵘，气势险峻；大禹陵的古建筑群依山傍水，巍峨壮丽；兰亭胜迹修竹婆婆，幽兰吐香。城内风光别有一番意趣：一条条望不到头的石板路，一边傍着小河、一边依偎着青瓦白墙的房屋，小河上架着形状各异的石拱桥，桥下时有渔民驾着轻巧别致的乌篷船荡桨而过……
    绍兴不仅是座古朴秀丽的城镇，而且自古以来就是群英荟萃之地。相传古代的治水英雄大禹曾在这里大会诸侯计功，死后葬于会稽山下。他那种“劳身焦思八年于外，三过家门而不入”的忘我精神，一直受到后世的敬仰。春秋时，绍兴是越国的都城。当时群雄割据，吴越相争，越王勾践兵败受辱后，不忘国耻，卧薪尝胆，经过“十年生聚，十年教训”，终于打败了吴国。至今越大夫文种墓、西施山等古迹尚存，后人还在卧龙山南麓建造了越王台，越王殿。东晋大书法家王羲之曾长期生活在绍兴，城内的蕺山和郊外的兰亭都留下了他的遗迹，绍兴因此成为历代书法家的朝圣之地。南宋爱国诗人陆游的故里在绍兴三山。他一生为国家、为民族进行了不懈的斗争，写下了九千多首诗篇，反映了诗人轩昂激扬、慷慨悲壮的爱国主义情怀和当时广阔的社会生活画面。明代著名书画家徐渭的故居是绍兴城内的“青藤书屋”。他绘画泼墨淋漓潇洒，形神兼备，对后世有很大影响。辛亥革命时期，杰出的女革命家秋瑾，为了推翻腐败、卖国的清王朝，在故乡的土地上流尽了自己的鲜血。当年她和徐锡麟训练革命战士的大通学堂，现在还比较完整地保存着。在秋瑾被关押过的卧龙山和英勇就义的古轩亭口，如今屹立着纪念烈士的风雨亭和纪念碑。绍兴也是伟大的文学家、思想家和革命家鲁迅先生的故乡。城内东昌坊口新台门鲁迅故居、百草园和三味书屋，基本保持了鲁迅生活时代的原貌。故居旁建有鲁迅纪念馆。鲁迅笔下描绘过的咸亨酒店、土谷祠、长庆寺和鲁迅小时候看过社戏的包殿，近年来也都进行了整修。
    绍兴自然条件优越，物产丰富，是有名的“鱼米之乡”。可是在黑暗的旧社会，这里同样是满目疮痍，民不聊生。解放后，经过三十多年的建设，绍兴不但工农业生产有了很大发展，城市面貌也正在发生显著的变化。负有盛名的绍兴传统特产更放异彩。被誉为“东方名酒之冠”的绍兴老酒，“汲取门前鉴湖水，酿得绍酒万里香”，产品远销二十多个国家和地区。早在唐代就闻名于世的越窑瓷器，今日更是“夺得千峰翠色来”，生产出不少优质产品，深受国内外顾客的好评。绍兴古城正以崭新的风貌，展现在我们面前。
    绍兴胜迹
    东湖 在绍兴城东约三公里处，是一处以岩奇水秀为胜的风景区，与杭州西湖、嘉兴南湖并称为浙江三大名湖。这里原是一座青石山，汉代起成了采石场，经世代开凿成湖。东湖湖水清澈，苍翠的山峦和陡峭的石壁倒映水中，湖光山色，微滟空蒙。湖上有石桥九座，将湖面分成三片。东有“陶公洞”，中有“山桃洞”，洞内皆可通舟，景色各有千秋。西岸座落着纪念辛亥革命先烈陶成章的“陶社”。湖畔还有香积亭、饮渌亭、听湫亭等景物。
    禹陵 位于会稽山下，在绍兴城东南四公里，相传是夏禹的葬地。这里早在公元545年就开始建庙，唐时称“告成观”，意思是大禹治水之功告成。现在的殿宇，基本保留明清风格。依山傍水而建的古建筑群，顺着山势逐级升高，三进殿宇飞檐画栋，气度非凡。正殿高二十四米，内有古朴肃穆的大禹塑像，塑像两边楹联“江淮河汉思明德，精一危微见道心”和大殿顶的横额“地平天成”赞颂了大禹为民治水的功德。
    大禹陵有不少珍贵文物：窆石亭内的窆石，上有汉朝以来的许多铭刻，传说是大禹下葬时用的工具；午门前的岣嵝古碑是明代遗物，文字古奇，别具一格。
    兰亭 在绍兴城西南十五公里的兰渚山下。东晋永和九年（公元353年）三月初三日，著名书法家王羲之和他的好友谢安等四十余人修禊于此，王羲之撰书了著名的《兰亭集序》。兰亭由此闻名。这里群山环抱，曲水萦绕，以秀丽雅静著称。临溪有流觞亭。亭西有王右军祠，祠中正殿有王羲之像，两廊墙上嵌古代碑刻，其中有唐宋以来书法家临摹的《兰亭序》十多种。流觞亭后有御碑亭，东有兰亭碑亭。亭前约三十米处为鹅池，池畔石碑亭中立“鹅池”石碑一块，传为王羲之所书。
    鉴湖 亦名镜湖，在绍兴城南一点五公里。东汉永和5年（公元140年），会稽太守马臻为治洪涝之害，组织民众筑堤建闸、总纳山阴、会稽两县三十六源之水，汇成回环三百余里的鉴湖。鉴湖山明水秀，风光如画。湖上堤桥随设，泛舟时见，堪称江南水乡的典型。唐代诗人贺知章曾有诗赞曰：“离别家乡岁月多，近来人事半消磨。唯有门前镜湖水，春风不改旧时波。”鉴湖水质特佳，驰名中外的绍兴酒，即用湖水酿造。
    （黄锡锦、钱伟元）兰亭鹅池黄锡锦摄
〖-ZW/正文〗
