〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把上级工作组的帮助指导当作改进工作的动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲步兵团欢迎揭短认真补短〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据沈阳部队《前进报》报道：各级领导和机关干部下基层，势必要发现和研究许多新情况新问题。如何对待工作组在本单位调查出来的问题？某装甲步兵团党委的态度是：欢迎揭短，认真补短，积极解决上级工作组指出的每一个问题，运用他们调查研究的成果改进自己的工作。
    到这个团作调查研究的，是沈阳部队政治部马主任带领的工作组。团党委成员积极向工作组提供情况，不回避矛盾。团政委韩长发汇报工作时，讲成绩不夸张，讲问题每一件都很具体。当工作组到六连和八连蹲点时，团的领导干部还专门到这两个连队，要求连队干部对本连的问题不掩盖，不护短，主动争取工作组的帮助和指导。由于干部战士的主动配合，工作组在连队蹲点十四天，摸清了这个团的基层建设情况和不少急需解决的问题。
    工作组提出的问题，头一天说了，团党委第二天就召开党委会，同工作组一道研究，制订改进措施。他们根据工作组调查研究的结果，重新制订了培训指导员的规划；纠正了一些违背条令、条例的惩罚规定，退还了罚款；加强了对连队电视机的管理，规定每天晚上组织干部战士收看电视新闻；施工营建分队改变了长时间得不到休息的状况，过上了假日，看上了电影。
    某装甲步兵团党委对待工作组的正确态度，上下称赞。基层的干部战士看到自己向上级反映的意见有着落，主人翁责任感更强了，工作学习的劲头更足了。团党委成员也感到这样做对部队建设带来的好处。当工作组离开这个团时，团的领导同志高兴地说：“欢迎多来呀！你们来一次，我们工作进一步。”
〖-ZW/正文〗
