〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗志刚刘昌雨王玉祥曹光雄李成山朱祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连连续十年训练成绩优秀
    本报讯 九月下旬，八一○三二部队通信连在上级组织的年终考核中，二十五个课目均获优秀，百分之八十六的人获“技术能手”称号，八名干部全部达到“四会”标准。这是通信连军事训练连续第十年获得优秀成绩。（郗志刚）
    坦克团五名干部战士安装成功现代化预习场
    本报讯 北京部队某坦克团助理员朱述学、志愿兵白新华等五人，用四个月时间，成功地设计安装了坦克现代化小型预习场，使训练实现了电气化、自动化、模拟化、系列化。（刘昌雨）
    高炮营拖靶射击二十七个项目全忧
    本报讯 某师高炮营在九月上旬的拖靶射击考核中，二十七个项目全部优秀，获沈阳部队第一名。（王玉祥）
    嘉禾县武装部正规化建设受赞扬
    本报讯 处于偏远山区的湖南省嘉禾县武装部，在广州部队机关八月下旬的检查中，条令条例落实，参谋人员训练以及营房环境都获得赞扬。 （曹光雄、李成山）
    三机连武器装备二十三年做到“四无”
    本报讯 某团三机连武器装备连续二十三年做到无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂变质，被军评为武器装备管理“四无”先进单位。（朱祥）
〖-ZW/正文〗
