〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好业务训练为科学管理仓库打好基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部针对薄弱环节加强对保管员的培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马八成巴步〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月21日至23日，后勤某分部召开训练比武大会。随着裁判员下达的命令，仓库保管员各显身手：只见有的对各种业务考核对答如流；有的蒙住双眼熟练地拆装武器；还有的用“鼻嗅法”辨别出三十多种油料等等，在场的同志说，“有了这样的保管员，仓库科学管理才有了坚实的基础”。
    今年以来，分部领导三次带领工作组下到基层，调查研究了仓库管理中的问题，决定从抓业务训练入手，培养一批掌握科学管理知识的保管员。他们根据保管员进校学习机会不多和不便于集中学习的情况，除举办少量的保管员学习班外，重点搞好岗位练兵。新保管员一来到仓库，首先用十五天时间学习保管基础知识；保管员分工后重点抓好专业知识学习；对任职一年以上的保管员，重点安排他们学习现代仓库科学管理知识。今年，许多仓库装备了气象遥控仪、温湿度遥测器、防盗防火报警器等先进设备，他们及时采取送出去代培和能者为师的方法，使大家尽快掌握科学管库的先进技术。
    为使训练搞得深入扎实，他们推广了某仓库训练责任制的方法。这个仓库让技术干部和保管员结成“对子”，实行包教学，包训练，包成绩。这个仓库在参加分部训练比武的十八个项目中拿了八个第一，获单位总分第一的好成绩。各单位认真学习他们的经验，促进了业务训练。
    由于重视抓好训练，这个分部所属各仓库的科学管理水平有了很大提高。9月中旬，上级机关检查了各仓库的工作情况，结果表明：今年以来没有发生过一起差错；具备“活账本”、“一口清”、“一摸准”、“一闻准”的保管员达到80％，比过去提高40％；“红旗库房”达到60％，比过去提高了20％，各项业务指标都有了明显进步。（马八成、巴步）
〖-ZW/正文〗
