〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱毛换羽〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗未来战争/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国化学家李比希曾说过：化学正在取得异常迅速的成就，而希望赶上它的化学家们则处于不断脱毛的状态。不适应于飞翔的旧羽毛从翅膀上脱落下来，而代之以新生的羽毛，这样飞起来就更有力更轻快。这一见解，对我们倡导更新知识有启示。
    报载，全世界每隔七至十年，知识的总量就要翻一番。据美国科学家调查，1976年大学生（毕业）在学校里学到的知识，到1980年便有50％陈旧过时了，到1986年将会完全落伍。知识更新的周期越来越短。就军事领域来说，武器装备乃至作战方式、作战思想的变化也越来越快。从某种意义上说，在未来战争中，谁能跟上知识更新的步伐，谁就把握了作战的主动权。
    我们多数新任指挥员进过院校，打下了一定的军事科学知识底子。但在当今“知识爆炸的时代”，昨天的“新信息”，今天就可能成为“旧信号”。陈旧的知识平时影响训练质量，战时自然也难以“飞翔”。我们应当不断清理自己的“知识仓库”，及时抛掉“陈谷旧粒”，装入新的“知识良种”，使自己在新的岗位上“更有力更轻快”地“飞”起来。
〖-ZW/正文〗
