〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永春晨曦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾毓善杨元珍刘声洽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗永春/农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省永春县办小水电已是报上有“名”电台有“声”了，为全国所瞩目。最近，我们来到永春县访问，高兴地看到，这里的小水电事业虽然刚刚兴起，但正象一抹晨曦，向人们展现了美好的希望。
    我们一进入永春县境内，一幅幅发展小水电的图景扑面而来：环山而筑的水渠象一条条玉龙，凌空飞架的输电线似一排排琴弦，星罗棋布的小水电站，宛如颗颗明珠撒在千嶂万壑中。
    在横口电站工地，乡亲们兴致勃勃地向我们谈起了胡耀邦同志对永春县农村小水电事业的关怀。去年11月3日，胡耀邦同志来到福建视察时，调查了永春县贯彻“谁建、谁管、谁受益”方针发展农村小水电的情况，肯定和赞扬了这一具有发展前途的新事物。今年初，胡耀邦同志在接见永春县委书记时，又热情勉励这个县要争取成为全国第一个实现中国式农村电气化的县。
    中央领导同志的亲切关怀，极大地鼓舞了永春县干部群众的办电热情。县水电局副局长颜金木同志指着横口电站对我们说，这个电站是全县电气化建设的重点项目，于1980年11月动工，原计划到今年底完工。为了不辜负胡耀邦同志的关怀和期望，八百多名干部、职工和民工，日夜奋战在崇山峻岭，扬锤抡钎，劈山凿洞，到目前为止，已开凿了一条四点七公里长的盘山渠道，建成了面积为三千二百二十七平方米的发电厂房，水轮机和引车已安装完毕，整个工程预计可提前两个月完工。
    永春县办小水电的一个显著特点是规模大小不一，形式多种多样，有县办、社办、大队办、生产队办，还有社员联办，个人单独办。县《农村电气化简讯》的同志给我们介绍了呈祥公社十户农民自办电站的故事，并建议我们去看看。我们便专程来到这个公社访问了黄圣川等十户社员。黄圣川说：我们这里有着丰富的水电资源，县里又鼓励大家采取各种形式办小水电，这使我们产生了几户联办小水电站的念头。这对国家、对集体、对个人都有好处。于是我就提议在村头兴建一座二十千瓦的小水电站，马上得到了其它九户社员的响应。大家集资八千元，再向农业银行借点贷款，这个电站就动工了。讲到这里，黄圣川自豪地说，这电站建成后，可供三百户人家的生产、生活用电。过去咱穷山沟里的人和电没缘份，如今咱也和电攀了亲了。
    有关同志对我们说，全县二百多个工矿企业，如今有85％是靠小水电站供应电力的。可小水电的作用还不就是这些，单说那遍布全县田园村庄的九千盏诱杀虫害的黑光灯，往日这些治虫的活不知费多少时间和人力，现在有了电，全由“电仆人”来代劳了。
    同样使我们感兴趣的是，全县已有三千六百多户人家用上了电饭煲，使用管状加热器、速热器、电热水壶、远红外线烘干箱等家用电器的也多起来了。在城郊公社一户社员家里，我们看到新添的电饭堡，使用起来既方便，又干净，花的电费比柴草费还便宜。这家主妇风趣地对我们说：“机器人”是个啥样子咱们没见过，可是这个“电仆人”咱是使上了。
    离开永春之前，县委林书记高兴地谈了永春小水电建设规划：第一步，每人每年用电达到一百度；第二步，每人每年用电达到三百度；第三步，每人每年用电达到五百度。我们衷心祝愿永春人民顺利实现这一美好的规划，在中国式农村电气化的道路上稳步前进。
    本报通讯员曾毓善 杨元珍
    图为装机容量二千零四十五千瓦的永春县卿园水电站。
    刘声洽摄
〖-ZW/正文〗
