〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军通信部队训练改革经验交流会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将训练改革成果转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗良飞涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军通信部队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军通信部队训练改革成果显著。各部队围绕战争初期通信保障问题，以提高快速反应能力为重点，积极探索，大胆试验，在许多项目上取得了突破性的进展。
    兰州部队某部改装的三台集装通信车和一些单位研制的野战通信指挥车，解决了野战通信装备和固定通信网相结合，指挥员在“动”中组织战斗的重大难题，使过去野战通信装备由笨重的“包袱”转向“轻骑化”。各通信部队在训练改革中还把模拟训练作为一项重要内容来抓。据统计，全军通信部队建设了二百一十四个模拟训练场地，制作了大量电台通信车、摩托车驾驶、电话总机、干扰机、接力机等模拟训练器材，节约了训练经费。
    在最近召开的全军通信部队训练改革经验交流会上，总参通信部要求狠抓推广工作，将改革成果迅速转化为战斗力。（良飞涛）
〖-ZW/正文〗
