〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行大队长李福仓飞行时间最长，组织指挥能力提高最快，保证安全时间最长，出勤率最高，担任战斗值班最多？同志们赞许他是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高飞的头雁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在昆明空军航空兵某团，同志们都说，大队长李福仓被树为建设精神文明标兵有五个“最”：飞行时间在全团大队飞行干部中最多，连续十四年，每年飞行时间都超过空军对老飞行员的规定；战术技术水平和组织指挥能力提高最快，仅用一年零六个月时间，就达到四种气象飞行员、教员和指挥员的要求，保持优质安全飞行时间最长，连续五年消灭了错、忘、漏，杜绝了事故征候；出勤率最高，连续七年出满勤；担任战斗值班时间最多。
    李福仓的爱人在军人服务社工作，身体不太好。他们的五岁小男孩虽然在场站幼儿园，但一遇到李福仓有事，爱人生病，就无人接送。去年6月，部队正进行夜航训练。突然，他的小孩发高烧，住卫生所输液。为了不影响飞行，李福仓便利用休息时间给爱人送去一些干粮，当即赶回参加训练。在李福仓的带动下，全大队同志求飞积极性很高，平时的出勤率在95％以上。
    李福仓不但革命事业心强，而且勤学习，肯动脑筋，被大家称作“蓝天智多星”。去年部队飞复杂气象课目。飞这个课目时，往往对双机解散的安全间隔时间控制不太好。为解决这个问题，李福仓先走一步，给大家摸索经验。他认真钻研航理，反复进行地面演练，找出了问题的症结，供全大队同志学习和借鉴。后来，大队进行这个课目时，获得了总评优秀的好成绩。李福仓不仅刻苦学习航理，熟背飞行条例，还能总结出自己的东西。如进入座舱后的检查守则，有两页半以上，不易记，李福仓把它概括成四句顺口溜，总共才三十五个字。
    头雁高飞群雁随，李福仓所在飞行大队，连续五年先进，并被昆明空军树为建设精神文明先进单位标兵。李福仓也被昆明空军树为建设精神文明先进个人标兵。
    （本报特约通讯员潘宗德）RW：李福仓；事迹
〖-ZW/正文〗
