〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学而有术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与曹操同时代的吴国名将吕蒙，也是一位有术之士。“士别三日，即更刮目相待”（对于善于学习的人，过了三天，就必须重新估计他的学识水平）的名言，据说最早就是出自吕蒙之口。此人十五六岁就投身行伍，没有机会念书，虽然英勇过人，无奈文化底子很差，知识领域狭窄，以至向孙权写报告也得叫别人代笔。孙权很器重这位年轻将领，以自己的亲身感受劝他多读点兵书和史书。从此，吕蒙开始就学，坚持不懈，因而进步很快。一次，鲁肃代周瑜领兵，路过吕蒙防地，两人议论兵事。吕蒙发表了很多有战略眼光的见解，使鲁肃大为惊奇。鲁肃感慨非常地说：“我以为老弟只有武略，没有想到现在学问如此出众，你已不是当初吴下的吕蒙了！”鲁肃死后，吕蒙接替鲁的职务。此时，吕蒙已经是满腹韬略，用兵达到了自如的地步。迫使关羽败走麦城，最后平定荆州，就是他军事上的得意之作。仅此一件事实，就足以显示出他的出众才华。
    与不学无术相对立的，是学而有术。学术学术，学而方能有术。曹操通晓孙吴，方能自作兵书；吕蒙学而有识，才可使人“刮目相待”。古代是用冷兵器作战，战争的激烈程度、空间规模和战局的变幻莫测，都不能与现代战争同日而语。那时候的将帅尚且需要斗智比谋，手不舍卷，今天要在现代条件下稳操胜券，怎么可以不加紧学习呢？建国初期，我们的一些同志曾错误地认为，过去没进过正规学校学习，照样打胜仗，将来也没有什么了不起。刘伯承同志针对这种忽视系统地学习军事理论的倾向严肃指出，不和理论相结合的实践是瞎实践。他大力倡导“治军必先治校”的原则，悉心培养我军各种专门人才。刘帅这独具慧眼的战略考虑，在今天仍具有重要的现实指导意义。
    解放思想，发展我军的军事学术，决不是抛开前人和别人的理论、经验而白手起家。当前，我军军事学术领域之所以很少有重大的突破，重要原因之一，恐怕是我们对于前人和别人的军事理论知之甚少，孤陋寡闻。人类认识真理的过程（当然包括对战争规律的认识），是一条绵延不断的历史长河。它汇入了许多代人从感性到理性，由实践到理论的涓涓小溪，才形成今日的泱泱大势。如果我们不借用这源远流长的知识江河，只知道闭门造车，埋头摸索，那么，目光短浅，成果甚微，是断难避免的。刻苦学习，广泛地又是有选择地涉猎战争往事，从前人和别人的经验教训中开拓视野，以弥补自己知识的不足和实践的局限，是进行创造性思考和变革性实践的重要前提，是提高驾驭战争本领的必要条件。任何新的军事思想，新的战争理论，都不是断流而生，凭空而长。它在很大程度上是个人在学习和实践中对已有成就的改造、突破和发展。有道是：桃花源中人，“不知有汉，无论魏晋”。假如我们对过去的尤其是近些年来国外的军事学术成果和发展动向闭目塞听，一无所知，怎么可能开拓未来，创造高于前人和别人的新的战争理论呢？
    独创我军现代化的发展道路，探讨未来反侵略战争的规律，是一项任重道远、方兴未艾的伟大事业。要实现这宏图大志，解放思想，冲破因循守旧的罗网固然重要；但发愤读书，首先从“桃花源”里走出来，使自己学而有术，也万万不可忽视。如果我们有曹操那种“御军三十余年，手不舍书”的学习精神，有吕蒙那种“士别三日，即更刮目相待”的进取态度，我军学术研究的新局面一定指日可待。
〖-ZW/正文〗
