〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层先抓干部的事业心和责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政委魏爱文工作成绩显著受通令嘉奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天斌石国周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本讯讯 昆明部队某团新任政委魏爱文任职七个月来，除开会、处理日常事务和接待上级来人外，在连队蹲点时间超过了一百天。由于他在抓基层建设中做出显著成绩，受到军党委的通令嘉奖。
    魏爱文今年2月到职后，就带领机关干部到连队调查研究。他针对基层干部思想波动大等问题，除向团党委建议普遍进行一次干部思想整顿外，还写信向实行干部岗位责任制较好的成都部队某部取经，然后结合本团实际，建立了连队干部岗位责任制，使基层干部增强了革命事业心和责任感。
    他到七连蹲点，与干部战士同吃同住同训练，一起探讨训练中的政治思想工作，摸索出一些经验，向全团作了推广。
    魏爱文重视对新形势下政治工作的研究，在团里成立了研究小组，自任组长。他所写的《努力为院校选送合格学员》一稿，在报刊发表后，受到好评。
    针对基层政治干部缺乏工作经验的情况，他和政治处的同志一道，主办了政治工作业务讲座，他亲自授课，使新任政治干部较快适应工作。（张天斌、石国周）
〖-ZW/正文〗
