〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从调查研究中取得工作主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡存年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “调查就是解决问题”，这是毛泽东同志的精辟论断，是我们党在长期革命斗争中形成的传统作风。对此，邓小平同志十分重视，他明确指出：“工作能不能落实，关键在于领导干部是不是以身作则，深入部队，调查研究，从实际出发，分析问题，解决问题。”（《邓小平文选》第119页）在当前各级领导班子进行调整后的新情况下，认真学习并实践毛泽东同志以及《邓小平文选》中有关调查研究的论述，对于各级新领导班子尽快取得指导工作的发言权和主动权，十分重要。
    新班子中的新成员，都有一个尽快熟悉情况、正确指导工作的共同愿望。新官上任三把火，总希望能三拳两脚尽快打开部队工作的新局面。可是，由于新来乍到，对本级、对所属部队不太熟悉，碰到的第一个问题是情况不明。这样，研究问题就缺少发言权，解决问题拿不出办法，拍不下板。怎样尽快改变这种状况呢？毛泽东同志早在《反对本本主义》中就指出：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”“调查就象‘十月怀胎’，解决问题就象‘一朝分娩’。调查就是解决问题。”熟悉情况，指导工作，都必须从调查研究入手。调查研究是打开认识客观规律大门的“钥匙”。指导工作的“点子”从调查研究中来，开创新局面的“招数”从调查研究中出。调查研究是解决问题的“船”和“桥”。
    然而，有的同志对调查研究的重要性还认识不足，深入基层、深入实际的自觉性不太高。有的只是在电话机上要情况，在办公室里找办法，钻在事务堆里出不去；有的认为自己刚从基层上来，对下边情况不调查也能说个八九不离十；有的觉得连队就在眼皮底下，早上不见晚上见，没有专门调查研究的必要；有的则认为当了领导干部工作头绪多，上下左右要应付，走不下去。有的即使搞点“调查”，也不是亲自动手，而是让机关同志代劳。机关调查来了许多材料，他也不认真研究。结果还是解决不了问题。因此，不少同志看起来整人忙得象“推磨”一样团团转，就是磨不出“豆腐”来。
    一切“理由”都不能否定深入调查研究的必要性。因为我们说的调查研究，是要对基层的现状和历史进行系统的周密的调查工作和研究工作，要在掌握全面的丰富的真实的材料基础上，透过现象揭示本质，找出规律性。这只有扎扎实实地深入到基层、深入到实际中去才能做到。不调查研究只能是盲人骑瞎马，瞎碰乱撞，无法开展工作。调查研究也不能全让他人代劳，毛泽东同志多次指出过：要知道梨子的味道，就得亲口去尝一尝。自己没有切身感受，工作是做不到点子上的。
    调查研究能不能取得好效果，取决于有没有深入扎实的作风。要是下去光各处“跑跑”，走马观花，蜻蜓点水，浮于表面，深不进去；或者即使去“蹲点”，也只是“背包”蹲点、“挂名”蹲点，或者人下去心没有下去，那是倾听不到群众呼声、了解不到真情、解决不了问题的。有的同志认为，蹲在一个地方只能了解“点上”的情况，跑面可以熟悉掌握“全盘”情况。当然，搞调查研究不是不要“跑面”，我们不反对“走马观花”；但更重要的是“蹲点”，是“下马观花”，这样才能“观”得真切，“观”得实在。作为领导干部，一般的普遍的号召是必要的，“但如果只限于一般号召，而领导人员没有具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。”（《毛泽东选集》第3卷第852页）要做到突破一点，取得经验，就要在调查研究上下功夫。要真正做到问题的来龙去脉没有弄清不走，解决问题的方针、方法没有研究出来不走，问题没有真正解决不走。这样的调查研究作风，才能有力地推动工作，才会受到连队的欢迎。
    调查归根到底是要帮助基层解决问题。有的同志下也下去了，蹲也蹲住了，问题也摸到了，但怎么解决却拿不出章法来。有的是把问题一古脑带回来“上缴”；有的是领导同志自己不动手研究解决，而只是批给机关办理，实际上机关处理不了那些问题，领导又不检查，结果就不了了之；有的还干脆把问题推回给连队。这种只发现问题、不解决问题的调查，就象猴子掰苞米那样，掰一个扔一个，掰得再多也无所得。调查是手段，解决问题才是目的。光搞调查，不去研究解决问题，是没有任何实际意义的。连队干部最怕的就是上级领导和机关同志下来后，“一听二记三汇报”，材料到手，拔腿就走。所以，我们进行调查研究不仅要搞清“是什么”、“为什么”，还要解决“怎么办”。
    在新的历史条件下，基层面临着许多新情况，新问题，也出现了许多新事物，新经验。认真地去调查，去研究，去总结，各级新的领导班子就能取得工作的主动权，从而把我军的革命化现代化正规化建设推向一个新水平。
〖-ZW/正文〗
