〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈花钱的“主动性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪友章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历来倡导花钱要节约。现在说花钱要主动，似乎不对头。其实，这两种说法并不矛盾，都是为了把钱用好，提高效益。
    在实际工作中，被动地花钱的事是不少的。有的单位积攒了厚实的家底，但部队的大量实际问题却没有解决好。有的单位花钱无计划，缺乏统筹安排、长远打算，遇事就花，临时应付，钱花了不少，但花不到点子上。有的理财人员，虽重视审核把关，但不大关心事业建设，很少给领导提供用钱搞建设的点子，等等。这些都是在花钱上缺乏应有的主动性。
    花钱要主动，就是自觉地坚持量力而行、尽力而为的原则。经常调查部队的需要和可能，想部队所想，急部队所急，供部队所需。根据财力可能，积极主动地保障战备训练，为基层解决好实际问题。如某守备部队，拿出生产收益和历年结余十万元，给每个连队配发了做豆腐用的小电磨、腌小菜用的坛子、烧开水的茶炉，还补发了枪拒、凳子等，为连队办了十来件好事。
    花钱要主动，就是要实行计划分配，统筹安排，分清轻重缓急，集中财力保证重点项目，真正把钱用在刀刃上。如某部队重视智力投资，合理调整财力，建设了闭路电视网，提高了教育训练水平，受到了上级和群众的称赞。
    花钱要主动，就是讲究用财之道，能动地发挥军费的效益。主动花钱并非钱花得起多越好、大手大脚、花光拉倒。而是紧紧掌握花钱的主动权，防止花过头钱，避免花冤枉钱。该“抠”则“抠”，该花则花，把“抠”下来的钱用到好处。花钱也要讲优选法，搞好预测，加强控制，在花中求省，花中求效，做到少花钱、多办事、办好事。
〖-ZW/正文〗
