〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦集美斋展销中国书画受到欢迎
    伦敦经营中国书画的画店――集美斋，自今年六月开业迄今举办了三次国画展销。展销的现代中国书画作品受到英国收藏家的欢迎。
    阿富汗游击队取得新战果
    阿富汗游击队上星期用火箭袭击了喀布尔省的阿富汗执政党办公室，打死十三人。本月二日，游击队袭击了喀布尔以东五公里处的广播发射塔，打死七名敌军，其中包括两名苏联占领军士兵，打坏两辆坦克。
    法塔赫部队同叙军和反对派部队发生冲突
    据贝鲁特电台广播，支持阿拉法特的法塔赫部队十日早晨同叙利亚军队和反阿拉法特的部队之间在黎巴嫩北部城市特里波利附近的冷河难民营发生了一个小时的武装冲突，双方使用了各种轻重武器。
    目前那里的局势仍然很紧张。
    里根表示愿意同安德罗波夫会谈裁军问题
    美国总统里根六日在接见专栏作家唐纳德・兰布罗时说，如果他与安德罗波夫会谈的结果确实能导致削减战略核武器，而安德罗波夫又想同他讨论全面销毁这些战略核武器的话，那么他是很愿意同安德罗波夫会谈的。但里根又说，这种会谈“决不只是互相认识一下”，或给苏联提供“一个宣传的机会”。
    美内政部长辞职
    美国内政部长詹姆斯・瓦特九日向里根总统提出辞呈，里根已经宣布接受他的辞职要求。
    瓦特是里根政府一九八一年上台以来辞职的第四位内阁部长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
