〖ZQ/总期〗9405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西双版纳军分区在“共建”中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵守民族政策宣传科学知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保明忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西双版纳军分区军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西双版纳军分区在军民共建精神文明活动中，严格执行党的民族政策和宗教政策，积极宣传科学知识，劝导群众放弃封建迷信活动，受到各族人民好评。
    西双版纳傣族自治州居住着傣、佤、拉祜、v尼、布朗、基诺等十八个少数民族，他们有各自的风俗习惯和宗教信仰。军民共建社会主义精神文明活动开始时，部分干部战士错误地把群众的某些习俗和信仰看作“不文明行为”和“封建迷信活动”。针对这种思想，军分区政治部把四千多册民族政策学习材料发到各班排，对部队多次进行了党的民族政策和宗教政策教育。
    干部战士看到傣族群众进行正常宗教活动时，做到不围观，不干预，不议论。对于当地许多民族的风俗习惯，干部战士在为群众做好事和一起娱乐时，都注意遵守。
    在“共建”活动中，干部战士对一些危害人民的封建迷信活动，积极做说服工作，让群众自觉放弃这些活动。布朗山公社附近的一条河里有块大石头，石上被水冲出了一个坑，有人说这是“仙迹”，不少群众来到河边烧香捐物。有的战士提出把这块石头炸掉，某部一营没有这样做。他们配合地方政府向群众宣传科学知识，帮助群众提高觉悟。                                （保明忠）
〖-ZW/正文〗
