〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为完成国防科研试验任务提供有力保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委基层后勤建设展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报白城8月31日电 记者杨杨、特约记者奚启新报道：带着澳星发射成功的喜悦，记者随国防科工委的百余名后勤领导干部参观了位于科尔沁草原的白城兵器试验中心。这个绿荫掩映的大院，繁花似锦，整洁规范的营房设施，纵横交错的水泥马路，使人很难想到50年代初建时杂草丛生、野兽出没的蛮荒。
    “这仅是整个国防科工委基地后勤建设的一个缩影。”国防科工委后勤部张家德部长介绍说，近5年来，科工委基层部队有半数以上的营房重新整修，大多数连队的食堂进行了改造，土法取暖变为集中取暖，安装了热水器，解决了分散连队吃水洗澡难的问题。上百个团站建起副食品生产基地和生活服务中心，明显改善了生活条件。90％以上的团站卫生队和营连卫生室配备了医疗器械和设备，重点污染源得到治理，防病治病能力明显提高。部分基地靶场的水、暖、电、路等设施更新改造，车辆和设备装备进行了统一整治，增设了上百万元机工具和几十座新油库。
    国防科工委试验基地后勤建设的这些变化，比起内地部队，也许算不了什么。但是，人们只要回想一下第一颗原子弹爆炸时的情景，就能知道那个“鸟无筑巢枝，人无遮阳树”的试验场是个什么样的基础；只要知道在这里种活一棵树比一般地方需要多付出十几倍甚至几十倍的人力物力，就可以想象出今天的营区整治该付出怎样的艰辛。
    1987年总部和科工委联合组成工作组，踏遍了遍布20几个省市的基地所在地，为综合治理拨出专款。经过5年的艰苦奋斗，国防科工委基层后勤建设有了长足进步，后勤综合保障能力显著提高，有效地保障了国防科研试验任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
