〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”在延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某工兵团全面过硬探源之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱新民钟明亮郑蜀炎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵团一连和一个地方施工队同在一地施工。人力机械相当，一连施工进度却比人家快40％，而且干的活质量高。包工头不理解，这天登门取经。
    问战士：“你们每月拿多少钱？”战士说：“除了津贴费，只有10元伙食补助。”
    问干部：“我给工人一天也不止10元，为啥还提不起劲？”干部答：“有些东西是金钱买不到的。比如战士们常讲的奉献。”
    “工兵团全面过硬，就是靠发挥政治优势，靠政治工作这个传家宝，突出的是靠经常性思想工作这个法宝。”这是总政、成都军区联合工作组两进该团全面考察后得出的结论。
    于是，我们探索了他们在新形势下使“生命线”向前延伸的轨迹……
    1
    这事发生在伪装一连。他们是老先进：10年来荣立集体一等功1次、二等功2次、三等功6次，从总政、军区捧回奖旗、奖状14面。靠经常性思想工作改造人、教育人，是一连最拿手的经验。一连的官兵都为此自豪。
    团党委为此作了一个不成文的规定：其他连队的后进战士都得送一连“回回炉”。几年来，全团64名有过失的官兵，在一连重新扬起了风帆。
    一连指导员林传海却想到：“我们改造后进的能力强了，别的连不是弱了吗？一年送个把来倒是可以，形成制度就不妥了。”
    那天团里来人总结经验时，他向团长谈了自己的想法。
    团长把林传海的话传给“一班人”，党委一合计觉得是这个理，当即废止了这一做法。
    一连还是先进，5个后进连队也随着解决自身问题能力的增强跃入先进行列。
    2
    周明忠从当战士到连长，10年仅探过3次家，因为他怕人说“典型还计较个人利益”，有时尽管有难处，也只好硬挺着。
    那年他去重庆工兵教导队学习，近在百里的父亲病故了。按说回去送个终也是人之常情。可他强忍悲痛，学习完就回到连队。家里人来信骂他不孝，他的情绪自然受到了影响，常常背地掉泪。
    团里得悉后指示连里做好周明忠的思想工作。连里说：“没问题，他的思想我们早就承包了。”不久，该连“老兵承包新兵，党员承包群众，先进承包后进”的思想工作“经验”报到团里。
    “人的思想能宣布承包吗？”政治处觉得这不仅仅是提法有问题，而是经常性思想工作不实不细的表现。他们不但没有推广这份“经验”，还加强了对基层思想工作求真务实的指导。
    贾政委今天向记者谈起这类事，体会很深：“我们团的经常性思想工作之所以能‘源远流长’，关键一条就是真经真念，唯有真实才能延续‘生命线’。”
    3
    1991年1月，一份冠以《政文91―1号》的文件下发营连：从下学期起，团决定分4个点派出定时专车，送接干部子女上学放学。
    这个被军官称为“一号文件”的政治处通知，其意义远远超过了“关心干部”的范畴。
    工兵团分驻4片，随军干部的孩子上学，距驻地最近的也有4公里。孩子上学走闹市，过马路，必然使干部操心。于是，请假骑车送子女的，公车私用接孩子的事情就时有发生。尽管团里“禁令”常下，还是禁而不绝。
    思想工作不灵的原因是什么？政治处思来想去回到一个基本点：存在决定意识。这个“存在”就是：干部子女上学确实有困难。我们的工作不去解决“存在”，光在转变“意识”上转圈，效果当然不好。
    于是，政治处发了“一号文件”，4台车每天按时接送孩子。打这以后，孩子没发生过事故，干部没再为这事“旷工”。
    4
    为了探索怎样做好改革开放新形势下的思想工作，团里派出思想工作家访组，在一个月里走访了200多个官兵家庭。
    在安徽凤阳，一位干部的农民父亲说：“我们这里是全国最早种责任田的地方，庄稼人30年不通的思想通了。后来中央还发了个文件，农民都说好，啥文件？一号呗！”
    这话使团领导“茅塞顿开”：经常性思想工作要靠正确的政策稳军心。
    万里家访归来，他们制定的第一个“政策”就是严格执行军官士兵正常休假制度，保证官兵按时探家，休够假期。
    政策刚出台，伪装营请示来了：团指定组织新兵训练的排长张胜利探家刚走，是否发电追回？
    团里立即答复：不能发电报，让他休够假，另选人顶替。张胜利的确是抓训练的好手，年年训练新兵都少不了他。但此次是回家结婚度“蜜月”，半道催他归队，他能没情绪吗？以后再给他讲啥道理也难听进去。
    这事一传开，全团干部都说好。
    “工兵专业技术培训班”，也在万里家访当年开学。不久，与4所军地院校挂钩的干部在职函授学习，也报名开课了。
    4年时间，他们投入近10万元，“买”到的是：80％以上的战士成为等级技术能手.134名干部获大、中专文凭，全团军官大专文化比例已占87％……
    政治处雷主任对此深有感触：“不断解决新问题，制订配套新政策，经常性思想工作就会常做常新。”
〖-ZW/正文〗
