〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好八连”点兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“南京路上好八连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“南京路上好八连”，人们自然想起霓虹灯下的哨兵；想起文明执勤，扶老携幼；想起理发推子钉鞋箱……然而，6月中旬，记者到八连采访，看到的却是另一幅生龙活虎的练兵图。
    八连临时住在侦察兵练攀登用的6层楼里，楼上没有水管和卫生间，连队要求官兵上下楼一律跑步。这样平均每天七八趟，被大家戏称为“就便体能训练”。
    记者提议现场看一看官兵们训练的情景，副连长陈新智马上抽调一排战士全副武装带到训练场。
    夏日的骄阳烤得人直想钻荫凉地，一踏上训练场脚下就腾起一片黄尘。一排战士顶着烈日练器械操，练匍匐，练单兵战术，练军体拳……前扑、后倒、勾腿、锁喉，弥漫的烟尘裹着一只只“猛虎”，不一会儿，战士们全披上了“灰色盔甲”。
    训练间隙，陈副连长给记者介绍了上等兵谢红星。这位来自浙江的小伙子细高个儿，脸庞黝黑，两眼特有神。陈副连长说：小谢入伍刚1年，却是团里表彰的“十大标兵”中唯一的训练标兵。今年3月参加“上海雪菲力国际马拉松万人长跑邀请赛”，小谢还得了个第9名。
    记者有意领略标兵的风采，当场“点兵”，小谢应声出列。
    “步兵共同课目：400米障碍。”
    “是！”小谢略整装束，紧扎腰带，提枪携弹向前冲击，翻墙，跨障，越壕，冲过独木桥直奔终点……
    “俯卧撑100个。”
    小谢放下枪解下手榴弹袋，双手撑地挺直腰杆做深呼吸，稍一停顿，猛吸一口气憋足劲连撑67下。眼见他背部、肩头浸出汗水，脸色涨红，略喘口气，接着又是一气呵成。蹦起身来，浑身已被汗水湿透。
    “好！”在场的官兵纷纷为小谢鼓掌。
    记者上前摘下小谢的钢盔，递过一瓶汽水，拉他坐下问道：“你为什么要这样刻苦练武？”“这是我的职责！”记者感慨：这是纯朴可爱的战士！没有豪言壮语，却不乏英豪之气！
〖-ZW/正文〗
