〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说结尾难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：万事开头难。现如今，在许多事上反过来了：开头不难结尾难。某单位年初一下子提出办32件实事，后来真正办到的只有七八件，其余3/4有头无尾。
    结尾难，难在抓落实不是容易事。一粒种子入土，变成金光灿灿的稻谷，需要付出大量艰辛的劳动。部队建设中的各项工作，在轰轰烈烈开头之后，需要的就是脚踏实地，一颗汗珠摔八瓣地实干。遗憾的是，有些同志忽视在抓落实上下功夫，其结果必然是虎头蛇尾，甚至有头无尾。
    结尾难，还难在“开头”太多。有的机关政出多门，该统筹的不统筹，你布置，我布置，基层的时间不够用，抓了这头丢那头。正如一副对联所写：“你也开会，我也开会，谁抓落实？你也开头，我也开头，谁来收尾？”
    依笔者所见，要使部队工作件件有结尾，既要解决工作方法问题，更要解决工作指导思想和工作作风问题。不能光开了个“好头”，在上面挂上了号，就当起了“甩手掌柜”。难在结尾，贵在结尾。我们的每项工作，只有有了一个好的结尾，才能算为我们的事业又添了一砖一瓦。
    （摘自《人民海军》报 作者：阎利）
〖-ZW/正文〗
