〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二五二医院领导从几位医生违犯院规报考研究生一事中认真反思，积极调整举措――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人才成长清障铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰再奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养/252医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈杰、再奎报道：8月14日，252医院为几名考取研究生的医生召开欢送会。在欢声笑语中，院长相宝臣宣布：“为鼓励支持攻读研究生，在军队院校攻读研究生的每人每月院里补助生活费30元，在地方院校攻读研究生的补助40元。”他的话音刚落，便响起了热烈掌声。研究生们表示：“就冲院领导的这片苦心，学成之后也要回医院。”
    今年是252医院送出研究生最多的一年，但这一“纪录”却经历了一番耐人寻味的曲折。
    5月21日，某医大两个同志来到252医院，对报考该校的两名硕士研究生进行录取前的政审。随后，该院一名青年军医报考博士研究生的政审表也寄到。院领导感到惊讶：他们报考研究生怎么我们一无所知？
    252医院《关于报考硕士研究生的规定》明确规定：“从事临床工作3年以上”，经“科室推荐，医务处、政治处审查，党委批准”方可报考。而这几位报考者却未经领导批准，医院当即拒绝为3名考生签署政审意见。
    正在此时，传来了北京军区后勤部召开的人才会议精神，军区宏伟的人才“云梯计划”，使院领导从中领悟了上级领导重视科技人才培养的决心和政策。大家谈到：3位考生积极要求深造，并在强手如林的激烈竞争中取得录取资格实在不易。他们违犯《规定》擅自应考，应给于批评教育，但不能因此而卡人。最后，院领导决定：一是“开绿灯”放人；二是本人在科室对违犯院规的行为做出检查。
    之后，院里还重新修订了《规定》，报考条件以国家教委规定为依据，并提出采取多种渠道、多种形式力争多送出一些研究生。
〖-ZW/正文〗
