〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（八月十六日――三十一日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（八月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日，联合国武器核查小组结束了在伊拉克为期10天的检查工作。据称，伊方提供了其弹道导弹计划的一些重要的新情况。
    19日，韩国和美国开始在韩国举行为期11天的“焦点透视镜”联合军事演习。
    23日，黎巴嫩举行20年来首次议会选举。本届议会选举将选出由穆斯林和基督教派平均分配的128个议会席位，9月6日结束。
    24日，我国同大韩民国建交，两国关系进入了新的发展阶段。这有助于朝鲜半岛乃至亚太地区的和平与稳定，受到国际社会的普遍欢迎。
    24―30日，坦桑尼亚总统姆维尼应国家主席杨尚昆的邀请来华进行国事访问。
    24日，第6轮中东和谈在华盛顿举行。
    25日，我外交部发言人宣布：应杨尚昆主席的邀请，日本国天皇和皇后陛下将于10月23日至28日对我国进行正式访问。
    25―31日，基里巴斯总统蒂安纳吉应杨尚昆主席的邀请访问我国。
    26―27日，前南斯拉夫问题国际和平会议在伦敦举行。会议通过伦敦声明，强调全面停火解决波黑冲突。
    27日，美国及其盟国在伊拉克南部地区实施“禁飞区”计划，不允许伊拉克飞机进入。伊拉克政府无条件拒绝建立“禁飞区”，阿拉伯国家反应不一。
〖-ZW/正文〗
