〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦基伟参观俄宇航中心并举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才郭建国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月30日电 （记者万成才、郭建国）正在俄罗斯访问的中国国务委员兼国防部长秦基伟上将30日上午参观了加加林宇航员培训中心。
    秦基伟向苏联宇航员尤里・加加林（1934―1968）铜像敬献了花篮，并兴致勃勃地参观了第三代“和平”号轨道站，接着参观了宇航员水中实验室。这个实验室专供宇航员模拟练习进入开放空间。秦基伟还参观了宇航博物馆和加加林生前的办公室，并在加加林办公桌上的留言簿上题词：“科学技术的结晶，宇航员的摇篮”。
    据新华社莫斯科8月30日电 （记者万成才、郭建国）中国国务委员兼国防部长秦基伟上将30日晚在中国驻俄罗斯大使馆举行答谢宴会。
    俄罗斯国防部长格拉乔夫和俄罗斯武装力量高级将领出席了宴会。秦基伟和格拉乔夫在宴会上先后致词，共祝中俄两国军队和两国人民之间的友好合作关系不断向前发展。
    秦基伟说，他这次访问获得了圆满成功。他说，他是带着中国人民和军队对俄罗斯人民和军队的友好情谊和美好祝愿而来，也将带着俄罗斯人民和军队的友好情谊和美好祝愿而归。
    格拉乔夫部长在致词中说，秦基伟部长的这次访问令人信服地证明，俄中两国、两国人民和军队之间的关系拥有充分的建设性潜力。RW：秦基伟；国防部长；外访；俄罗斯
〖-ZW/正文〗
