〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好现场办公后的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场办公，作为领导机关克服官僚主义，改进作风，服务基层的一种有效形式，被广为采用。一些难以解决的问题，通过领导会同有关部门和单位的同志“三堂会审”，当场协商办理，从而较好地得到解决。
    然而，世界上一切事物都是一分为二的，现场办公也并非包医百病的“灵丹妙药”。笔者曾对现场办公所涉及的问题作了点调查，其中除个别难度较小，首长拍板，有关部门给点钱物，下面认真负责地去办便能很快获得解决外，绝大多数都因积以时日，牵扯到上下左右、方方面面，解决起来比较棘手。因此，现场办公往往只是做了上篇文章，还需用气力做好下篇文章，即把计划、措施等等真正付诸实施。这比前者更重要，工作更艰苦。遗憾的是，有的领导机关恰恰把这更重要的下篇文章忽略了，他们抬腿离开“现场”之际，往往就是“办公”结束之时，于是所谓的计划、措施、解决问题的方法等等，也就只是停留在了会上、纸上、嘴上。
    军委领导同志曾经指出：领导作风上特别需要强调细致，领导机关抓工作就是要细一点，精耕细作，精雕细刻。现场办公同样需要如此。不仅要在现场办公之前搞好调查研究，对会上所要解决的问题做到“亲知”、“深知”；也不仅在办公会上细心听取方方面面的意见，力求把措施研究得细些、具体些；更要在办公会后一项一项地抓落实，并随时注意发现和解决新出现的矛盾。好的工作方法要与好的工作作风相搭配，互为补充。只有牢固树立了求真务实、一抓到底的良好作风，现场办公这一好的工作方法才能如鱼得水，更加行之有效。
〖-ZW/正文〗
