〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学对国防意识的热情礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《大河凝铸的土地》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《昆仑》第2期和解放军文艺出版社分别发表和出版了张俊南的长篇报告文学《大河凝铸的土地》。这部从历史和现实密切结合的角度报告山东省各地民兵斗争史、建设史的作品，无论在题材的特异或内容的厚重方面，都是颇为引人关注的。它的发表，使正在复苏的报告文学创作增添了新的收获。
    战争，是武装力量充分展示自身作用的大舞台，而长久的和平生活，却可能淡化人们对武装力量的认识。作为武装力量的补充和预备队的民兵建设，比起正规武装部队来，它受战争与和平生活的影响更加明显。在我们这块古老的土地上，帝国主义、反动派挑起的战争，曾把千千万万的老百姓变成了勇敢的武装分子，变成为不着军装的人民战士。正由于这些难以计其数的武装分子的参与和介入，才使人民革命的步伐大大加快，成功的日子尽早到来。正是这种血与火的历史，这种正规军和人民武装密切结合、协同的斗争史，使人民战争的观念作为一种全新的战争理论和实践载入到世界军事斗争史的典籍中。因之，在和平生活中，如何才能使这支非正式、又蕴藏着巨大力量的队伍保持并健康的发展，不光是需要对人民战争理论的深入理解，还需要从生活的实际出发，真正找到一个贴合各方面环境条件的行之有效的方法。没有对理论的把握，行动就难以理性化；有了理论作基础而没有行之有效的实际行为，理论又可能被束之高阁，只作一面独立的旗帜冷清地飘扬。
    《大河凝铸的土地》使我们看到，在山东这块沉厚的土地上，人民的武装意识，是怎样一次次地在侵略者、反动派的压迫残害下建立起来，又在与之进行百折不挠的殊死搏斗中由意识转到自觉行为并逐步壮大起来的情形。因之，山东人民在国防意识，在武装斗争观念方面有着非常强烈的切身感受。他们的守土自觉性，他们对武器的如同生命一般的珍爱程度，恰如书中所写的丁树斋所在的庄家疃民兵队那样，是深入到心灵的深层和行为的自觉性之中的。然而，随着战争生活的结束，和平建设生活的开始，环境与主要任务的转变，人们的国防意识和武装行为也需要进行新的调整。正是在这重要的调整转变过程中，山东的民兵预备役、预备役部队、全面国防教育工作经历了一次新的考验，上了一个新的台阶。在不少地方对民兵工作放手不管，致使其组织涣散，名存实亡的情形下，山东的军事、行政部门却丝毫没有放松和忽略这项重要的工作。他们从组织领导到训练方式等各个环节，都加强宣传、落实，设岗定人，物备员满。他们提出的“育才、习武、生财”六字方针，对于民兵训练基地来说，是一个适时的方针。它目标明确，具有开放性，很好地把民兵训练与社会生活联结起来了。从而使那种难以为继的分散训练有了一种新的凝聚点，也可能把训练提高到一个适应新的时代的层次上。山东的民兵工作之所以有新的局面，重要的原因在于领导者认识的明确和坚定性，在于他们善于审时度势和永不停歇的开拓进取精神。这一切，作者都通过真实的人，具体的事为我们作了翔实的报告。从这些报告中，我们看到的不光是一项重要工程的确立，而且也真实地了解到这项工程从筹划设计直到严密的组织施工的全过程。所以，它给人的不光是个成果，还是一种具有开放意识的新的设计方案。也许在这一点上，对于山东以外地区的民兵预备役工作建设，才有更多的启示和借鉴。
    张俊南是位干实事的人。这些年，他舍弃了自己的文学创作，把大量精力投放到报告文学的组织、编辑工作中去。也许因为对报告文学创作的熟稔和看重，当自己要从事报告文学创作时，他便选择了一个不易把握的题材。像一个地区民兵预备役建设这样既具历史深度，又很有现实性的题材，看似具体，实则宽泛，它有人物，却缺少故事性。比起面对一个事件，一个人物那些相对单纯的题材来，显然有不少的难度。可俊南偏偏知难而上，以他的执著精神踏上了山东这块土地，去追寻自己的目标。在全书的布局谋篇上，《大河凝铸的土地》逻辑严密，结构完整。九章富有诗意的章题勾画出了一条历史与现实交织的脉经；在对生活现状的叙述中加进不少人物性格行为的描写，从而使得面上的了解通过不同的点得到深入，也把事与人很巧妙地结合起来了。尽管如此，读俊南这书，还是有点沉繁的感觉，或许叙述还可以再精粹一些，语言也能够再灵动一些。这意见虽然显得近于苛求，但作为这部作品的热心读者，确为肺腑之言。
〖-ZW/正文〗
