〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅梓胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那时候我在镇上的中学读书，每天早晨骑自行车去，晚上骑自行车回家。
    有好多个早晨，我骑车路过村里的狗二爷的屋背后，看到狗二爷站在他屋后的小山坡上，向远方眺望。
    望什么呢？一天、两天、三天……晴天，雨雪天，他都像一棵树般地站立着；遇到雨雪天气就戴顶大斗笠，便成了一棵有树冠的树。
    有一天，我又看到狗二爷往屋背后的山上走，就跳下车子，好奇地问：
    “狗二爷，您每天站着望什么呀？”
    “望信，望雀儿的信。”狗二爷慢腾腾地走，不紧不慢地说，像是自言自语，“雀儿两个月没来信了……”
    我十分感动。
    雀儿是狗二爷的独生儿子。本来、村上不让雀儿去当兵，但雀儿执意要去，狗二爷又劝阻不得。雀儿去了部队，不到半年又去了边防线。雀儿上边防之前给家里写了一封信，以后就再也没有信来。这些，我都听村里人议论过。
    信能望到吗？信是望不到的呀！
    有一天晚上，我对父亲说：“爸爸，狗二爷每天站在他屋背后的山上望雀儿的信。”爸爸说：“就要过年了，雀儿没有信来，狗二爷心急呀！狗二爷站在他屋背后的山上，是望水库对面马路上的邮递员……”
    哦，狗二爷是望邮递员！
    狗二爷屋背后是一座山，山与对面马路隔一个小水库。只要有邮递员骑摩托车从对面马路上经过，狗二爷便飞快跑到对面村庄邮递员每次放信的代销店。山里邮递员送信送报没有准点，有时晚、有时早；有时隔一天、隔两天送一次，狗二爷就这样每天站在他屋后的山上，守望着。
    此后，我再去上学，看到狗二爷依然那么如树般地站立着，眼睛便潮湿起来，而且还生出一种少年人才有的念头：有一天，我的父亲也会这样地站着望我的信么？
    后来，狗二爷是等到雀儿的信了。雀儿立了二等功。乡里、县里敲锣打鼓把立功喜报送到狗二爷家。
    再后来，没几年功夫、我也像雀儿一样当兵了。
    现在，我在部队三年了，我常常想我的故乡，想我白发染头的双亲。想到故乡、想到亲人，我就要想到狗二爷，想到如树一般站立着的狗二爷。
    我的父亲，自然不会像狗二爷那样等我的信，我每月都有一两封信给他。但站成一棵树的狗二爷的形象，在雨雪中戴个大斗笠依然站立的形象，却深深地、深深地印在了我的心上。独坐、闲处，或是在哨位上，夜半梦醒时，我似乎都能常常看到如一棵树般站立的狗二爷，就站在我的眼前，如同我的父亲，在静静伫立，在守望我平安的消息，也守望我有一天能寄回立功喜报……
〖-ZW/正文〗
