〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在蓝天的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某团团长马效华纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥陈汉忠张农科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注现代战争的人知道，在空战中，强烈的电磁干扰，会使飞行员失去地面指挥，导致空战失利。这就要求飞行员能不靠地面指挥而单独升空作战。
    空军航空兵某团团长马效华，就是这样的干将。
    1 1988年6月，马效华成了空军某军最年轻的一名飞行团长，这个飞行团地处气候条件相当复杂的某山区，方圆几百公里层峦叠嶂，却没有一套完整的飞行资料，空域、航线、天候、地标等都是一个个“？”。
    马效华在一连串“？”面前心急如焚。现代空战瞬息万变，大多是在未知条件下展开的。马效华决意要当部队飞行训练的趟路人。
    1991年3月的一天，山区上空挂满了积雨云，这正好是摸索山区复杂气象飞行特点的好时机。马效华驾驶着一架高速歼击机拔地起飞了。
    飞机准备穿过一片积雨云时，突然通信联络中断了！马效华意识到出现特情了。此刻，向地面报告不成，全罗盘指示又不稳定，只能依靠电罗盘操纵飞机。马效华一边镇定地握着操纵杆，一边迅速地检查各种仪表显示。1秒、3秒、6秒……飞机穿出了云层。蓦地，奇迹出现了：通信联络畅通了，一切恢复正常。落地后，马效华百思不得其解。怎么回事呢？他决定再次升空，查个水落石出。
    一个起落，又一个起落，马效华终于找到了答案。原来，山区上空的积云容易带电，飞机一进入便产生静电干扰，从而引起联络中断，指示不稳。
    从春到夏，从秋到冬。记不清有多少个日日夜夜，马效华就这样率领飞行员们在生疏的山区上空探索着，仅获取的各种数据就达数万个，飞行心得体会约30万字。尔后，他们根据试飞论证得到的资料，总结撰写出《山区飞行组织指挥特点及注意问题》等6本教材，分别被军区空军、军和师推广运用。
    2 地处海拔2000多米的山区，复杂气象和阴雨天气占全年65.7％，能否夜间空战，这是摆在他们面前的一个新课题。
    今年2月22日夜，峰峦起伏的山区上空宛如倒扣的一口大铁锅，墨黑墨黑。马效华驾驶高速歼击机呼啸腾空了。这是马效华的第一次探险。
    马效华驾驶雄鹰向下俯视，突兀的山峰挡着可供参考的地标，只能靠罗盘进行判断和操纵。马效华凭着娴熟的技艺果断地校正了错觉，又连续两个起落。他对山区夜间空战的规律、特点及注意的问题已摸清楚了。第二天，一架架雄鹰开始向夜空飞去。
    “成功了！”当马效华所在团的最后一名飞行员从夜空中落地时，人们拥着马效华呼喊着。可是，马效华却不以为然：“我们这次试飞成功，只能做到保存自己，不至于被动挨打。如何既能藏也能打，对付现代空战中先进的超视距系统？还有一连串的‘？’。”马效华又开始了新的攻关。
    3 马效华懂得，飞行员在没有地面雷达引导和指挥的情况下去实施空战的难度，但这是现代空战中飞行员所必须具备的过硬本领，再难也得上。
    这一训练的关键是让飞行员熟悉地物地标，使其随时知道自己的方位。马效华带着3名大队长先行探路，然后对飞行员展开强化训练。军区空军来团里考核验收时，提出让团里挑8名飞行员受考，马效华却请考核组随便点10名。结果，抽查10名飞行员，全都拿了优秀。
    1991年8月的一天上午，上级命令马效华所在团的编队机群在未知条件下，分批次准点到达某空域汇合。9时05分，马效华和他的编队机群扶摇直上，直扑指定空域。
    突然，地面导航站发生故障。顷刻间，编队机群失去指示。对此，马效华和飞行员没有丝毫慌乱。马效华果断命令关闭全罗盘，依靠电罗盘指示，保持队形，调正航速……
    时针指向10时25分，马效华和他的四机编队正好通过切线。“好样的，零秒通过！”指挥员脸上绽开了笑容。
    生活没有辜负忠实的追求者。马效华任团长3年，全团连续3年超额完成训练任务，被评为训练先进单位。他自己安全飞行1700多小时，被空军评为特级飞行员。RW：马效华；空军干部；事迹
〖-ZW/正文〗
