〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师农场场长叶国营讲原则守纪律堪称模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农场六改归属公物毫发无损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶国营调到农场的27年中，农场先后有6次交接，每次交接都有人打“小算盘”。一次，农场的主管单位撤销，农场归属未定，有人要把价值1万多元的编外机器卖掉，提高大家的福利待遇。主持场里工作的叶国营在全场军人大会上掷地有声地宣布：农场的一草一木都姓“公”，只要我叶国营在农场一天，任何人都休想沾一分钱便宜。他组织有关人员成立了临时纠察队，自己带队不分昼夜在农场里巡逻，3个月没回一趟家，就连妻子患子宫肌瘤在医院做手术，他都没顾上看一眼。1991年2月，军区决定将农场交给某师。交接前夕，又有人劝他：“老叶啊，听说领导机关要调你，走前把大家的奖金提高一档，大家念你一辈子好。”他斩钉截铁地给予回绝，说：“我离开了农场，但要站好最后一班岗。”
    叶国营爱场如家，27年如一日。他先后5次被济南军区评为先进工作者，连续8次被评为廉洁清正标兵。RW：叶国营；后勤干部；事迹
〖-ZW/正文〗
