〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗内部冲突趋向缓和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月29日，阿富汗临时政府总统拉巴尼和伊斯兰党领导人希克马蒂亚尔分别签订停火协定，从而结束了两派在首都喀布尔及其外围近一个月的激烈战斗。
    8月初以来，阿富汗首都喀布尔又陷入一场严重的内战灾难。主要参与这场武装冲突的，一方是希克马蒂亚尔领导的激进派伊斯兰党游击队，一方是国防部长马苏德领导的塔吉克族游击队和杜斯塔姆率领的乌兹别克族民兵组成的政府军。8月7日开始，伊斯兰党游击队向喀布尔发动攻势。双方在交火中动用火箭、大炮和坦克、飞机，猛烈轰击对方阵地，有时甚至是“地毯式轰炸”。据报道，战争爆发以来，连天战火已使2000多平民丧生，数千人受伤，数万人逃离，市区建筑破坏惨重，市内总统府、电视发射塔、使馆区被击中，喀布尔的军用和民用机场关闭，水电供应和交通均告中断，粮食缺乏，物价飞涨。阿富汗临时政府的16名部长逃到巴基斯坦躲避战火，联合国工作人员和外国使馆人员相继撤离。
    阿富汗爆发新一轮内战的根本原因，是游击队各派之间难以调和的权力之争，其争夺焦点是首都的控制权。
    阿富汗是多民族国家，各族各派游击队在苏军侵占阿富汗期间以及苏军撤走之后，同苏军和纳吉布拉政权进行了长达14年的斗争，但各派由于民族、宗教等矛盾很深，也时常自相拚杀。今年4月，纳吉布拉政权垮台，各派游击队将全国29个省割据，并迅速向首都喀布尔挺进。以拉巴尼为首的阿富汗伊斯兰促进会游击队，在战地司令马苏德的率领下，率先攻入市区，并与从纳吉布拉政权倒戈的杜斯塔姆将军领导的武装民兵联手，经过激战将希克马蒂亚尔派游击队赶出市区。4月底，各派协商组成由游击队战地指挥官和政界、宗教界人士参加的游击队委员会，接管阿富汗政权并组成临时政府。此后，马苏德部队和杜斯塔姆民兵便先后协助两任临时总统穆贾迪迪和拉巴尼控制首都。
    希克马蒂亚尔领导的伊斯兰党游击队是阿各派游击队中力量最大的一支，主要由普什图族组成。普什图族是阿人口最多的民族，历史上多处于统治地位。临时政府成立后，希克马蒂亚尔虽然派人出任了政府总理，但他与马苏德长期以来是“冤家对头”，对马苏德在政府中占优势不满，一直与临时政府持不合作态度，成为势力强大的反对派。该派提出的和解条件一是要求杜斯塔姆民兵撤离首都，要将其“消除”；二是要求拉巴尼和马苏德辞职，因为他们未能恢复阿富汗和平；三是要求近期内举行大选。如果这些要求得不到满足将继续保持对喀布尔的攻势。而临时总统拉巴尼则表示决心“粉碎以罪犯希克马蒂亚尔为首的敌人”。
    为恢复阿富汗和平，国际社会和阿国内人士不断作出努力。新达成的停火协定就是经过阿东部3省的一个游击队领导人代表团调停的结果。斗争双方均作出了一定的让步。据报道，根据停火协定，希克马蒂亚尔同意将部队撤出炮轰喀布尔的阵地，阿政府则同意在一周之内将杜斯塔姆领导的乌兹别克族民兵部队撤出喀布尔。游击队中立部队将控制喀布尔周围的战略要点并设立缓冲区，以防止对立双方再次发生冲突。
〖-ZW/正文〗
