〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我开发联合开发转让开发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗230医院51项科研成果全部转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘同利黄有库〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研工作/230医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘同利、黄有库报道：230医院深化医疗科研体制改革，加速科研成果转化工作，走出一条自我开发、联合开发、转让开发相结合的新路，使3年取得的51项医疗科研成果得到转化，医院获利700多万元。
    为了不让科研成果“睡大觉”而造成智能浪费，这个医院创造性地做好成果转化工作，他们首先依靠自身力量，创办出科技开发试验厂和药厂，将本院医护人员的科研成果拿到厂里开发生产。医院信息科工程师王毅研制出自控节能灯头获全国发明展览会银牌奖后，试验厂很快将这一成果变成产品，年销售达800万只。
    这个医院还打破封闭式科研模式，和地方科研院所、厂家联合开发，促进科研成果的转化。检验科主管技师王玉国研制的稀释剂等获军队科技进步二等奖后，院里缺乏开发的设备和技术，就与驻地某厂联合开发，联合销售，使产品畅销全国各地，医院获利14万元，还为国家节约进口该种试剂经费160多万元。
    为了使科研成果造福社会，对那些自身确无能力或精力，一时又找不到合作伙伴的成果，医院积极向友邻医院或社会推荐转让，目前已有3项成果服务于社会。
〖-ZW/正文〗
