〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与天山共白头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记扎根边疆30年的赵中勤教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年的教学生涯，天山的雪水将他的两鬓染得斑白。如今，他的学生似朵朵雪莲盛开在天山南北，如株株红柳扎根在戈壁沙漠。他就是西安陆军学院乌鲁木齐训练大队护训教研室药理科主任赵中勤教授。
    当初，赵中勤毕业于西安医学院时，面临着人生的选择，有人劝他留校任教，也有人劝他到大城市医院工作。然而，这位医学院的高材生，却毅然选择了去新疆部队工作。他说，比起内地来，边疆的条件是比较艰苦，但那里更需要人。他一去，就是整整30年。
    学校地处大西北，信息相对比较闭塞，有些青年教员担心影响自己的业务，而不愿长期留在边疆工作。赵中勤一面做好青年教员的思想工作，一面协助学校开办各种学习班与新技术讲座，不断提高青年教员的业务水平。赵中勤自学世界语，取得了显著成绩，编译出版了世界语医学著作《我们的身体》。近些年来，他仅利用业余时间就开办了13期世界语学习班。青年教员不仅从赵中勤那里学到了业务知识，更从他那里汲取了扎根边疆的力量。
    对于青年学员来说，赵中勤本身就是一本无字的教科书。他一家5口人分居两处，妻子带着儿子在陕西西安，他和两个女儿在新疆，家庭生活有许多困难。他何尝不想一家人团团圆圆过日子呢？但当他看到边疆护理人员紧缺时，毅然劝说女儿放弃高考回内地的机会，双双考上了军医学校护士班。他要让他的两个女儿像他一样，日后当一名边疆的医务工作者。
    30年的漫长岁月，在内地工作的同学有的成了专家，和他同年入伍的战友有的当了师以上干部，可他却没有丝毫的后悔。有许多机会，他可以调到内地工作，也有人劝他转业回内地工作，内地有些医院也曾聘请他去当医生，他都一一回绝了。他说：“我热爱祖国的边疆，边疆更需要我。为了边疆的医学事业，我愿与天山共白头。”RW：赵中勤；教授；事迹
〖-ZW/正文〗
