〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按标准抓落实向标准要质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗203医院为兵服务规范化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华宋云超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为兵服务/203医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜培华、宋云超报道：医院怎样才能高质量地落实为兵服务这一宗旨？203医院的作法是：在军人就诊治疗的各个环节上制定出一整套具体标准，按标准抓落实，向标准要质量，使为兵服务工作向规范化方向发展。
    这个医院在实践中体会到，落实好为兵服务的宗旨，不仅要有大的原则，也必须有具体的标准。为此，医院组织人员下部队调查研究，征求意见，并根据反馈回来的信息，在医院整体服务水平和军内患者候诊、检诊、住院、用药等方面都制定出相应的工作标准。他们规定，医疗收入的30％补助正常经费不足，40％用于人才培养、科研攻关、设备更新；军内患者住院均由主治医以上的医生接诊；休养员住院用药和各类检查与地方病情程度相同的患者一样；营养膳食根据不同类型的病，制定不同的食谱等等。过去，干部战士在门诊到处排队，如今门诊实行军地分开，“双线服务”，军内患者随到随看一路“绿灯”；过去，有的官兵千里迢迢来到医院，时有待床现象，现在设立了军人病房，随到随住。目前，该院正对各项标准加以完善，汇编成《为兵服务规范》，从明年起交给部队监督。
〖-ZW/正文〗
