〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东隅虽失健儿未坠青云之志桑榆可收背水之战又见雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军男篮力克美国队小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一男篮/照片/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太漂亮了！太棒了！
    中国队同美国队的比赛刚一结束，红山口体育馆看台上的观众，几乎同时喊出了这句话，向我军男篮欢呼庆贺。
    这是一场扣人心弦的攻坚战。我军健儿打出了水平，打出了风格。他们靠顽强的拚搏，在这场背水之战中，一步一步艰难地走向胜利。
    美国队并非弱旅。他们是从美军陆海空军和海军陆战队中挑选出来的佼佼者。这支来自于号称篮球王国的队伍，在参赛前的练习赛中，曾五次击败美国大学生联队。实力确实不凡。
    面对这样一支劲旅，我军男篮毫不示弱，敢与强手争高低。比赛一开局，他们便以咄咄逼人之势，顽强防守，快速进攻。在开局两分钟的时间里，竟使美国队一分未得，而中国队却连中五元，以10比零领先。上半场结束时，中国队硬是压住对手，以57比54领先3分交换场地。
    美国队毕竟是实力强大的队伍，下半场开战后，美国队多次利用中远投篮，把比分追了上来。在一段长时间里，比分一直领先。中国队不慌不乱，死死咬住对方不放。离终场还有53秒的时候，中国队还落后5分。我军健儿关键时刻不示弱，新换上场的14号蔡广生一记远投，接着，6号刘强在仅余6秒的时候一个飞跨扣篮，把比分扳成104比104平。
    加时再赛，我军健儿越打越勇，而美国队也寸步不让。到只剩24秒钟时，双方打成117比117。此时，又是身高1.98米的6号刘强，接到队友来球，一个漂亮的上篮，终于打破了战平的局面，以领先2分的优势取得了胜利。
    一场漂亮的攻坚战结束了，八一队的健儿们和观众一起欢呼着。
    图为中美球员正在激烈争球。 本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
