〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“竞走”犯规谈开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道，跑比走快。然而在田径运动的竞走比赛中却是万万跑不得的，这是因为一跑就犯规。
    在这次奥运会上，为我国夺得首枚奥运会田径金牌的陈跃玲，在10公里竞走的激烈竞争中，时刻记住“技术”二字，不使动作走样，目光还时常留意路旁裁判手中的红牌，一直走到终点。而与陈跃玲形成鲜明对照的是，联合队名将伊万诺娃却没能沉住气，走得急了眼时竟跑了起来。就在她自以为得了冠军，挥着国旗绕场一周欢呼时，裁判向她举起了“红卡”。这个事例告诫人们一个再浅显不过的道理：规定的是赛“走”，而不能“跑”。
    体育比赛是公平竞争，特别是在五环旗下世界最高层次的比赛，更是有严格的规则，该赏即赏，该罚则罚，这也是奥林匹克精神的体现。因此，我联想到在我们部队建设和日常生活中，也同样存在着各种“规则”，如条令条例和各种规章制度制约着部队建设的方方面面，规范着官兵的一言一行。要想把部队建设搞上去，在完成任务上夺得“金牌”，也必须按“规则”办。不然，如果像竞走那样，规定“走”而“跑”起来，犯了规，那就不仅拿不到“金牌”，还要受到应有的惩罚。
    道理很简单，却不是人人都能做到的。当前在部队中，像陈跃玲那样遵规循矩者是多数，按法依章办事是主流。但也确有在“竞走”道上“跑”起来的现象和问题。笔者在整理部队上半年工作情况时发现，一些事故的发生，件件都可以从规章制度不落实上找到原因。如有的枪支保管不按制度办，使坏人有可乘之机；有的哨兵脱岗，使警卫出现漏洞；有的私自出车，发生车辆事故等。有关规定和要求，本来是本上写着，嘴里讲着，墙上挂着，就像竞走不准跑一样，是人人都清楚的。违犯者却明知故犯，这着实让人费解。如果说伊万诺娃“跑”了起来是被“金牌”所诱，有情可原的话，那么，在现实生活中和人生道路上，对规章制度明知故犯的人又是被什么冲昏了头脑呢？
    当然，在设备高度现代化和万众睽目的竞赛场上，运动员的举动都在“大屏幕”上显示着，动作稍有变样即被发现。而在现实生活中“透明度”远不及竞赛场，往往是有的违犯规章制度，直到酿成了事故才被发现，才彻底暴露。这就要求我们在尽可能增加落实制度“透明度”的同时，强化每个官兵的条令条例意识，提高贯彻执行的自觉性。也要告诫大家，千万不可有侥幸心理，不要以为违点章没有什么或一时发现不了，或者说犯了规或许能像伊万诺娃那样领略一下挥着国旗绕场一周的乐趣。但要知道这是暂时的，最终要被罚住。可靠的还是像陈跃玲那样始终如一严格按规则办，这才可能夺得金牌。在现实生活和人生的“竞走”道上，我们一定要“走”好，千万不能违章而“跑”呀！
〖-ZW/正文〗
