〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部发挥自身优势支援边境口岸开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林董礼波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边境口岸管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵桂林、董礼波报道：某分部所属部队发挥自身优势，支援边境口岸开放，“八一”期间，受到黑龙江和吉林两省的通报表彰。
    这个分部所属部队位于黑龙江和吉林两省东部，面对改革开放的新形势，分部党委做出决策：在搞好部队自身建设和为兵服务的同时，尽力抽出人力、财力和物力支援边贸经济发展和驻地经济建设。今年6月，佳木斯市举办三江国际旅游节，驻佳某仓库和224医院组成100人的医疗和后勤保障服务队，为中外游客提供医疗保健服务和安全警卫。绥芬河开放后，医疗队伍人才匮乏，驻牡丹江市第209医院抽出医疗骨干为绥芬河市培训医疗技术骨干，缓解了那里医疗技术人才缺乏之急。分部汽车营坚持7年无偿为地方培训汽车驾驶员2000余名，驾驶技术合格率达100％。
〖-ZW/正文〗
