〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据新的变化不断换脑筋涉足重要课题屡有新突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业军士蔡金顺钻研训练改革建树多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进领冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王进领、特约记者冯朗峰报道：一些原本是军事专家和指挥机关才涉足的训练改革课题，如今竟成了塞北军营一名士兵在探索中摘下的“果子”。北京军区某团六连专业军士蔡金顺依据训练大纲，着眼未来战场，立足手中武器，吸取传统战法的精华，闯出了一条“步兵分队运用谋略原则强化技术战术训练”的新路。
    蔡金顺刚当班长时，一份已签了35任班长名字的战术训练教案传到了他手中。他十分珍爱这份传家宝，然而教案中明显的时代局限也使他明白一个道理：光靠这个小册子带不出适应现代战场的精兵。于是，他决计把“步兵单兵及分队在现代战争条件下的战术训练”作为自己研究与实践的课题，在不断的“换脑筋”中提高训练层次。
    蔡金顺先后从攻、防、袭、退等方面设想了1000多种情况，带领全班逐一探讨演练。经过不断总结提炼，他先后撰写出上百份战术训练教案，有不少被训练行家称之为“思路新奇，见解独到，有利于把战士们练成勇谋兼备的精兵”。
    “要勇于超越自己”，是蔡金顺常说的一句话。他的探索成果，是饱览各类军事理论书籍和学习各种现代化兵器知识得来的。光是50多万字的读书及训练笔记，就足见他流过不少汗水。但是，他对自己的成果敢于根据不断变化的情况和研究的不断深入，当否就否。拿“敌火下运动”来说，过去采用的战术动作是做“曲线运动”；蔡金顺认为这在当今密集火力射击情况下会增加受弹面，便改为利用地形地物做快速跃进运动；后来又采用了“以迂为直，当面用佯，侧面卷击”之法，等等。
    蔡金顺入伍11年来，在上级组织的训练考核、比武中获得过85个第一，参加60多次示范表演次次成功，带出了8个尖子班，培养的320多名训练骨干中有41人被提为军官。RW：蔡金顺；专业军士；事迹
〖-ZW/正文〗
