〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对照高标准处处鼓实劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团全面建设三年迈出三大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、特约记者刘东耕报道：南京军区某团近年来团队建设速度不断加快，军事训练、政治教育、武器装备管理、营区综合治理等工作不断取得新成绩，一年上一个新台阶，三年迈出三大步，总部、军区多次转发他们的经验。
    正视差距，不断破除“自我感觉良好”的自满情绪。这个团党委新班子3年前一上任，便发动全团官兵对照先进单位找差距，采取得力措施改变后进状态，当年便打了翻身仗，全团实现无事故、无案件，受到上级好评。第二年一开春，他们又对照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的标准找差距，有针对性地克服薄弱环节，夜间训练、后勤建设成绩显著，集团军召开现场会加以推广。在团队建设加快发展的第三年，他们用“高标准，严要求，争上游，创一流”这把尺子，查找出文化生活不够丰富、训练不够全面、管理上仍有漏洞等5个方面问题，克服薄弱环节，团队建设保持了积极发展的势头，荣立集体三等功。
    在加快团队建设速度中，这个团解放思想，注重实干，依靠自身力量解难题求发展。团队营房破旧，小修小补无济于事，重新翻建需大量资金。团党委深感时不我待，作出了“整体设计、长远规划、立足自我、分步实施”的建设方案。经上级批准后，全团通过发展农副业生产筹一点，就地采石、捞沙补一点，利用业余时间参加营建在劳务上省一点等途径，解决了资金缺口。如今，全团所有连队都住上了设施配套、美观实用的新楼房，总后在这里召开了基层营建工作现场会。
    这个团党委在实践中体会到，加快建设速度，须注重质量，鼓实劲出实效。集团军曾抽考3个建制团的训练与管理37个课目，他们拿了22个第一，被评为“军事工作先进团”。
〖-ZW/正文〗
