〖ZQ/总期〗12653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔雀之乡再度辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――德宏边境贸易印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方俊民董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿边开放纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南边境贸易/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请到德宏去看看！”当我们赴云南采访边境贸易发展情况时，省计委、经委的同志异口同声对我们如是说。他们的意思很明白：在改革开放的大潮中，德宏傣族景颇族自治州的边境贸易“再度辉煌”，实乃全省最活跃的“龙头”。
    与缅甸山水相连的德宏州，有五县一市，这里山川秀丽，物产丰饶。德宏开展边贸的历史最早可追溯到距今2000多年的秦汉时期，它是古“西南丝路”的重要通道。而今，它的边境线长达503.8公里，拥有直通缅甸的4个国家级、省级口岸，28个渡口，64条通道，区位优势得天独厚。
    仲夏的一天，我们来到了这个著名的孔雀之乡，走访了畹町市和瑞丽县这两个国家级口岸。
    边城“双飞燕”
    1985年以后，德宏州边贸取得了突飞猛进的发展。畹町市和瑞丽县这两个国家级口岸脱颖而出，成为德宏边贸的两大支柱。
    我们从州府芒市驱车3小时，穿林越谷，来到“袖珍城”畹町。它方圆103平方公里，人口1万余，与缅甸重镇九谷（棒赛）是紧邻。从稍远处看，畹町市宛如一颗翡翠镶嵌在逶迤的青山绿树之间。
    畹町原是德宏的“贫困户”，每年要吃400多万元的财政补贴。1985年实行对外开放以后，这里的口岸优势得以发挥。现在全市已有53家边贸商号，有的商号拥有几千万元固定资产，在国外享有较大声誉；全市人均国民收入达3000多元，全市财政收入由40多万元跃增到1500万元，每年上缴国家100多万元，跨进全国36个小康县市的行列。1991年全市的边境贸易额达2000余万元，占全市国民总收入的99％以上。边贸，已是畹町的经济支柱。
    从畹町到瑞丽，不过40分钟的路程。一路上，独树成林的大榕树、片片橡胶林、甘蔗园不时摄入眼帘。路，越走越平坦。沿着一条宽阔的街道，我们驶进“雾城”瑞丽。这个1985年还只有4.2平方公里的县城，而今已扩至10平方公里；这个只有8万人口的县，现在每天的流动人口达4万多，长年在这里经商的境外商贩有近5000人。到去年底，国内国外、省内省外在瑞丽设立的边贸商号已达137家。
    入夜，瑞丽以其特有的边城风采迎接四方客。在闹市区有个购物街，那连绵不断的太阳伞，身着艳丽时装的人群，以及那熠熠生辉的珠宝玉石、化妆品、木雕工艺品……汇成一条色彩斑斓的商品长河。这里不仅有来自全国各地的商人，还有很多来自缅甸、印度、巴基斯坦等国的商人。这些外商“微笑服务”的功夫很到家，没等你走到他的摊位，他已在笑脸相迎。不过，最容易做成生意的还是那些成群的“游动外商”，他们手持各种廉价的仿真珠宝玉石，向每一个开口问价的买主涌去，死死地缠住你，逼着你掏腰包。
    瑞丽就是这样把边境贸易搞得红红火火，以此促进全县城乡经济的迅猛发展。去年全县边贸进出口额超过6亿元，边贸互市额达3366万元，加上地方政府贸易等，总金额接近10亿元。边贸提供的财政收入已占财政总收入的80％以上。
    人们将瑞丽和畹町誉为边城“双飞燕”。现在，这对矫捷的“双飞燕”正迎着加快改革开放的大潮展翅奋飞！
    新的“云南之最”
    瑞丽江畔与缅甸紧紧相连的姐告边境贸易经济区，是一片正在被开垦的处女地。不久前，这里诞生了一项新的“云南之最”：云南最大的边贸货场――姐告露天汽车运输货场正式启用。这个货场的整个建筑面积为17万平方米，目前已有5.1万平方米投入使用，货运高峰时，有近400辆汽车在这里同时交接货物。它的年吞吐量为50万吨。
    踏进姐告经济区的建设土地，虽然还看不见鳞次栉比的高楼大厦，也没有商贾摩肩接踵、熙熙攘攘的繁华景象，但一台台推土机、轧道机、搅拌机轰隆隆的马达声，无不带给人敲山震玉的浓烈气息。一条先期修建的宽阔的大道横卧在这个总共4平方公里的经济区的中央，由于过往车辆繁多，不堪烈日炙烤的司机们多是自辟蹊径，在偌大的工地上纵横穿梭，各显神通；瑞丽江上一座永久性的连接姐告的大桥已雄姿初展，它将在年底前接替身边那座难耐“长蛇阵”车队重负的临时钢桥；一条由多家商号组成的边民互市街与相距不到100米的缅甸木姐边民互市街相映成趣，一条窄窄的小河沟在这里竟是国界的分水岭。这些商号出售的多半是各种小巧玲珑的手工艺品。一位经营木雕制品的商号老板告诉我们，他的商号不仅从缅甸进口柚木，连木雕匠也是从缅甸请来的。
    从有关部门得知，德宏州自1988年7月开始开发姐告经济区以来，已投入4000多万元资金，除修路建桥建货场及互市街外，还建了一座水厂、一个供电站，并开通了程控电话。目前姐告经济区已与10多家外商，以及内地20多个省市的企业签订了2亿多元的土地出让协议。虽说姐告经济区尚在开发之中，但它在云南边贸的领地里早已扶摇直上，展露头角，1991年的边贸进出口额占云南全省的63％，可谓独领风骚。姐告成了前进中的德宏的一个缩影。
    正是“太阳当顶”时
    在傣语里，畹町意为“太阳当顶”。用“太阳当顶”来形容德宏边贸的现状最为精当。
    1985年是德宏经济发展发生转折性变化的一年。由于实行对外开放，边境贸易不再限于边境线20公里，而是扩大到全州范围。于是，边贸进出口额两倍、三倍地上升，1991年边境小额贸易达到13.2亿元，边民互市额达2亿元。
    德宏人尝到了对外开放、以贸兴边的甜头。但他们也清醒地认识到，必须有新的启动，以孕育新的腾飞。
    东方风来满眼春。今年初，邓小平同志南巡谈话以后，国务院又批准畹町市、瑞丽县进一步对外开放。德宏人在亢奋之余，决心抓住新的机遇，加速边境开发区的建设进度，为云南实施“打开南门，走向亚太”的发展战略做出新贡献。
    目前，姐告经济区借鉴保税区制定的10条优惠政策已出台，并与新加坡、美国、香港和台湾客商达成4项合资建厂协议。畹町市和四川乐山市决定共同投资1000万元，兴建一座现代化的“中国畹町商城”；一条宽40米、长3000米的大街正在畹町市郊破土延伸，大街两旁的地皮已被抢购一空；畹町市还划出1350亩土地用于工业开发。瑞丽县决定投资2000多万元，参加德宏州电站建设，扩建自来水厂，修建微波通信站，还要合资建设瑞丽机场。
    6月以来，到德宏州的国内外客商和旅游者骤增，瑞丽县现在平均日引进资金超过200万元人民币。今年头7个月，瑞丽县边贸额已达7亿多元人民币。据估计，今年全州边贸进出口额将达15―16亿元。
    “德宏边贸前景看好。”――德宏州边贸局负责人信心十足地对我们说。
    在历史上，德宏作为古“西南丝路”的重要通道，曾经辉煌过。然而我们坚信，她真正持久的辉煌则属于今天和明天。德宏的太阳，永远那么红火！
    边境新城瑞丽街景一隅。 新华社记者 朱于湖摄（照片）
〖-ZW/正文〗
