〖ZQ/总期〗2818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南清化省军民击落美机一架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/越南清化军民战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十六日电 据越南南方解放通讯社报道，边和省北部游击队从六月二十四日到七月九日期间连续挫败了敌人对D解放区的两次“扫荡”，歼灭了美国和澳大利亚侵略者一百七十人，击落直升飞机两架，并缴获大批武器。
    消息说，美帝国主义企图挽救它在越南南方的失败和日益严重的困境，在七月六日到九日派遣了许多直升飞机，空运两营美国和澳大利亚士兵到边和省北部D解放区的一云乡进行“扫荡”。D解放区游击队为保卫人民的生命、财产，同敌人进行了多次英勇的战斗，打死、打伤美国侵略军和澳大利亚士兵近一百名，缴获许多武器和军用物资。其余敌军狼狈逃窜。
    在这之前，在六月二十四日到三十日的七天中，D解放区游击队还挫败了六营敌军（其中有三营美国伞兵和澳大利亚士兵）对新和、美禄、新席和常郎等乡的“扫荡”；歼灭美国和澳大利亚侵略军七十多名，击落直升飞机两架，缴获无后座力炮五门和许多军用物资。
    新华社河内十六日 有电据此间今天公布，越南北方清化省军民今天击落美国A4D型喷气式飞机一架。
    十六日清晨，狡猾的美国强盗利用迷蒙的雨天，派遣四架A4D喷气式飞机偷偷侵入清化省上空，向居民区扫射。清化省军民进行了英勇的战斗，击落美国飞机一架。
    越南人民军总司令部联络代表团今天打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议美国强盗飞机十五日继续轰炸、扫射越南民主共和国富寿、义安、广平等省的许多居民区、安沛省省会和西北自治区首府山萝市。
〖-ZW/正文〗
