〖ZQ/总期〗2818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命纺纱织布〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纺织工业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这一思想的指导下，她们全心全意地帮助竞赛对手超过自己，心甘情愿地到后进组工作，毫不计较荣誉、奖金的得失，主动地揭露自己工作中的过失或缺点……。总之，她们“革命”两字当头，站得高，看得远，把一切个人利益和个人得失放在次要的服从的地位。
    下面几个小故事，就是她们这种崭新的精神面貌的写照。这也反映了我国广大人民在毛泽东思想伟大红旗指引下的豪迈气概。她们的这种精神面貌，产生了巨大的物质力量，推动着我国的革命车轮滚滚向前。
    革命从来不是一个抽象的名词概念，它总是与各种各样的具体工作紧相联系的。在我们国家里，纺纱织布是为了革命，养牛种田是为了革命，打乒乓球是为了革命……，当兵打仗更是为了革命。因此，我们希望同志们认真地读一读这些事例，从中得到启示和教育。
    ――编者
    甘心到后进组工作
    郑州国棉三厂新成立的细纱丙班六组，曾经连续三个月没有完成计划。小组在着急，车间领导在着急，其他组的同伴们也在着急。这时候，七组的挡车工陈桂婷挺身而出，向领导上要求道：“六组生产有困难，让我去吧！”
    陈桂婷，这位全厂有名的技术过硬的“铁姑娘”，保持郑州市先进生产者的称号已经连续六年了。如今，她主动要求到那样一个落后的小组去，结果会怎么样？会不会丢掉自己的荣誉，丢掉先进生产者的称号？她的同伴们在为她耽心，个别领导干部也在为她耽心。有的同伴提醒她说：“桂婷，这可不是闹着玩儿的！”陈桂婷斩钉截铁地说：“白求恩是加拿大的共产党员，但是，他为了中国革命献出了自己生命；我是一个中国共产党党员，难道还怕牺牲自己的利益吗？”
    陈桂婷到六组去了。
    陈桂婷并没有丢掉自己的荣誉。她同六组伙伴一道，顽强地克服了一个又一个的困难，驯服了那些不听话的“老虎”机器，很快地改变了六组生产落后的面貌，带动六组跨进了全厂的先进行列。
    帮助别人得冠军
    在豫北棉纺织厂细纱车间里，落纱选拔赛进入了决定冠军的关键时刻。河南著名的先进集体王延文小组已经跑到全车间绝大部分小组的前面，只待同最后一个老对手丙班三组较量了。很多人在议论：丙三组超过去年的希望已经不大，冠军肯定属于王延文组。
    冠军赛又恰恰在王延文组的机器上进行。王延文组能给对方创造好条件吗？丙三组怀疑起来。有的说，王延文组一直是帮助咱们的，活儿难做的时候，她们曾经派最强的工人来支援，这次还能不帮？但是有的说：平时是平时，现在是真刀真枪比赛，谁还肯把眼看到手的冠军丢掉？！
    丙三组对取胜失却了信心。情况对王延文组有利。
    就在这时，王延文组悄悄地开了个会，讨论怎样为丙三组创造好条件。个别组员思想不通，认为再去帮助对手，很可能把到手的冠军帮“跑”了。更多的组员反对说：“社会主义竞赛的目的，不是只为夺冠军，更重要的是把少数人的先进水平变成大家共同的水平。咱即使丢了冠军，也要使丙三组更好地提高落纱技术。”
    会议一结束，王延文组边派人向丙三组介绍本组参加比赛的经验教训，边派技术高的工人接齐断头，为对手在竞赛之前扫除一切障碍。
    在王延文组鼓励和支持下，丙三组满怀信心地投入了比赛。比赛结果，丙三组超过了王延文组。
    落纱冠军被对手拿去了。
    然而，王延文组却得到了另一项冠军――思想风格的冠军。
    不计较奖金得失
    眼看应得的奖金慢慢失掉，这在有的人看来或许是件不舒服的事，然而郑州国棉五厂的梳棉工张桂荣，对此却感到是件幸福的事。
    张桂荣为了带好自己的徒弟――新工人郭肖苹，花费了很多心血，分散了许多精力，并且使自己的产品质量受到了影响。按厂里规定，初学挡车的徒弟出的不合规格的产品，要算在师傅的账上，这样，张桂荣的质量分数就减少了。质量分数减少，就会落在先进水平的后面，就会因此而少拿、甚至拿不到奖金。张桂荣少拿奖金已经连续两个多月了。郭肖苹对此感到焦急不安。她找张桂荣说：“张老师，你为了教我，你的质量分数减少了，奖金少拿了，我心里很难受！”
    “生产是为了革命，可不是为了拿奖金啊！”张桂荣向郭肖苹爽快地说：“只要能教会你挡车，不拿奖金我也心甘情愿！”
    张桂荣的这番话，给了郭肖苹莫大的安慰和鼓舞。在张桂荣积极热情的帮助下，郭肖苹很快就独立而熟练地挡车了。张桂荣看到机器旁边增添了新生力量，感到又喜悦又快慰。这种喜悦和快慰，是多少奖金也换不来的。
    主动揭露过失和缺点
    为革命纺纱织布的思想，鼓舞着许多工人不计奖金，不计荣誉，也激励着许多工人主动地揭露自己工作中的过失和缺点。
    新乡染织厂织布工马新兰，因布机断经忘记关车，出了一匹次布。而这匹次布偏偏又被一个新来的检验工漏验了。
    也许有人会为侥幸逃过了检验关口而松一口气，马新兰可不那样。她说：“以次顶好，这是欺骗国家！”她马上找检验工，问那匹次布哪去了。检验工说，根本没发现她们小组出过什么次布。马新兰没有就此罢休。她在一迭迭的已验过的棉布堆中，翻了又翻，找了又找，到底找到了那匹次布。马新兰拿出自己的质量记录本，要求检验组长记上了这匹次布的账。
    郑州国棉五厂修布工冯淑琴，在修布的时候丢了一枚小针。这本来是件很普通的小事，她尽可以不让任何人知道，自己添上一枚针重新修布。可是冯淑琴不能这样做。她耽心针掉在布上，在印染过程中戳到印染机滚筒上，会把许许多多棉布剐破。她主动向领导报告了这件事，并且跟同伴们一道拆包重新检查了一万多米布，终于把那枚小针找到了。
    上海国棉九厂十九岁的青年工人张季珊，见先进就学，进厂十个月，产量、质量就在全厂领先，被大家称为生产新高潮中的“小老虎”。图为张季珊正在给同行表演操作技术。  （新华社发）RW：王延文；陈桂婷；张桂荣；马新兰；张季珊
〖-ZW/正文〗
