〖ZQ/总期〗2818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何丕基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“发言权”
    我们在高山上采石。
    大量的片石开采出来之后，一个问题把大家难住了：山坡太陡，怎样把片石运下山去？有的主张直接从山上往下滚，可是，满山树丛杂草，片石受阻滚不下去，而且也不安全。有的建议从上到下架一条滑道，这样做费工费时，还要大量木材。这些办法都不行。
    后来有的同志提出用板车拉。我想，行不行，得试验一下才知道。便组织战士把山上的便道修了一下，在板车后面拴两根绳子，由两个战士在后面扯着，控制板车下山速度。片石装好，我就来拉这第一车。双手紧握车把，两脚撑着地面，一步一步往下走。第一车片石终于拉到了山下，接着又和战士一起拉了几趟，到收工的时候，山下已经堆了一大堆片石。
    我觉得对这件事，自己有了“发言权”，可以组织战士照着我这样干了。
    可是，晚上往床上一躺，浑身上下都非常酸痛。我自己的身体很好，劳动锻炼的时间也长，还这样累，那些个子小体力差的战士怎么能行？我才干了一天，他们要天天干呢……。我这个“发言权”，是代表个人的，还是代表大多数战士的？
    想到这里，又记起了有些干部常说的一句话：“我都可以干，你为什么不能干？”好象参加劳动，就是取得这样“命令”战士的“发言权”。看来，这种“发言权”，是不能令人信服的。
    第二天，我又到现场，继续发动大家研究运片石的方法。战士郑先行和王礼禧想了一阵子，提出仿照林业工人运木料的木橇，做一个木橇加挂在板车后面。经过试验，效果很好，有了木橇在车后扯着，可以不要人扯了，前面把车的战士也比较省劲，安全可靠，一次运的片石还比过去增加一半。
    最后，我和大家商定，决定采用这个办法，把片石运到了山下。
    （排长 何丕基）
    取得什么样的“发言权”？
    何丕基排长在拉了一天板车以后，原认为自己已经有了关于运片石的发言权，可是，经过一番思考分析，他否定了原来的想法，并且给自己提出了一个很有意思的问题：我这个“发言权”，是代表个人的，还是代表大多数战士的？
    何排长后来的这一番思考和提出的问题，很重要。
    干部参加劳动实践，是直接进行调查研究的一种好方式。它可以通过亲身体验，正确认识客观事物，掌握客观规律，寻找出解决这个问题的办法。
    何排长正是因为参加了劳动，拉了一天板车，才体会到体力消耗很大，一般个子小、体力差的战士顶不下来。自己只是拉了一天板车，就已觉得勉强，战士要天天这样干，自然更不行。
    何排长参加了劳动，又有了后来这一番思考，所以，他最后终于取得了真正解决问题的发言权。
    我们有些同志，有时候也和战士一起参加了一点劳动实践，可是，取得的“发言权”却是：“我都可以干，你为什么不能干！”
    “我都可以干，你为什么不能干！”有些时候是这样，有些时候却不是这样，何排长运片石的情况就是如此。不了解或不考虑其他人的情况，不了解或不考虑其它种种具体条件，只是以个人的一点点感受来衡量一切，用何排长的话来说，这种“发言权”，是代表个人的，不能代表大多数战士，因而，既不能令人信服，也不能真正解决问题。
    干部要把自己参加劳动实践，当作改造自己，调查研究，解决问题的方法，要老老实实地向群众学习、向实际学习，决不能干了一下，看到一点，就以为可以发言了，更不能只是为了给战士做做样子，干了一下就可以嘴硬气壮，就要别人照着干。
    “没有调查就没有发言权”。经过调查研究，是取得真正解决问题的发言权呢，还是仅仅取得自己嘴硬气壮、可以命令别人照着干的“发言权”呢？这确实是一个很值得思考的问题。
〖-ZW/正文〗
