〖ZQ/总期〗2818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烈火中永生”台词集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江雪琴/许云峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我从一个贫苦的人能够走上革命的道路，变成了能让反动派害怕的人，我感到无比自豪！我已经看到无产阶级革命在中国获得了伟大的胜利，我感到是无穷的力量！人生自古谁无死？一个人的生命能够和无产阶级永葆青春的革命事业联系在一起，我感到无上的光荣。”
    （许云峰）
    “上级的姓名我知道，下级的姓名我也知道。这是我们党内的秘密，不能告诉敌人。”
    （江雪琴）
    “你钉吧！竹签子毕竟是竹子做的，共产党员的意志是钢铁！”
    （江雪琴）  “头可断，血可流，共产党员的意志你是永远打垮不了的。”
    （江雪琴）
    “如果需要为共产主义理想而献身的时候，我们每一个人，都应该做到面不改色，心不跳！”
    （江雪琴）
    “孩子是革命的后代，要让他们经得起风浪。”
    （江雪琴）
    “不要用眼泪告别，让我们用欢笑来迎接胜利！”
    （江雪琴）
〖-ZW/正文〗
