〖ZQ/总期〗2818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火中永生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红岩/剧照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    影片描写了我党的优秀儿女、无产阶级的坚强战士许云峰、江雪琴、龙光华、华子良等革命英雄，歌颂了他们在黎明前的黑暗之中，在城市、农村和集中营中，同美蒋匪特进行英勇斗争的壮烈事迹。他们那种决心压倒一切敌人而决不被敌人所压倒的革命英雄主义精神，任何酷刑和欺骗都不能使他们屈服的高尚的革命气节，在任何艰难困苦的情况下绝不动摇胜利信念的革命乐观主义精神，只要活着就坚决斗争到底的彻底革命精神，是我们的光辉榜样，值得我们永远学习。
    许云峰
    许云峰是我重庆地下党市委委员，是一个忠心赤胆、沉着老练、英勇善战的无产阶级战士。
    在敌人的白色恐怖统治下，他沉着机警地领导着地下工作的同志，同敌人展开了隐蔽的、激烈的斗争。根据斗争发展的需要，他交代甫志高开设“沙坪书店”，做为党的一个地下联络站。可是由于甫志高违反党的纪律，擅自收留了伪装进步的国民党特务郑克昌做店员，使这个联络站暴露了。后来又由于甫志高的被捕叛变，许云峰为了掩护地下党的领导人李敬原同志脱险，自己被捕了。
    在狱中，许云峰没有停止过战斗。敌人企图用威胁利诱的手段来动摇和软化他，结果都可耻地失败了。他利用各种机会，无情地揭露敌人的阴谋，使特务头子徐鹏飞窘态毕露，尴尬万分，束手无策。后来敌人把他转入黑暗潮湿的地牢，企图削弱他对狱中其他人的影响，可是坚强的许云峰仍然在勇敢地进行斗争。他用那带着镣铐、淌着鲜血的双手，夜以继日地挖开了通向狱外的唯一洞口，为同志们越狱突围开辟道路。他还指示华子良要想办法积极和狱外的党组织取得联系，以便取得上级党的指示，更有效地同敌人进行斗争。在敌人决定进行大屠杀的前夕，地下党支部曾通知他，要他赶快走，可是他说：“不行！我一走就会暴露整个越狱的计划，请不要为我个人的安危着想。”这种处处把党的利益放在第一位、而不顾个人安危的崇高品质，以及他那坚韧不拔、顽强不息的战斗精神，值得我们永远学习。
    重庆很快就要解放了。反动派在仓皇逃命之前，决定要枪杀集中营里这些“政治犯”。特务头子徐鹏飞到地牢来问许云峰：“不知此时此地许先生是怎样的心情？”许云峰自豪地回答他说：“一个人的生命能够和无产阶级永葆青春的革命事业联系在一起，我感到无上的光荣。”
    许云峰同志虽然光荣牺牲了，但他那高尚的共产主义品德、高度的革命英雄主义和彻底革命的精神，永远鼓舞着千千万万的人民，高举红旗，战斗前进。
    江雪琴
    江雪琴（江姐）是中共重庆地下党沙磁区区委书记，是一位坚贞不屈的革命战士。
    党曾派她带领一批同志去川北华蓥山地区支援农村武装斗争。谁知当她怀着无限兴奋的心情来到华蓥山下时，意外的不幸使她几乎不能相信自己的眼睛，华蓥山游击纵队的政委、她的战友和爱人――彭松涛同志被敌人杀害了。她控制着满怀悲愤，沿着先烈们的血迹，继续前进。她向华蓥山游击纵队司令双枪老太婆坚决要求：“把我派到工作需要的地方去吧！”
    川北农村的武装斗争正在蓬勃开展。一次，江雪琴为掩护同志转运武器，被叛徒甫志高出卖而不幸被捕了。
    江雪琴被关在敌人的集中营里。特务头子徐鹏飞，妄想从她口中获得我地下党的线索。多少次的审讯，多少次的酷刑，江雪琴的身体已被摧残得不成样子。但是，共产党人钢铁般的意志，决不是鞭打、火烤、钉竹签、老虎凳等等所能动摇得了的。在敌人的审讯中，在残酷的刑室里，她始终重复着一句话：“上级的姓名我知道，下级的姓名我也知道。这是我们党内的秘密，不能告诉敌人！”
    她这种决心压倒一切敌人，而决不被敌人所压倒的革命英雄主义精神，刚毅顽强、坚贞不屈的革命气节，极大地鼓舞了狱中所有的战友。在长期的残酷的对敌斗争中，她经受住了严峻的考验，付出了自己的一切力量来保卫党的组织。她以高度的革命精神鼓舞战友，以对共产主义事业坚定不移的崇高理想激励同志。她为我们一切革命者树立了光辉的学习榜样。
    解放的炮声已隐约可闻。反动派在逃跑前夕，开始了最后的血腥屠杀。江雪琴怀着胜利的喜悦和无比的自豪与战友们诀别。江雪琴虽然英勇就义了，但她那大无畏的英雄气概和崇高的革命精神，将永远活在人民的心里。
〖-ZW/正文〗
