〖ZQ/总期〗2818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发 为连队着想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一安排连队工作，在一切工作中突出政治，正确处理中心任务与经常工作的关系，这是师团党委和师团领导机关的一个重要责任。怎样切实担负起这个责任呢？空军某师和济南部队某部的经验是：要处处从实际出发，事事为连队着想。
    安排连队工作，必须以上级指示为依据，同时又要从连队实际情况出发。毛主席早就指出过：“盲目地表面上完全无异义地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法。”因为实际情况千差万别，上级的指示不可能完全照顾到各个连队各个方面的具体情况。只有吃透上级指示的精神，很好地结合连队实际情况贯彻执行，才能使上级的指示真正落实。正如空军某师所深刻体会到的：越是从实际情况出发，上级的指示越能在连队落实。
    在同一个时间内，可能要完成几项任务，遇到这种情况怎么办？空军某师和济南部队某团的经验，就是要抓好两头，把任务排排队，分清轻重缓急，在突出政治的前提下，进行安排和调整，以中心工作去带动一般工作。有些急的事情，推迟半小时都不行，有些事情推到半年以后去办也可以。一定要分清主次、缓急，不要搞平均主义，不要眉毛胡子一把抓。
    制定了工作计划，在实施过程中，因情况变化需要修订也是常有的。因此，师团领导机关要经常注意情况的变化，有时是上级交来了新任务，有时是连队发生了新问题，我们都要适时调整和修改原有计划，重新明确任务和安排工作时间，使主观愿望更好地符合客观实际，在实践中得到预想的结果。
    连队是我军的基层单位，很多工作都要在连队落实。领导机关，特别是师团领导机关，应处处从实际出发，事事为连队着想，改进领导作风和工作方法，使连队保持“热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作”，使各项任务更好地落实。
〖-ZW/正文〗
