〖ZQ/总期〗2818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师领导机关布置工作为基层着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一安排 及时调整 注意“关闸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们按照一切服从突出政治的原则；区分轻重缓急，以中工作带动日常工作，次要工作服从主要工作，缓办工作给急办工作让路，能结合进行的就结合进行，使所属基层单位位逐步做到忙而不乱；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们按照一切服从突出政治的原则，区分轻重缓急，以中心工作带动日常工作，次要工作服从主要工作，缓办工作给急办工作让路，能结合进行的就结合进行，使所属基层单位逐步做到忙而不乱。
    本报讯 今年以来，空军某师领导机关布置工作，为连队着想，从实际出发，及时调整、“关闸”，使所属飞行大队和机务中队逐步做到忙而不乱，各项工作在突出政治的前提下取得更好的成绩。
    这个师党委每月安排一次工作。但安排好以后，上级往往又有新的任务布置下来。以前，他们常是原封不动地把新任务加上去，叫下面挤时间。这样，任务增加了，时间不增加，忙乱或走过场的现象也就跟着来了。去年十一月，师党委针对这种情况，组织领导干部和机关干部学习毛主席有关改进领导作风和工作方法的论述，认识到：不从实际情况出发，盲目向下灌，不是真正在执行上级的指示；对上级负责和对连队工作负责是一致的，越是从实际情况出发，上级的指示越能在连队落实。
    从此以后，师领导既定期提出工作计划，又随时根据上级布置的新任务和连队实际情况，及时注意调整和“关闸”。他们的做法就是按照一切服从突出政治的原则，区分轻重缓急，及时修改计划，以中心工作带动日常工作，次要工作服从主要工作，缓办工作给急办工作让路，能结合进行的就结合进行。今年四月份，他们原先安排了毛主席著作学习、飞行训练、航空理论学习等工作，后来上级又指示要进行形势和战备教育。党委便修改计划，重新安排了整个工作，确定以战备教育为中心，把毛主席著作学习、党团活动、时事学习、战备检查等结合起来进行。另外把可以缓办的共同训练推迟到五月份，而当前必要做的工作，如飞行训练，生产中的插秧，仍按照原计划进行了。这样，既保证完成了中心工作，又带动了经常工作。
    在安排工作中，党委还强调领会上级指示的精神实质，着眼于实效，不死抠时间。五月份，为了加强战备，有的大队急需完成一项飞行训练任务。但按照上级一般要求，进行这项训练以前，先要拿出较长时间学习航空理论。为了适应战备需要，党委便同有关人员研究，发现教材中有不少内容重复，后经上级同意，本着少而精、急用先学的原则精简了教材，调整了部分理论课目的秩序。结果，大队提前十天完成了主要部分的航空理论学习，进入了飞行训练。放单飞时，上级首长到场检查，都认为质量合格。这就使下面既加快了训练进度，保证了训练质量，又争取了工作的主动。
    为了能更好地从连队实际情况出发，党委要求机关各部门在布置工作时，要注意上下联系，互相支持，有了矛盾，及时解决，做到步调一致。如“五四”青年节那天，政治部计划下午各机务中队改选团工委。但机务三中队下午要为一个飞行大队做第二天飞行的地面准备，不能参加改选。改选将因一个支部不能参加而延期。司令部了解到这个情况，便把第二天的飞行日调整给已经做好地面准备的另一个飞行大队，及时解决了这个矛盾。基层干部反映：现在司政机关布置工作很少发生矛盾，条条下达的现象大大减少了。
    最近，这个师的机关部门的科长、参谋、干事轮流到飞行大队和机务中队蹲点，强调深入了解情况。在这方面，师长刘玉堤做到了以身作则。群众反映他的办公室有三个地方：外场、练习场和飞行员宿舍。领导干部和机关干部深入下去，及时发现和解决问题，减少了上下和部门的周转，有利于克服忙乱现象，很受下面欢迎。
    （空政工作组、空军记者组）
〖-ZW/正文〗
