〖ZQ/总期〗2818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密林何处有清泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在密林中/文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫无际的沙漠中找水，需要有专门的知识；同样，在“看前一个洞，看天一条缝”的密林中寻觅水源，也得有一定的经验。
    亚热带丛林地区有这样说法：“林水不用找，山脚水滔滔。”的确，部队若驻在山脚山坳，解决饮水一点也没问题。不过，行军野营，部队不能老驻在一个地方，要是迂回战斗在高山上，又怎么解决饮水呢？常年居住高山的苗族人民说：“不怕山无水，就怕不存水，做好堵水坝，雨落水成塘。”看来，在多雨的亚热带丛林地区，驻在山上的部队，靠贮存雨水来解决饮用是一条好办法。据说，越南人民军一进驻某个山头，如果那里没有泉水，就赶快挖上一个个坑或筑道水坝，大雨一来，饮水用水就全解决了。如果在土坑里铺上块塑料布，那就成了既不漏水又方便的“水桶”。
    在荒无人烟的丛林里除了可利用雨水以外，从有些植物里还可找到可供饮用的水。比如春夏时节，到处有野生的嫩竹，嫩竹就如同密封的“水罐头”，它的每个节里都贮存着又清又甜的水。在大的嫩竹里，蓄水是挺多的，一般可以倒出三、四茶缸水。
    深山密林最好的饮水还数清泉水，许多大山脚下的小河或水潭，多半是由清泉水汇集成的。各股清泉水有的发源于山腰，有的发源于山顶，在人生地不熟的情况下，哪去寻找这些清泉呢？一般说，用耳朵贴地细听，半里地外可听到较大清泉的潺潺水声；清泉附近的气候也显得凉爽；有些巨泉，从远望去云雾腾腾，水气弥漫。这些现象都是清泉已近在眼前的暗示。除此以外，还可以从植物的分布、动物的活动来判断哪里有水源。比如竹林、芭蕉林、垂柳、水桐树、阔叶灌木丛、芦苇丛、灯芯草与席草丛，都是在离水较近的地方生长的。蚂蟥较多、蜗牛成群、沟鼠出没、蚯蚓满地、青蛙跳跃的地方，都是因为附近有水，可以跟踪去找。
    从防疫观点看，找到水源还不一定都能喝。起码要看水是否清澈，有没有特殊气味。也得看看水中有没有小动物，如果没有，可能是天然含毒；如果有死鱼、死青蛙，可能是暂时染毒。经过调查确实能饮用的水，也需要经过煮沸了再喝。
〖-ZW/正文〗
