〖ZQ/总期〗2818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手中炮”传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志华/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳压山了，一个满身泥浆的青年战士被从井下吊上来。这是回乡探亲的某部战士祝铁梁。他一上来，还没等喘口气，民兵们就央求上了：“铁梁哥，听说你明儿个要回队，快给俺们亮亮你那绝招‘手中炮’吧！”
    “中！”祝铁梁是个爽快人，拿过挎包，伸手掏出两颗黑油油的手榴弹。只见他敞着衣扣，袖口、裤腿高高卷起，露出鼓棱棱的肌肉；黑红的脸上热汗直淌，眉宇间现出战士特有的那种豪迈神情。他是一个响当当的五好战士，练就一身硬功夫，特别是投弹又远又准，人称“手中炮”。这次请假回来看望母亲，到家才两天。他一回来就跟民兵一块打井抗旱。在广播里听到美帝国主义继续疯狂地在越南扩大侵略战争，我人大常委会做出决议，随时准备派出人员援越抗美，“手中炮”立刻坐卧不安。他对母亲说：“娘啊，打好队里这眼井，我就回连队！”现在，“手中炮”一听说练武，马上不顾疲倦，从民兵手里要过枪枝、子弹袋，全副武装起来。他刚要投掷，临时又改了主意，转身一个立正，把手榴弹交给民兵连长祝铁民：“哥，还是大家一块练练吧！”
    “行，你看了好指点。”民兵连长满口应承下来，随即组织民兵来了个小比武。比到最后，就剩下这哥俩了。大伙悄声议论开了：“这回才叫生铁蛋子砸钢板――硬对硬哩！”从这句话，就知道民兵连长祝铁民也是员虎将，虽已年近四十，远近谁不知道赫赫有名的“赛钢炮”！祝铁梁入伍前就是他的徒弟。如今，铁梁入伍五年多，练出了“手中炮”的硬本事，这回哥俩相遇，定有一番好瞧的。
    说话功夫，战幕拉开，民兵连长祝铁民两手各拎一颗手榴弹，运足气几步小跑，举起左手猛投，好！六十四米！右手再一挥，手榴弹正落到六十五米的标界上。好一个左右开弓！祝铁梁暗暗赞扬哥哥老当益壮，锐气不减当年。跟着迈步走进场中。他左手持枪，右手紧握弹柄，脚尖轻轻踢起一点土，看看风向，这才在顶风头站定，习惯地做了一个用牙咬掉拉弦的动作，大臂一抡，“嗖”地一声，手榴弹在空中飞舞向前。几个小伙子赶过去一量，不多不少整七十米。民兵们吐吐舌头：“这‘手中炮’真是名不虚传啊！”祝铁民也在一旁介绍说：“瞧见没有，这才符合实战要求，打起仗来，在战壕里投弹，就不能象咱们那样先来个一溜小跑……”
    祝铁梁无心去听这些称心话，打挎包里掏出一个纸折，抖开一看，哈，三尺见方的牛皮纸靶上画着约翰逊那张贼脸。“手中炮”跑出五十米开外，把纸靶铺在地上，用土块压住，又一阵风似地跑回来。他刚刚站定，撒手就把手榴弹撇出去，不偏不歪正砸中约翰逊的脑门。随着一片掌声、喝采声，民兵们走上前把“手中炮”围得风雨不透。哥哥铁民紧紧握住弟弟的手，连连称赞：“好样的！”
    一抹晚霞把西天染得彤红，大家席地而坐，请“手中炮”传经。祝铁梁从挎包里取出一个小本子，高高举起来，满怀激情地说：“同志们，这是本《毛主席语录》，要取经，这才是真经。”在大家要求下，祝铁梁讲起了自己学习毛主席著作落实到战备练武的经验。这“手中炮”平时不大能讲话，但是讲起怎样学习毛主席著作来，特别顺当，一直到天擦黑了，大伙还要他谈苦练硬功的事迹。祝铁梁站起来说：“大家该回去吃饭了，晚上，公社洪书记还要来做越南形势的报告哩！铁梁明儿一早就回队了，咱留他一个手榴弹当纪念，大家有空看看那木把上攥出的深沟就知道了。”
    “哟，木把攥出沟了？我瞅瞅！”
    “这可不是三两天的功夫呀！”民兵们一边传着瞧，一边热烈交谈起来。
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
