〖ZQ/总期〗2818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者一生的根本问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人民服务/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命者的一生，是为人民服务的一生。对于我们每一个同志来说，树立全心全意为人民服务的思想，是一个根本性的问题。
    全心全意为人民服务的思想，是一个人的革命人生观问题。不从根本上树立这个思想，就不知道为什么活着，为什么工作，为谁当兵，为谁打仗。树立了这个思想，就懂得了人生的意义、工作的意义、革命的意义；就会自觉地服从人民的需要、革命的需要，叫干什么就干什么，叫到哪里就到哪里；就会去掉“我”字，克服私心，做到毫不利己、专门利人；就会把自己的全部力量和整个生命献给人民，做人民的忠实勤务员。这样的人生才有意义，才是“重于泰山”。
    全心全意为人民服务这个根本思想的树立，决不是一朝一夕的事，而是一个反复学习、反复实践、长期自我改造的课题。从许多同志的成长过程来看，经过一段学习，解决了一些问题。但是，老的问题解决了，新的问题又会产生；今天适应了革命工作的需要，明天又可能不适应。革命是不断发展的，工作是不断前进的。我们为人民服务的思想，也必须不断发展、不断提高。这样，才能跟上形势。北京部队某部防化连，抓住全心全意为人民服务这个根本思想，反复学，反复用，使它在每个同志的心中扎根。这种做法，是值得学习的。
    全心全意为人民服务，又是一个天天碰到、天天实践的问题。天天要干工作，天天要为人民服务。因此，树立全心全意为人民服务的思想，既要从长期的思想改造着眼，又要从解决当前的具体问题入手，一点一滴地学，扎扎实实地做，由浅入深，逐步提高。象防化连那样，教育战士由安心服役、积极工作，到决心为人民服务一辈子；由平时毫不利己、专门利人，到战时能够前仆后继，英勇杀敌；由懂得为中国人民服务，到懂得为世界人民服务。“万丈高楼从地起”。“从地起”，就是从解决一个一个的具体问题起，逐步树立全心全意为人民服务的思想。树立全心全意为人民服务的思想，不是高不可攀的。只要我们老老实实地按照毛主席的教导去学、去做，坚持不懈，是一定可以达到这一目标的。
〖-ZW/正文〗
