〖ZQ/总期〗2818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃凉菜、瓜果要注意卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗饮食卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天热时候，人们爱吃凉菜或瓜果。生吃凉菜或瓜果确实有许多好处，可以调剂口味，促进食欲，从中还可获得多量的维生素丙。蔬菜经过烹调，由于维生素丙怕热，就容易被破坏掉。
    不过，蔬菜瓜果到处存放，往往要经许多人的手，难免沾染上病菌。如果不洗干净就吃，病菌乖机进入人的肠管里繁殖，就会引起肠道传染病，如肠炎、痢疾、伤寒、肝炎、食物中毒等等。民谚说：“枇杷黄，医者忙。”就是告诉人瓜果最盛季节，吃时得当心“病从口入”。
    许多病菌侵入人的肠管里，是怎样为非作歹使人害病的呢？拿肠炎来说，肠子的粘膜受到病菌的刺激，就会充血、发红肿胀起来。小肠本来是分泌消化液的，发炎后分泌就产生障碍。肠子的神经由于受刺激也会过敏，使肠子运动加快。这样一来，一方面肠子运动加快，来不及消化食物；另一方面消化液不够用，没有法子消化，就要拉肚子了。至于更厉害的疾病，象阿米巴痢疾，那是由于阿米巴原虫侵入人的肠子以后，一方面它分泌一种酵素，把肠子粘膜溶解破坏；另一方面它伸出“假足”，钻到肠粘膜的下层，象老鼠挖洞一样，在肠粘膜下面构成许多通道。如果伤害了小的血管，就会出血。病人的粪便就会有血有脓。
    我们要预防这些病菌侵入人体，就需要注意饮食的卫生。暑天不可贪凉喝生水，许多医学家认为，不改变喝生水的现象，痢疾、伤寒等肠道传染病就不容易预防。吃凉菜、瓜果要用清洁的水多洗几遍，有些瓜果可用肥皂洗一下，再用水冲冲。平素，手接触东西最多，最易沾染上病菌，有的连队有饭前洗手设备，在集体生活中养成饭前洗手的习惯也是有必要的。苍蝇是传染病的媒介，伙房里要彻底消灭它。万一有人得了肠道传染病，要尽快向卫生所报告，采取隔离治疗，免得传染别人。
〖-ZW/正文〗
