〖ZQ/总期〗2818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提任务 定指标 从实际出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某团党委充分发挥工作主动性 他们对连队提出的任务和指标时，不平均分均分配，满打满算；指标下达后，还根据情况的变化及时调整；结果连队生活既紧张而又有秩序，任务完成得好；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔/梁为梁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们对连队提出任务和指标时，不平均分配，满打满算；指标下达后，还根据情况的变化及时调整。结果连队生活既紧张而又有秩序，任务完成得好。
    本报讯 济南部队某团党委和机关，提任务定指标从连队实际出发，充分发挥连队工作的主动性，使各项工作更加落实。
    今年以来，这个团向连队布置任务，都由团党委根据上级指示，结合连队实际情况，分别轻重缓急，统一安排，一竿子插到底。五月份工作任务比较繁重，要营建，要生产，要搞战备教育。团党委把各部门提出的工作，经过分析研究以后，决定以战备教育为中心，带动营建、生产等各项工作。根据党委的安排，团首长带领机关干部，深入连队，集中精力先搞好形势教育。然后在提高部队思想觉悟的基础上，开工营建；业余生产由各连队利用机动时间自行安排。这样实行的结果，营建任务完成了月指标的百分之一百二十二，生产、天天读和天天练也取得了较好的成绩。连队干部反映：忙是忙，但忙得不乱，把劲使到了正点上，忙出了好效果。
    团党委和机关对连队提出的任务指标，不是平均分配，满打满算，而是从实际情况出发，对各个连队提出不同要求。每月的工作指标，先由各连队自报，经机关进行调查研究，根据各连不同实际情况，进行适当调整，而后再向连队正式下达。如一连有一个月自报完成三百五十平方米的营建任务。机关调查后，认为他们工地缺水，施工困难，有些器材还可能供应不及时，就把他们的指标调整为二百二十平方米。一连的干部战士说：领导机关给我们想得这样周到，我们一定要千万百计地完成任务。月指标下达到连队后，团党委和机关有时还根据情况的变化及时调整。二营机枪连在平整场地时，根据过去每人每日平均完成三立方出土量的情况，接受了月指标。第一周完成比较顺利，第二周土质有了变化，原来的土质变成了土石质或坚石。团机关发现这种情况后，就把他们每日完成三立方土的指标改为两立方，使机枪连既完成了平整场地的任务，其他工作也能照常进行，不受冲击。
    最近团领导机关全面检查总结了上半年的营建工作。和去年同期相比，在同等条件下作业，人工日减少了，任务却完成得又多又好，工伤事故也减少了。同时，早操、天天读、天天练等制度坚持经常，连队的生活有劳有逸，既紧张而又有秩序。
    （刘均孔、梁为梁）
〖-ZW/正文〗
