〖ZQ/总期〗2818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士是我最好的老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马启祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化工作队员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为工农兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是解放军艺术学院的毕业生，今年三月份才到战士话剧团工作。这次参加文化工作队，到珠江口外万山群岛进行了三个月的活动。这是我跨出学院大门，走上工作岗位后的第一次实践。三个月的实际工作，使我认识到，革命的文艺工作者，必须按照毛主席的指示，投身到火热的斗争生活中去，深入到工农兵群众中去，和工农兵群众相结合，才能更好地为工农兵服务。
    以前，我和战士接触很少，对他们不了解，不熟悉，也不大愿意接近他们。思想感情和战士有很大距离。三个月来，通过演出和辅导活动，和战士们接触得多了，思想感情逐渐有了变化。
    过去，我觉得战士身上有一股汗味，不愿意和战士接近。但是我们在岛上和战士们一起劳动，一起抬运物资，一起搬石头、建营房以后，我知道了战士们的汗是怎样流的。战士们为了祖国，坚守在海岛上，不怕烈日狂风，战胜了艰苦困难，和大自然进行顽强的斗争。他们面对着资本主义腐朽的旧世界，顶着“香风”毒气，为六亿人民站岗，保卫着伟大的社会主义建设。他们出的汗就是对祖国忠诚的标记。他们是最干净、最高尚、最可爱的人。在我和战士们一起劳动、工作中，自己也同样出了汗。我也知道自己的汗是怎么出来的了。从此以后，我再也觉不出战士们身上的汗味了，而战士们也愿意接近我了。我们在一起娱乐，一起谈心，战士们不把我当成客人而是把我当成连队中的一员。我们互相鼓励，互相帮助，有的战士还把自己的思想情况、家里的情况和自己的计划、决心告诉我。我和战士们逐渐在思想感情上接近了。
    文化工作队每到一个岛子，就要马上搜集连队的好人好事，及时地编成节目演出。这对我来讲，也是很好的一次学习和受教育的机会。守岛部队许多干部战士的事迹，都深深地感动了我。如：某岛一个股长，十几年来，一直战斗在海岛上，有病还坚持工作，而且让自己的孩子参军，父子俩一起保卫海岛。有些老战士，上岛五、六年从没下过岛。复员后在海岛上安家，永远战斗在海岛上……。这些事迹，无时无刻不在激励着我。它使我认识到，越是艰苦的地方，越是偏僻的地方，就越需要我们把革命的文化送去。战士们渴望着文化生活，作为一个文艺战士，就应该无条件地为他们服务。因此，以后我在演出时，浑身都是劲，再累心里也总觉得甜滋滋的。我们在某岛，就曾为三个值勤战士作过演出。同时，了解了战士，热爱了战士，也使我产生了创作的激情。三个月来，我搜集了上百名战士的先进事迹，就编写了几十首诗和歌曲。我深深感到：生活才是最广阔的课堂。许多在学院里、在书本上学不到的东西，我在生活中学到了。而战士们就是我最好的老师。
〖-ZW/正文〗
