〖ZQ/总期〗2818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在分散执勤的情况下照常上党课开小组会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连党团活动坚持经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥/张明/宁焕明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部通信连，在分散执勤情况下，党团活动一直坚持得很经常，学习毛主席著作、上党课、开小组会等都做得很好。
    这个连的人员长期分散在维护站上，各个维护站之间相隔二三十里，给进行党团活动带来很大困难。怎么办呢？他们不管条件如何困难，决不冲击党团活动。措施是：党员每周回连过组织生活，汇报思想情况，带回支部的指示。团员不能每周回来，就把相邻的两个维护站的团员，编成一个小组，每周约好时间，同时相向查线，走到约定的地点后，就坐下来开小组会。有时整个组凑不到一块，就在各个点上自行开会，然后互相交换情况。党的教育每月进行两次。人员集中不起来，支部书记和委员就备好课，分头到各点去讲。在外出执行施工任务时，时间比较紧迫，但他们能积极想办法坚持过党团生活，有时白天工作紧张，小组会就安排到晚上去开，一次开不完，第二天晚上继续开。去年，这个连外出施工七个月，任务很紧张，他们仍然挤出时间坚持了党团小组长的训练，前后共训练了十次，内容有党团支部工作条例、怎样当小组长和无产阶级革命事业接班人的五个条件等。
    这个连之所以能够在各种复杂情况下坚持党团活动，是因为他们从实践当中吸取了经验教训，提高了对党团活动的认识。有一次，三排单独执行架线任务，一上马就干得很紧张，排长老担心完不成任务，认为“多出半天算半天”，把两次党团活动挤掉了，结果排里的思想动态抓不住，工程进度也没有上去。后来，他根据党员的建议召开了小组会，找到了工程进度上不去的原因，及时采取了措施，情况立刻有了改变。以后，他便重视了党团活动，经常通过党团活动，研究排里思想情况，分析形势，促使工程进度不断上升，结果，提前十天完成了架线任务。这个排长谈自己的体会说：“丢了党团活动，就丢了领导，就丢了政治，光凭加班加点来提高工效是不行的！”
    （温祥、张明、宁焕明）
〖-ZW/正文〗
