〖ZQ/总期〗2818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军在西贡附近发动奇袭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗猛烈炮轰美伪军 一千敌人被歼过半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗D解放区游击队粉碎两次“扫荡”歼灭美澳军一百七十人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/南越解放军/战况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 西贡消息：越南南方土龙木省解放军十五日清晨在西贡以北五十五公里的保邦村（音译）附近向一支在该地宿营的美伪军分遣队发动突然袭击，使这支一千人的伪军“至少有一半被歼灭”。
    据西方通讯社报道，十五日当地时间凌晨四时，解放军用迫击炮、无后座力炮和小型武器从三面向保邦村附近的敌军指挥所发动猛烈轰击。当时约有一千名伪军正在这个指挥所宿营。在解放军的猛烈袭击下，伪军伤亡惨重，有五辆装甲车被击毁。“附近的丛林到处都是砸扁的钢盔、遗留的靴子和尸体”。
    这些伪军是被派在从西贡北部通往柬埔寨边境的第十三号公路上进行“肃清活动”的。十三号公路长期以来已经被解放军切断和封锁，不能通行。
    在解放军的突然袭击下，“在睡梦中还没有清醒过来”的伪军“至少有一半被歼灭”，和这支部队在一起的九名美国侵略者“有的被打死有的被打伤”。西贡的美军发言人不敢透露具体的伤亡数字，但也不得不承认伪军伤亡“肯定是惨重的”。
    另据报道，十五日晨，解放军还向西贡东南五十六公里的巴地省省会巴地市敌军分区指挥所发动了猛烈炮轰。
〖-ZW/正文〗
