〖ZQ/总期〗2818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保险柜不保险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗责任心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我们在管理科开会，讨论林彪同志关于突出政治的指示。休息时，有的同志无意中拉了一下会计的保险柜，不料保险柜“咔嚓”一声开了，并且发现里面有很多钱，拿出来数了一下，约二千多元。同志们便议论开了。有的问：“会计走的时候为什么不上锁？”有的答：“哼，一听说批准探家了，心早就先跑了。”另一个同志风趣地作了结论：“这保险柜也不保险了！”
    保险柜为什么不保险了呢？我想到孙乐义同志，没有听说他有个保险柜，但是他所经手的若干钱物却毫厘不差。原因何在？我带着这个问题重温了孙乐义同志的事迹和毛主席有关人和物的论述，找到了答案。
    孙乐义同志的钱物管得好，原来他也有个“保险柜”。那就是对工作“极端”地负责，对人民的财产“极端”地重视，“完全”、“彻底”地树立起为人民服务的思想。有了这个“保险柜”，不论管多少钱物，都是不会出差错和丢失的。
    决定的因素是人不是物。保险柜本来是比较保险的，但它在工作责任心不强的人手里，就变成不保险的东西了。抽屉、木箱子虽然不太保险，但是，只要人的工作责任心很强，也就变得保险了。保险柜保险不保险，取决于人；一个人如果责任心不强，即使有了最保险的保险柜，也是不太保险的。
〖-ZW/正文〗
