〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法塔赫两派对巴达维难民营展开激烈争夺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特发誓要为捍卫巴勒斯坦革命战斗“到底”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月18日讯 来自特里波利消息说，法塔赫两派今天对黎巴嫩北部特里波利市东北的巴达维难民营展开了激烈的争夺，双方伤亡众多。
    据阿拉法特方面的一位官员对记者说，今日凌晨当地时间三时，阿拉法特的部队向巴达维难民营的占领者发起反击，经过四个小时的激战，夺回了“难民营的大部分”和周围的一些山丘，抓获八十名俘虏，其中包括一些叙利亚士兵。
    但是，法塔赫反对派在大马士革发表的一份战报说，他们今天击退了阿拉法特部队对巴达维难民营的反击。战报说，阿拉法特的部队发射了数千发火箭和炮弹，企图重新占领该地。黎巴嫩报纸今天援引治安当局的报告说，法塔赫两派在最近两周的战斗中，至少有九百六十九人死亡，其中有三百八十五名是黎巴嫩人，有一千五百八十多人受伤。
    据科威特《火炬报》今天报道，阿拉法特在电话中对该报记者说：“巴勒斯坦革命依然存在，巴解组织依然存在。”他还说：“突围是件极其容易的事，但是，这个问题现在尚未纳入议事日程。我所以留在特里波利，是为了捍卫巴勒斯坦革命的独立。”
    西方记者今天在阿拉法特设在特里波利一所学校中的指挥部里见到了他。阿拉法特受了轻伤，手上缠着绷带。他发誓要战斗“到底”。
    目前，反对派仍在向特里波利市区进行猛烈炮击。
〖-ZW/正文〗
