〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳农学院热情为部队培育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年来培训了近五百名农场管理干部和技术骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德群姜文发游振芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前不久，沈阳部队政治委员刘振华亲自登门感谢沈阳农学院为部队积极培养农技人才。沈阳部队领导机关还特意给他们赠送一面写着“携手并肩，共育人才”八个大字的锦旗。
    近三年来，沈阳农学院共为部队举办了五期训练班，培训了一百八十八名懂现代管理知识的农场管理干部和三百一十一名农业机械技术骨干，较好地解决了部队农场管理水平低、专业技术人员缺乏的问题。
    沈阳农学院在自身教学任务很重的情况下积极克服困难，想方设法挖掘潜力，从课程设置、校舍和教学仪器以及教材等方面均做了妥善安排。一些教员看到有的部队学员文化水平较低，理解能力差，还主动牺牲休息时间，利用节假日把这些学员请到自己家里专门辅导。经过培训的学员回到部队农场后，运用学到的本领在农副业生产中大显身手。某军军直农场大豆化学除草以前多年搞不好，生产股长熊义荣经过培训，积极搞这项科学试验，在他的指导下已获得大面积成功。
    （张德群、姜文发、游振芳）
〖-ZW/正文〗
