〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟领导开玩笑就是不尊重领导吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶庆林谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一名战士，平时很爱开玩笑。在领导面前有时也喜欢讲几句调皮话。一次我和连长打乒乓球，结果我以三比○赢了他，就当着很多人的面说起调皮话来：“怎么样，连长，我说你赛不过我吧。快把鼻子伸过来让我刮一下。”说得大家都笑起来，弄得连长满脸通红。事后，许多人都说我没大没小，一点也不尊重领导。从此，我再也不敢和领导开玩笑了。见了连长就发怵，由一个活泼的战士变成了一个小闷鬼。您说这样开玩笑就是不尊重领导吗？今后我应该怎么办？会不会影响我的进步？
    三三六三六部队战士 叶庆林
    叶庆林同志：
    您提的这个问题，很有点普遍性。
    爱说爱笑，是青年人的天性。其实，何止是年轻人，就是我谢某，虽已年逾花甲，动不动还爱说几句笑话哩。笑，也是人的“七情六欲”之一嘛。如果说点大道理，同志间开开玩笑，也是革命战士乐观豪迈性格特征的一种体现。在革命战争年代，环境那样险恶、斗争那么艰苦，可哪里有我们的战士，哪里就有欢声笑语。您一定看过电影《南征北战》吧，那上面有个胖墩战士，您看他多快活，天上敌机一个劲地仍炸弹，地下敌军前堵后追，他还不紧不慢他说俏皮话：“嗬，蒋大队长给咱们送行来了！”逗得同志们哈哈大笑。这就是通常所说的“革命乐观主义”吧。从生理学角度来说，紧张的劳作之余，讲个笑话，做个滑稽动作什么的，可以松弛神经，调节生活节奏，令人精神一爽，对健康大有裨益。至于和领导开开玩笑，又有什么不可以呢？在我们革命队伍里，不论官兵，都没有高低贵贱之分。如果搞得尊卑有序，等级森严，战士对干部畏之如虎、噤若寒蝉，那还象什么革命军队呀？从某种意义上来说，干部战士之间开个玩笑，显得亲切、融洽，并没有什么不好。
    不过，常言道：“凡事有度，适度则益，过度则损。”开玩笑也是这样。我手头就有一个战士的来信，诉说他吃了“玩笑”的苦头。有天，他忽然接到一个电话，说他的未婚妻来部队了，让他赶快到火车站去接。嗬，小伙子一激动，一口气跑了三十里。可是，他在火车站等啊等，从下午等到天黑，从大黑等到深夜，冻得浑身发抖、饿得饥肠辘辘，连未婚妻的影子也没见着，垂头丧气地回到了连队。几个老乡一见，乐得前仰后合，原来是这几位开的玩笑。瞧瞧，开这样的“国际玩笑”多糟糕！既无益于身心健康，陶冶情操，也不利于增进团结，更谈不上尊重别人了。
    下面说说您同连长开的那个玩笑吧。说起来，我也是个乒乓球爱好者，有时也喜欢挥拍试把几下子，不过，功夹欠佳，赢少输多，象您说的那几句玩笑话，在乒乓球场上我倒是常常听到。只是大家哈哈一笑，谁也不会去计较，我想，你们连长恐怕也不会因此就说您“没大没小”、“不尊重领导”。您为此担心“会不会影响进步”，甚至见了连长就发怵，实在大可不必，我们总不能把连长的水平看得那么低吧。
    可是话又说回来，开玩笑也还真有点学问。鄙人拾人牙慧，提及几条，请您考虑。其一，开玩笑要看对象。大千世界，什么样的人都有。有的人开朗豪爽，喜欢说笑，有的人内向孤僻，寡言少语。开玩笑时，就要因人而异。就拿上面那件事来说吧，如果你们连长是个性格随和、喜欢嬉闹的人，又同您很熟悉，您说的那句笑话就根本没有啥；但如果你们连长是刚来上任，彼此还不是很熟悉，他又比较爱面子，同样的一句话，就可能使他感到难为情；其二，开玩笑要分场合。平时说说笑笑自然无妨，但该严肃的场合还要严肃。比方说，在乒乓球场上，您跟连长嘻嘻哈哈，甚至说一两句出格的话，也不要紧。可是在训练场上、在队列里就不能“稀里马哈”的；其三，开玩笑的内容要健康、风趣、幽默。就说您和连长开的那个玩笑吧，如果您这样说：“连长，胜败乃兵家常事，请你重整旗鼓，咱们下次较量！”这一来，玩笑也开了，连长也不至于“闹个大红脸”。
    庆林同志，我想，只要您时刻不忘尊重别人，注意开玩笑的方式和分寸，领导和同志们一定会喜欢上您这个小“乐天派”的。 谢顾问
    DW：三三六三六部队
〖-ZW/正文〗
