〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部不要随意叫战士干私活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    贵报8月31日刊登谢顾问解答我部战士毛崽提出的《领导让去干私活怎么办？》的问题后，在我们部队引起很大反响。
    福州部队政委傅奎清同志在报纸上看到这一问答后，委托政治部办公室的负责同志给我们部队打电话，主要强调了两点：第一，战士积极向党报反映情况，这是好事，说明我们部队的民主风气强。要鼓励战士反映情况，为部队建设多出点子，多提建设性的意见。第二，这件事反映出在某些部队干部中还存在着不少官僚主义作风，各级领导要加强对干部的教育，不要叫战士为干部千私活，要用《准则》严格要求每一个干部。我们部队在家的党委常委，认真阅读了《谢顾问答读者》的信和傅奎清政委的两点意见，并对照我们单位的情况找差距。在我们部队确实存在着干部叫战士干私活的问题，营职以上的干部家属随军占的比例较大，这方面的问题更为突出。有的叫通信员替自己看小孩、种自留地；还有的以出公差为名让战士替自己办私事等等。这些做法不同程度地妨碍了部队的正常训练、学习和战士的休息。针对这一问题，我们把营以上干部请上来，集中学习《邓小平文选》和《关于党内政治生活的若干准则》的有关章节，并结合实际制定了五条措施：一、发扬我军官爱兵，兵爱官的光荣传统，在政治上、生活上关心爱护战士；二、严格要求自己，公私分明，不叫战士为自己干活，如有特殊困难，需要请战士帮助，须经战士的直接首长同意，并以不影响正常训练、工作和战士休息为原则；三、虚心接受战士的批评，绝对不允许有打击报复的行为；四、把学习《党章》、学习《准则》，对照检查存在的问题作为营干部小组会交心通气的一项基本内容，同时，严格要求和教育自己的爱人和小孩；五、年终总结，讲评干部，要把这一方面的情况作为一条内容。
    三二八六六部队
〖-ZW/正文〗
