〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒二贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆生梁贵东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗布下天罗地网罪犯插翅难逃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警浙江总队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日深夜，武警浙江总队某支队一连战士韩元在浙赣线金华江铁路大桥执勤。夜幕中一个青年人急促地走到小韩面前说：“能让我过桥吗？”小韩问：“你到哪里去？”青年说：“到衢州去。”正说话时，从黑暗处又出现了一个中年人，手提旅行袋躲躲闪闪地向桥上走去。小韩立即喊道：小站住，到哪里去？”那人答道：“到衢州去。”小韩又问：“你们去衢州，为什么不坐火车？”那两人都回答：“没钱买车票。”这时，领班员施洪华来了。小施看了一下达两个人，心想：当前正在开展打击刑事犯罪活动，有的犯罪分子闻风而逃，一定要提高警惕。于是问：“你们有证明吗？”中年人装模作样地在身上摸了一遍说：“没有了。”小施说：“你打开旅行袋找找。”中年人无可奈何地打开旅行袋，翻包时把藏在底下的一叠十元的人民币露了出夹。这两人见谎言戳穿，故作镇静他说：“这是做工挣的钱，舍不得用。”小施、小韩心中好笑，这鬼话骗得了谁。小施说：“金华到衢州一百六十里路，坐火车才一元五角钱，两小时就到，而步行要走好几天，途中吃住也要好几元，你们就不会算这个账？”这两个家伙本来就作赋心虚，在战士们一连串的追问之下，吞吞吐吐，无法自圆其说，就企图夺路逃跑。但在武警战士面前，怎能逃脱！最后，只得束手就擒，被押送到公安机关。
    经审讯，那中年人姓黄，是个流窜犯，打击刑事犯罪活动开始后，预感未日来临，便勾结姓潘的青年盗窃了某施工队的公款潜逃，谁知窜到桥头，便被高度警惕的武警战士识破了。
    （赵庆主、梁贵东）
〖-ZW/正文〗
