〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长钟常军――三年带出三个尖子排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼张松生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团排长、一等功臣钟常军按实战要求严格组织训练，近三年，他把一个通信排、一个步兵排和一个火器排分别带成军事技术“尖子排”。
    按实战要求练兵，是钟常军参加对越自卫还击战的一条深刻体会。他一九八一年从南昌陆军学校毕业分到这个团三营营部任通信排长时，发现部队忽视步谈机凭记忆通话训练这一课目。他认为，凭记忆通话是实战中最实用的通信手段之一，战斗中情况紧急，不可能象平时机上通话那样先把上级的密码指示、命令记在纸上，然后再翻译成文字，而必须凭报务员敏锐的反应能力和较强的记忆力，迅速把上级发来的密码用文字形式口述出来。于是，他在下大力抓好无线班凭记忆通话训练的同时，积极向有关部门提出重视这一课目训练的建议。今年四○火箭筒第二练习实弹射击考核，全排刚进入射击场，突然风雨大作，天昏地暗，有的同志担心打不出好成绩，劝钟常军向上缴反映改日再打。钟常军第一个操起火箭筒卧到泥水里，在他的模范行动鼓舞下，全排战士迎难而上，精确瞄准，取得了十发十中的好成绩。 （楼张、松生）RW：钟常军；事迹
〖-ZW/正文〗
