〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极推广保定地区军民共建的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省建设文明村活动由点到面迅速展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大群众“三热爱”思想大大发扬，人与人之间的关系进一步改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方辰江山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄11月18日电 （记者方辰、江山）河北省建设文明村的工作正在向横宽和纵深方向发展。目前开展文明村活动的大队已占全省农村大队总数的一半以上，活动形式从“军民共建”发展到“工农共建”、“干群共建”、“警民共建”，活动范围从农村发展到工厂、学校、商店、机关和其它各行各业，活动内容更加丰富，从而把全省农村精神文明建设活动提高到了一个新的水平。
    去冬今春，中共河北省委、省政府采取多种措施，在全省积极推广保定地区军民共建文明村的经验。今年4月，党中央、国务院和中央军委肯定这一做法后，河北省委专门召开会议，研究如何在全省农村进一步开展这项活动，提出了文明村建设今后要向横宽和纵深方向发展的新要求。从此，河北省农村的建设文明村活动由点到面迅速展开。目前，全省开展建设文明村活动的大队已达二万八千多个，占农村大队总数的50.5％，并且正在由经济条件较好的村向边远地区和经济条件较差的社队发展。建设文明村的内容不断丰富和深化，由治脏发展到治乱、治愚、治旧、治穷，向着“综合治理，全面建设”的方向发展。保定、石家庄等地的一些农村，开展了评比“遵纪守法光荣户”、“爱国团结光荣户”等活动，同评比“五好家庭”、“五好农民”等活动一道，借助榜样的力量、法律的约束、道德的规范和舆论的作用，广泛开展群众性思想政治工作。现在，建设文明村的形式越来越多。一些地、市、县的工矿与附近农村挂钩，开展“工农共建”精神文明活动的试点已达一百八十六个。有些地、县领导机关的干部，以及公安、司法、检察等部门与农村挂钩，分别开展“干群共建”和“警民共建”文明村活动。
    河北省农村建设文明村活动有力地加强了农村的思想政治工作，促进了党在农村各项方针政策的落实，抵制了各种精神污染，党风、民风和社会治安显著好转。农村的村容、村貌和环境卫生有了明显的改观。人们的精神风貌也同过去大不一样，广大群众热爱党、热爱国家和热爱社会主义的思想大大发扬，家庭和睦、邻里相帮。人与人之间的关系得到了进一步改善。“十年动乱”中的“重灾区”保定地区，自开展文明村建设活动以来，有75％以上的有赌博、偷摸恶习者改邪归正，开展这一活动社队的刑事犯罪发案率普遍比一般社队低50―90％。石家庄地区通过开展建设文明村活动，许多村庄不仅环境清洁，还同时改造连茅圈十五万多个，一半的大队修建了自来水，普遍用上了自来水。
    河北省各地在开展建设文明村活动中，结合当地实际，进一步发展了保定的经验，创造了许多新经验，主要有这样五条：
    一是实行领导干部包建责任制。二是把文明村宣传阵地和农村思想政治工作队伍作为精神文明建设的两项基础工作来抓。三是从理论与实践的结合上实行两个文明一起抓。四是把文明村建设与爱祖国、爱家乡的教育结合起来。五是抓好县城和大集镇的精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
