〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奖惩严明催人向上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团进一步完善干部岗位责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵增琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/干部管理制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团不断在实践中探索，逐步完善干部岗位责任制，今年以来又有新的发展。
    这个团从去年7月开始试行干部岗位责任制，北京部队和军、师领导对他们及时进行了指导。
    严明奖惩，是落实干部岗位责任制的重要环节。党委发动全团干部反复讨论，研究制订出《试行干部岗位责任制奖惩办法》，以《纪律条令》为依据，对奖励和惩戒作了补充规定。
    奖励方面，规定连每月、营每季、团每半年对每个干部执行岗位责任制的情况进行一次检查讲评。经过逐级评比推荐，凡被团评为尽职尽责好干部的，根据成绩和贡献大小，分别给予四种奖励：一是通报表扬，突出的树为先进典型，整理简要事迹装人档案。二是发给少量的物质奖，根据工作成绩和贡献大小分为一、二、三等奖。三是优先立功受奖。四是优先提拔使用。
    在惩戒方面，对事业心差，工作消沉，不能认真履行职责，致使本单位或本职工作长期处于后进状态，经教育仍无明显转变的干部，根据情节轻重，分别予以在职限期改正（期限一般不起过三个月）、挂职下放锻炼（下放到别的单位，时间为二至四个月）、临时降职使用（职务暂时下降一职使用观察，时间一般为三至六个月）。惩戒对象由团党委研究确定，通报全团干部。期满后，经所在单位评议、党组织鉴定、机关考核，由团党委讨论，改正错误者宣布终止惩戒，表现突出者给予表扬，无明显进步或坚持不改者按照错误情节轻重正式给予处分。
    今年7月，团党委按奖惩办法，在全团干部中评出了五十八名尽职尽责好干部，发给了少量奖品，并树立了十五名各级各类干部典型，建立了光荣榜，召开全团干部大会加以宣扬，同时，点名批评了七名尽职尽责差的干部，给一名排长以限期三个月改正错误的惩戒。对限期改正的那个排长，团政委三次找他谈心，还和连队干部一起研究怎样帮助他，和班长们一起研究怎样支持他做好工作。这个排长思想转变快，工作有明显进步，不久前第一次被支部评为尽职尽责好干部。其他七名受到点名批评的干部也都有了进步。
    前不久，他们还针对干部在位少的情况，把责任制扩大到了骨干和专业人员中，建立了班长、副班长、军械员、卫生员、驾驶员、炊事员、给养员、志愿兵等八类人员的岗位责任制，使这些骨干充分发挥作用，减少了因干部不在位工作受影响的现象。
    由于干部岗位责任制的不断完善和发展，促进了全团各项工作的开展。在今年老兵退伍工作中，各级层层实行责任制，每个干部都明确分工、明确责任、明确标准，互相比着干，全团五百多名退伍战士两天内基本走完，还涌现出很多好人好事。
    （赵增琦）
〖-ZW/正文〗
