〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡市改革退伍军人安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据在部队表现择优分配〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈涛黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省无锡市对今年的退伍军人安置工作实行改革，采取依照个人在部队表现区别对待的原则。这个做法在11月2日的《无锡日报》上一公布，立即引起了地方和部队的强烈反响。
    这一改革，是今年10月在无锡市劳动局、民政局、粮食局、公安局、军分区联合召开的办公会议上提出的。新的分配做法是，先公布分配去向和各接受单位需要的人数与条件，由退伍军人对照自己条件填报三个志愿，在此基础上，采取区别对待的原则。即：对在部队立过功、获得军区以上单位授予各种荣誉称号的，在分配的单位和工种上，尽量满足其本人志愿；对老红军、烈属子女及残废军人中表现好的，在同等条件下优先安排；对超期服役在部队一贯表现比较好，并有一定专业技术的，在条件许可情况下，照顾其志愿和特长；对不安心服役，坚决要求退伍而作为中途退伍处理的，或受过纪律处分的，不依其志愿，视情况适当安排一般的工作。陆续回城报到的二百多名退伍战士，看了张贴在安置办公室门前墙上的这些新的安置规定，一致说好。有的原来在部队没干好的退伍军人表示，要在新的岗位上积极工作，创造新成绩。
    无锡市退伍军人安置领导小组负责人说，这样做，既可以杜绝分配开后门的不正之风，又可以鼓励先进，鞭策后进，督促还在部队的城镇兵好好工作，安心服役，为国家为人民多作贡献。     （沈涛、黄朱清）
〖-ZW/正文〗
