〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖的大家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士日记选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝水平刘新华王晓俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士离开故乡和父母，来到部队这个革命的大家庭里，为人民扛枪，为祖国站岗。各级领导和广大老战士无微不至地关心和爱护他们，使他们感受到了革命大家庭的温暖。许多新战友在日记中记下了一件件感人的事情。这里选登其中的三篇。
    “妈妈，请放心”
    我离开家乡的前一天晚上，突然发烧，第二天只吃了几片药就启程了。临别时，妈妈拉着我的手说：“你这一走，妈真放心不下。”经过一天的长途颠簸，我晕车呕吐，高烧不退，浑身象散了架似的。晚上十一点钟到达部队，连里听说我病了，卫生员给我量休温、打针、服药，班长打来热水帮我洗脸洗脚，炊事班端来热汤面，我不吃，又做了一碗可口的荷包蛋，指导员把他家属带来的桔子剥给我吃。在大家的关怀下，两天后，我的病就好了。我给妈妈写信说：“妈妈，请放心，部队处处有亲人。”
    祝水平
    夜里睡得真香甜
    十一月五日早晨，起床号吹过后，我睁开惺忪的眼睛，惊奇地望着盖在自己身上的大衣，忙问班长，方知道是副指导员邓景华做的事。
    睡觉，我养成了蹬被子的坏习惯。冬天夜里，我妈总要起来给我盖被子。到部队后，我真担心夜里睡觉着凉。四日晚上，睡了个把小时，我又把被子蹬到了床下。副指导员邓景华查铺发现后，轻轻给我盖好，怕我着凉，又拿来自己的大衣加盖上。这大夜里，他四次为我盖被子。我舒舒服服地睡了一夜，副指导员却辛苦了一夜。起床后，我急忙把大衣送给副指导员，望着他那布满血丝的双眼，一股激情涌上我的心头，我在心里说：“我一定努力学习，积极工作，努力做一个合格的革命战士。”
    刘新华
    吃上了可口饭菜
    我是回族人，离开家里时心里就直犯嘀咕，到部队吃饭问题怎么解决呢？当我到部队吃上了可口的饭菜后，才觉得当初的想法可笑。
    中午开饭时，我看到大家都去打菜，也跟着排了队。没想到连长却把我叫出来说：“你是回族战士，我已通知炊事班，有一名志愿兵专门负责给你做菜。”就在这时，一个胖胖的炊事员找我来了。他端来了一盘炒鸡蛋和一盘烧豆腐，还有两个小菜，往我面前一放，说：“以后你对伙食有什么意见和要求尽管说，我一定改进。”听了他的话，我真激动。部队是多么尊重我们少数民族的风俗习惯啊！激动。部队是多么尊重我们少数民族的风俗习惯啊！
    王晓俊
〖-ZW/正文〗
