〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团帮助战士增强“免疫力”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用疏导方法进行反腐蚀教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新成郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队/教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月底以来，福州部队某汽车团运用疏导方法，帮助干部战士提高抵制精神污染的自觉性，方法活，效果好。他们采取的办法：
    一是举办本团近几年受精神污染走上违法乱纪道路的反而典型事例展览。用图片、照片和实物告诉大家，什么叫精神污染，它有几种表现方式，对个人、部队和社会有什么危害。
    二是大力表彰近几年来全团涌现出的“拒腐蚀”先进人物，教育干部战士向他们学习，找出差距，明确努力方向。
    三是举行音乐、文学鉴赏会。帮助干部战士从乐理知识、艺术造诣、思想内容和时代背景上认识靡靡之音与健康优美音乐的区别，并引导大家用正确的观点欣赏文学作品，汲取精华，鄙弃糟粕。
    四是组织观看《霓虹灯下的哨兵》等影片，运用电影里的排长陈喜走过的弯路教育大家。
    五是在党团活动、班务会和军人大会等场合，开展怎样抵制精神污染的讨论，引导干部战士联系实际，分清是非，辨明香臭。
    经过这样生动活泼的疏导教育，干部战士鉴别能力提高了，“免疫力”增强了。同时团党委又拨出一笔专款，购买图书和文体活动器材发给连队，开展健康的、丰富多采的业余文化活动。
    （本报通讯员 陈新成  本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
