〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆铁柱在亚洲篮球锦标赛中将起什么作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赛事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参加第十二届亚洲男篮锦标赛的中国队的名单中，穆铁柱引人注目。这位三十四岁、身高2.28米的亚洲巨人将在亚洲篮球夺魁战中发挥什么作用，成了人们议论的话题之一。为此记者专门走访了篮球界的行家。
    中国队超用穆铁柱，主要是为了加强空中优势和内线进攻能力。从近几年中国队对南朝鲜、日本等亚洲强队的比赛看，在进攻方面，穆铁柱每场都能利用自己的空中优势，独得十五分以上，扩大了中国队的内线攻势。另外他在对方篮下，会增加对方的犯规次数，迫使对方紧缩防守区域，从而给中国队的外围投篮创造良好战机。在防守方面，中国队打区域性防守时，穆铁柱在中间一站，形成了一个制高点，这样不但有利于中国队控制后场篮板球，而且保证了全队防守阵容的稳定，为快速反击创造有利条件。因此穆铁柱将是各队重点研究的对象。在赛前集训中，穆铁柱训练十分刻苦，针对自己速度慢的弱点，他自觉加大运动量。在教学比赛中，他有意识地在场上拼命奔跑，每次训练下来都汗流浃背。近年来，经过多次重大国际比赛的锻炼，穆铁往技术更加成熟，临场经验比较丰富，估计他将作为中国队的一名主力队员，在比赛中发挥重要作用。在中国队出发前，穆铁住表示，这是一次重大比赛，一定要尽最大努力打好这一仗。
    当然穆铁柱也有他的短处。由于他身材高大，自然动作不够灵活，这会影响全队的进攻速度，特别是因为他退防较慢，容易给对方打快速反击造成可乘之机。另外，穆铁柱年龄大了，体力不及当年，这也会影响他发挥更大作用。
    至于穆铁柱在这届锦标赛中究竟能否发挥预期作用，这还要看全队的配合和他的临场发挥。 本报记者  蒋志东
〖-ZW/正文〗
