〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢顾问敬告读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个自称是“1976年入伍的老战士”的提问：《我这些日记怎么处理为好？》连同我的答复一并于10月24日见报后，收到了几位了解内情的读者来信，反映该信纯系凭空编造。写信提问者并非1976年入伍，也根本没有写日记，更没有让他今年退伍，只因该部队规定“军报见稿两篇，即可立三等功”，于是，心生一计，编造此问题愚弄鄙人解答，以争取“见报篇数”。这种奇特的“新闻奖”，以及由此而产生的弄虚作假风，实在是有悖于社会主义精神文明。
    此事发生在三二四五○部队，写信者是位战士“报道员”。
    据悉，此类现象并非个别，本人从来信中也时有发现。为此，我不得不敬告读者如下：
    一、本人受读者来信专栏之委托，解答基层干部战士日常生活中经常碰到而又难以处理的“挠头”的问题。因此，来信所提的问题，必须真实。对于那些以单纯争取见报为目的、编造假情况的来信，本人恕不作答，敬请见谅。
    二、据编辑部有关负责人宣称：凡《谢顾问答读者》栏刊登的来信，从未作见报稿件统计，也从不付稿酬。
    三、为片面追求见报篇数搞不恰当的奖励，是一种不正之风，望有关单位切实加以纠正。至盼！纠正。至盼！
〖-ZW/正文〗
