〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把好的传统继承下来把成功经验用于实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委重视学习老班子长处取得新进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣范林卿建国宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 开创新局面，不是每项工作都要另起炉灶。济南部队某团党委重视学习老班子的长处，各项工作又取得新的进步。
    这个团历届领导班子在部队建设中都付出了辛勤劳动，积累了许多经验，使全团的工作一直处于先进行列。新班子上任后，决心学习老班子长处，把他们的好思想、好作风、好方法、好经验，接过来传下去。
    他们经常宣传老班子的先进事迹。原副政委邢桂增以苦为乐守岛建岛；原团长盂生何样样工作一马当先，和战士们一起卸船、抬沙子、背水泥。新班子以老同志这些模范电冰为镜子，对照自己的思想和行动，激励革命斗志。海岛艰苦，生活不便，家属安排工作、子女上学都有困难，但新班子成员以老班子为榜样，识大体，顾大局，铁心守岛建岛。
    在分析部队形势，部署工作任务时，这个团总是要想一想老班子是怎样做的，把好的工作方法和成功的经验接过来加以运用。这个团从1973年起，就实行团领导与连队定点挂钩、分工包干的办法抓基层工作。团的领导干部坚持每年至少四个月生活在连队，实行面对面领导，就地帮助连队解决问题。新班子非常珍惜这些成功的经验。今年第三季度，在任务重、上级会议多的情况下，他们仍然把工作重点放在基层。
    这个团历届老班子艰苦奋斗，联系群众，模范执行规章制度，不搞特殊化，平时出操、集合一样列队，点名一样参加，劳动一样流汗。多年来，没有一个团的领导干部为自己的亲朋好友谋私利。为继承和发扬这些优良传统，新班子上任后，又制定了执行《准则》的具体规定。他们不拿公家木材做家具，不向连队要东西，不用公务员办私事，不许家属子女“参政”。在使用干部上，坚持原则，秉公办事，赢得连队和机关的好评。            （荣范、林卿、建国、宝亮）
〖-ZW/正文〗
