〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云岭新四军军部大礼堂修复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为革命传统和爱国主义教育的课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海金张传宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥11月18日电 （通讯员王海金、记者张传宣）位于安徽汪县云岭山区的新四军军部大礼堂，最近已经修复。
    1938年7月至1941年1月，新四军军部设在泾县云岭山区。为了缅怀先辈，对后人进行革命传统和爱国主义教育，1961年，国务院曾明文公布云岭新四军军部旧址为全国重点文物保护单位。近年来，国家先后拨款修复了新四军在云岭的司令部、政治部、修械所、战地服务团等旧址。从1982年春季开始，安徽省人民政府和泾县人民政府又着手修复军部大礼堂。
    新四军军部礼堂分前、中、后三个大厅。前厅里有复制的二十平方米的木质舞台。当年新四军军部在这儿召开过各种大型会议，组织过文娱演出，周恩来同志曾在这里给新四军指战员作过抗日动员报告。复原后的礼堂后厅为两层老式楼房，建筑面积六百五十多平方米，楼上下共有八十扇朱红雕花门窗，宽阔而明亮。
    近年来，这里已接待国内外来宾六十余万人，每天参观者络绎不绝，特别是那些故地重游的新四军老战士，既是参观者，又是解说员。这里已经成为革命传统和爱国主义教育的课堂。
〖-ZW/正文〗
