〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓮中捉鳖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伟成叶竹苍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗布下天罗地网罪犯插翅难逃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警湖北孝感支队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月十八日下午，武警湖北省孝感地区支队二中队战士韩顺家、高细丙、李元安、祁武，奉命去逮捕一个拒捕潜逃三年的抢劫犯赵士程。战士们听说赵犯为非作歹，手段毒辣，无恶不作，无不义愤填膺，决心逮住赵犯，为民除害。
    深夜十一点三十分，四战士在地方干部的带领下到达目的地，包围了赵犯的住房。由韩顺家、高细丙去敲赵家的门。赵犯的妻子磨蹭半天才来开门，小韩一个箭步闪入室内，查找无人。他想，罪犯会不会从“天路”逃跑呢，便登上桌子，用手电筒在楼上查照，果见赵犯正在墙角扒动活动砖块，想要钻洞逃跑。小韩令其归案，赵犯置若罔闻，小韩当即鸣枪警告。战士小高听到枪声，发现罪犯从墙洞伸出头，也鸣枪制止。赵犯见势不妙，攀上屋顶企图从其它方向逃跑，也未得逞，只好转身从房顶跳下，向后山狼狈逃窜。但从屋内追出的小韩早已在此等候，赵犯见插翅难逃，便凶相毕露，企图行凶。小韩果断开枪打伤了他的右臂。赵犯应声倒下，但当小韩追到，他又突然打来飞石，小韩闪身避过，一个虎跃压住罪犯，将他制服。这个凶恶狡诈的罪犯，终于落入法网。
    （杨伟成、叶竹苍）
〖-ZW/正文〗
