〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国打击严重刑事犯罪的斗争取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月18日讯 记者从有关部门获悉，各级政法公安机关依法严惩严重危害社会治安的犯罪分子的斗争取得了可喜成果，今年9月份全国发生的刑事案件比8月份下降47.4％，10月份又比9月份下降10％。这是近几年我国发案最少的两个月。
    今年9月2日，全国人大常委会通过了《关于严惩严重危害社会治安的犯罪分子的决定》，各级政府和政法公安部门坚决贯彻执行，采取有效措施，依法从重从快地打击严重刑事犯罪分子。由于得到各地人民群众和社会各方面的热烈拥护和坚决支持，这一斗争进展顺利，有力地打击了犯罪分子的嚣张气焰。
    在这次严厉打击严重刑事犯罪分子的斗争中，各地摧毁了不少刑事犯罪团伙，侦破了大批过去积压的疑难案件。各地反映，现在城乡治安秩序开始明显好转，群众的安全感增加了。广大人民群众对严惩严重刑事犯罪分子的斗争拍手称快，认为这样做下去，早日实现社会治安的根本好转大有希望。
〖-ZW/正文〗
