〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项深得人心的决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水电部党组决定在全行业反对电霸作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水电事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定指出，电霸、电衙门作风是旧社会的一种丑恶现象，在电力战线上要坚决清除，实现全行业服务的根本好转。电业部门各级领导在反对电霸作风中要敢于家丑外扬，不要护短；要请广大用户参加，不能关起门来自己搞；要对职工进行继承和发扬“人民电业为人民”光荣传统的教育，进行工人阶级主人翁责任感、职业道德、遵纪守法的教育，自觉抵制不正之风，形成强大的反电霸作风的舆论。
    水电部在致用户的公开信中说，用户是电霸作风的直接受害者，对它感受最深，也最了解。因此，希望全国广大电力用户帮助检查电霸作风，对于搞电霸作风的人和事，大胆进行检举揭发。同时，也希望广大用户和电业部门一起加强用电管理，把电管好用好。公开信明确规定，电业部门任何个人都无权不经一定批准手续擅自对用户拉闸停电，希望广大用户监督。
    据了解，水电部已组织专门的小组，审理用户意见。
〖-ZW/正文〗
