〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宜提倡战士探家提前归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焕添刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下连了解情况时，发现有的连队干部片面要求战士探家提前归队，有的干部还把战士探家能否提前归队作为衡景战士思想好坏、组织纪律观念强与不强的标志。对提前归队的同志，大会表扬，小会鼓励，致伎战士探家提前归队的现象逐渐增多，时间少则一两天，多则三四天。有的老战士本来想趁探家之际，处理一下个人婚姻大事，但考虑到自己进步问题，往往事情还没办妥，就急忙提前归队。据了解，某营今年先后有二十多名战士探家，其中就有十一名提前归队。
    我们认为，战士好不容易等到服役期满，享受十五天探亲假。他们离开家多年，趁机走走亲戚，访访朋友，有的到了已婚年龄，处理一下个人问题，也是情理之中的事。如果一律要求战士探家提前归队，不仅不能起到积极作用，有时战士探家因事情未处理妥当就提前返队，难免会造成战士“身在曹营心在汉”的后果，因此，在无特殊情况下，不宜提倡或要求战士探家提前归队，应该尽量让他们安心度满假期。同时，也要教育战士加强组织纪律性，杜绝超假现象发生。
    三二三六二部队 焕 添 刘 勇
    DW：三二三六二部队
〖-ZW/正文〗
