〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正党风从自己做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师政委江时清带头刹住送礼风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卫民邱玉城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防/干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某师纪委要求干部战士特别是各级领导干部，从自己做起，坚决刹住请客送礼收礼等不正之风，带头端正党风。
    不久前，一位战士给师政委江时清送去礼物烟、酒和糖果。江政委耐心对这个战士进行了教育，按礼品价格折款交给了这位战士，并告诉他以后再也不要这样做了。送走这位战士后，江政委深思：战士为什么要给自己送礼？作为新上任的年轻干部，群众寄予很大的期望，是否立身正直、秉公办事，干部战士都瞪着眼睛看着啊！于是，他写了封信送给纪委，提出抵制不正之风要“从我做起，从现在做起”。这封信分析了拉拉扯扯、送礼受礼的危害，要求领导干部带头刹注这股歪风，接受群众监督。信中对刹住不正之风提出了几条：一是今后任何人不得以任何名义请客、送礼、受礼。凡发现有送礼者要批评教育，受礼者要主动公开退礼。二是各级干部要秉公办事，在发展党员，选拔司机、学员，干部调职调级等问题上，一定要经党委、支部集体讨论决定。三是在干部使用上一定要坚持任人唯贤，要看他工作上能不能开创新局面，成绩突出不突出。不能重用那些吹牛拍马，拉拉扯扯而又不好好工作的干部。
    师纪委向全师转发了这封信，干部战士都表示赞扬。（邓卫民、邱玉城）
〖-ZW/正文〗
