〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿纪律落实条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库狠抓作风散漫的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀胥传余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军纪整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某仓库新班子以条令条例为依据，进行作风纪律整顿，解决了仓库作风散漫的老问题。
    由于仓库驻地偏僻，工作繁忙琐碎，不便管理，致使一些干部战士军容不严整，纪律性差。仓库新班子决心解决这个老大难问题。他们首先组织干部战士学习《内务条令》中关于军容风纪的规定，使大家明确，军客风纪好不好，是战斗力强不强的一个标志。他们把军人着装的规定摘录下来，挂到各个班、排和哨所，作为行动准则。他们还根据条令的总要求，结合仓库实际，制定了一些具体规章制度，比如仓库请来施工的民工比较多，他们制定了进入库区的规定，并严格了检查制度。仓库离城镇较远，以前出班车时挤车吵闹现象时有发生，他们又制定乘坐班车的规定，使秩序有了好转。
    仓库新班子成员还很注意以身作则，用自己的模范行动影响干部战士。有几名机关干部借口睡得晚不出早操，库领导就上门做思想工作。这几名干部看到库领导每天都是夜间十一二点以后才休息，还是和大家一样出操，就心悦诚服接受了批评。
    （张瑞秀、胥传余）
〖-ZW/正文〗
