〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务还是为钱服务？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦汉群言彭昌来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    编辑同志：
    8月中旬，我们两人路经兰州，想在军区第一招待所住一宿。可接待室的服务员说：“房子全部包给参加西北五省银行系统的篮球赛了，没有床位。”她的话音刚落，一位到军区机关办事的同志也来投宿，得到的是同样的答复，只好怏怏离去。望着一个个扫兴而去的沮丧面孔，我心里很不是个滋味。为什么军人招待所军人住不上呢？据了解，他们这样做是为了赚钱省事。诚然，全国服务行业都在实行成本核算，作为军人招待所适当地接待一些地方会议，提高一点经济效益不是不可以，但千万不要忘记军人招待所的主要任务是接待部队的干部战士，切不可把他们推出门外不管。
    八四七五七部队 秦汉 群言
    编辑同志：
    10月中旬，我们部队出现了一桩怪事：军人服务社购进了两大卡车国光苹果，干部、战士、职工、家属一斤没买，全部拉到大街上卖了。
    往年，这个部队的随军家属，几乎家家户户都要买上百十斤苹果，为啥这一次斤两不要呢？因为这两车苹果是以每斤二角四分五的价格从地方果园买来的，服务社却按当地市价三角一斤出售，平均每斤挣五分五。而往年这个单位也要从地方购进一些苹果，一般只把运输费、损耗费算在其中，比原价只贵一二分钱。所以，大家气愤的都不去买。无人买正合服务社的心意，他们把苹果拉到大街上摆小摊，很快就卖光了。据说，象此类事情，服务社并非只干了一次。平时，他们还通过关系从生产单位低价购买一些土特产品，抬高价格卖给干部战士。
    军人服务社的服务对象是军人，理应为军人所想，供军人所需，不能光图赚钱做生意。
    八一二四四部队 彭昌来
〖-ZW/正文〗
