〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国“超级军旗”式飞机轰炸黎东部贝卡谷地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据访华社11月18日讯 本社记者从贝鲁特报道，据贝鲁特电台广播，昨天下午法国“超级军旗”式飞机对贝卡谷地巴勒贝克东面的伊朗志愿军和穆斯林“阿迈勒”组织的营地进行了两次轰炸，造成了二十五人死亡，一百二十人受伤。
    据报道，法国飞机是从停泊在地中海上的“克莱蒙棱”号航空母舰上起飞进行轰炸的。当两架法国飞机进行俯冲轰炸时，另外十二架在附近空中警戒。与此同时，以色列的军用飞机也在黎巴嫩南部上空飞行。以色列方面对法国飞机采取的行动表示欢迎。
    另据本社记者从巴黎报道，法国国防部17日下午宣布了法国“超级军旗”式飞机的上述轰炸行动。国防部官员说，这一行动是根据国防部长埃尔尼和三军参谋部的指示进行的。
    贝鲁特10月23日发生的严重的爆炸事件使驻黎巴嫩的法国军队的五十八名军人死亡。
〖-ZW/正文〗
