〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一网打尽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白成德吕民松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗布下天罗地网罪犯插翅难逃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日上午，几名盗窃分子在山东省寿光县城南北大街作案，被群众发现了。两个女歹徒携带赃物逃跑，一名男歹徒亮出匕首对群众进行威吓：“谁上来，就捅死谁！”气焰十分嚣张。
    这时，县武警中队班长陆得友和战士梁新民刚好执行任务返回县城，听到报告后，立即跑步前往出事地点。三名作案分子见武警追来，转身向城关马车店楼上跑去，企图寻机逃窜。小陆、小梁紧迫不舍。男歹徒见逃脱不掉，突然站住，手持匕首恶狠狠他说：“不要命的上来！”小陆和小梁不顾个人安危坚决逼近歹徒。当歹徒举着匕首刺来时，小陆用左手一挡，来了个“防上直打”，一下就把匕首打落地上，接着一个箭步上去，连击三拳，将歹徒打倒在地。小梁也很快将那两个女盗窃犯抓获了。这时城关派出所的同志闻讯赶到，给三名盗窃犯戴上了手铐。经现场审讯，发现还有七名罪犯躲在这楼上，陆班长又协助派出所将这伙罪犯一网打尽。经审查，原来这是从新疆流窜到这里的一个流氓盗窃集团。
    （白成德、吕民松）RW：陆得友；事迹梁新民；事迹
〖-ZW/正文〗
