〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推荐好书组织书评抵制精神污染〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员魏增良当好战士的“读书顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余长虹段和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团一连指导员魏增良注意为战士当好“读书顾问”，经常向战士推荐好书，组织书评，引导战士提高思想情趣，抵制精神污染，收到良好效果。
    今年以来，一连战士中出现了“读书热”。魏增良发现，有的青年战士读书有时不加选择；还有的专爱看侦破奇案和谈情说爱的书，甚至欣赏书中低级趣味的情节。魏增良感到，自己是连队的指导员，有责任对战士读书给予指导。从此，他便热情地做好向战士推荐好书和组织书评的工作。他对连队图书作了一次认真清理，从中挑选出内容健康，能鼓舞战士积极上进的书籍供大家阅读。此外，他还安排每周两个晚自习时间，采取讲故事、评书等形式，组织战士集体阅读好作品。今年以来，他已向战士推荐了《祖国》、《高山下的花环》、《在这片国土上》、《最后一个军礼》等十多本好书和二十多篇好文章。他们还开展“读书心得征文”活动，定期召开“我所喜爱的书中人”赞颂会，使战士们既受到文学艺术的熏陶，又受到共产主义理想和爱国主义思想的教育。连队形成了好学上述、遵纪守法的好风气。        （余长虹、段和平）RW：魏增良
〖-ZW/正文〗
