〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队党委全会学习邓小平、陈云同志讲话统一思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作出清除精神污染的具体部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德源唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队召开党委全会，认真学习邓小平、陈云同志在二中全会上的重要讲话，统一了对清除精神污染的认识，并就如何在部队迅速贯彻作了部署。
    福州部队地处海防和侨区、特区。政治部主任刘波在发言中，摆了一些事例，说明清除精神污染的重要和紧迫。他说，邓小平同志提出清除精神污染的决策，同打击经济犯罪、打击刑事犯罪两件大事一样，非常正确，符合军心民意。
    政委傅奎清说，精神污染的存在，暴露了我们的思想政治工作存在严重的薄弱环节。我们一些同志在对待解放思想的方针上，缺乏正确全面的理解，在清“左”的同时，往往忽视对右的倾向的批判和纠正；在对待阶级斗争问题上，怕重犯扩大化的错误，对一些明明是属于阶级斗争性质的问题，如严重的经济犯罪和流氓犯罪等，也不能果断处理，严厉打击；在对错误倾向和坏人坏事的斗争上，畏难手软，息事宁人，等等。这都说明，要清除精神污染，首先要纠正软弱涣散的倾向，大力加强思想政治工作。
    与会同志对清除精神污染表示了坚定的决心。司令员江拥辉说，领导干部应当站在斗争的前列，做到五个带头：带头学好整党文件，带头开展批评自我批评，带头清除精神污染，带头执行好党的方针政策，带头端正党风。每个共产党员，尤其是在领导岗位上的共产党员，都要看看自己思想上有哪些污垢要清除，工作中有哪些错误要纠正，对自己的思想来一次净化。同时，还要挺起腰杆，敢抓敢管，组织领导好这场斗争，使部队精神面貌有个大的变化，故斗力有个大的提高。
    全会通过充分讨论，制定了贯彻中央的决策，在全区部队清除和防止精神污染的五条措施，并向部队作了部署。
    一、认真传达学习好邓小平、陈云同志的讲话，教育全体党员和干部战士认识精神污染的严重危害和清除精神污染的重要性、紧迫性；二、加强共产主义、爱国主义、革命人生观和法纪教育，特别强调要加强对干部子女的教育；三、加强理论研究工作，组织理论和文艺队伍对抽象人道主义和所谓“社会主义异化”等问题进行研究和批判，清除其影响；四、积极开展健康有益的群众性文化体育活动，五、采取坚决措施，堵塞精神污染的各种渠道，重申严禁偷听反动电台广播、收看反动电视，严禁传看和保存黄色书刊、图片、手抄本的有关规定，并彻底进行一次清查。对严重违犯有关规定和屡教不改的人，要严肃处理。
    （本报通讯员 张德源 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
