〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民建中央全国工商联执委会选出新领导机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡厥文、胡子昂分别当选为主席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民建选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月18日讯 中国民主建国会第四届中央委员会、中华全国工商业联合会第五届执行委员会今天上午分别举行第一次全体会议，选举产生了新的领导机构，胡厥文当选为民建第四届中央委员会主席，胡子昂当选为全国工商联第五届执行委员会主席。
    民建第四届中央委员会和全国工商联第五届执行委员会是16日由各自的全国代表大会选举产生的。
    在民建第四届中央委员会第一次全体会议上，还选举了中央委员会副主席、秘书长、常务委员；选举产生了由五人组成的中央执行局，负责处理中央的日常工作；决定了中央委员会顾问人选。
    在全国工商联第五届执行委员会第一次全体会议上，还选举了执行委员会副主席、秘书长、常务委员；选举产生了负责处理全国工商联日常工作的会务局；决定了执行委员会顾问人选。
    胡厥文和胡子昂分别主持了今天举行的这两个会议。
〖-ZW/正文〗
