〖ZQ/总期〗9444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞浦路斯土耳其族区宣布独立 许多国家反对 尼科西亚消息：塞浦赂斯土耳其族区议会15日一致通过了土族区独立的决定，并且宣布成立北塞浦路斯共和国。
    连日来，许多国家纷纷作出反应，美国、西欧共同体十国、日本、澳大利亚、印度、斯里兰卡和南斯拉夫等国普遍表示反对寒浦路斯分裂，要求土耳其族区议会改变决定。
    苏联轰炸机侵犯日本领空 据共同让报道，日本防卫厅人士说，日本航空自卫队15日早晨通过雷达发现苏联的七架TU16和三架TU95轰炸机正在接近日本领空，便紧急出动十八架F4战斗机向苏联飞机发出警告。
    美国一海军上校在雅典遇刺身亡 据雅典通讯社报道，美国驻希腊军事援助组海军上校乔治・特桑特斯，15日上午在雅典驱车前往办公室的途中遭到两名凶手枪击，当场死亡。枪击后，凶手迅速地逃离了现场。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
