〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总理谢里夫访华抵京李鹏总理举行仪式欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了巴基斯坦总理穆罕默德・纳瓦兹・谢里夫。
    李鹏说，中巴两国是亲密的友好邻邦，两国的友好合作关系在各个领域里都在不断发展。他相信谢里夫总理这次访问必将进一步推动中巴关系的发展。李鹏期待着与谢里夫总理就双边关系和共同关心的国际问题广泛地交换看法。
    谢里夫说，巴基斯坦人民对巴中友好关系感到自豪。他表示希望两国友好关系将得到进一步加强。
    会见后，李鹏在人民大会堂设宴欢迎巴基斯坦贵宾。
    谢里夫总理应李鹏总理的邀请前来我国进行为期5天的正式友好访问，于今天下午乘专机抵达北京。随后，李鹏总理在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式，欢迎谢里夫总理来访。
〖-ZW/正文〗
