〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用好思想教育中的事实材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周生银徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在思想教育中恰当地运用事实材料，能达到以事明理的效果。
    运用事实材料进行教育，是一种最实际、生动、有力的说理教育。需要注意的是，这种事实材料必须是真实的、可信的。倘若事实材料不准确或不真实，不仅使大家不信服，还会产生相反的效果。有些单位在教育中运用事实材料不太慎重，有的是从道听途说来的，有的为了强调说明一个问题，随意夸大一些事实数据；也有的存在片面性，说好就绝对的好，说坏就绝对的坏，结果影响了教育效果。因此，运用的事实材料必须确凿，对事实材料的分析也要注意确切，切忌主观臆断。
    典型性的东西最能说服人，要选择那些最能反映和表达事物本质的事实材料。有些单位在进行社会主义优越性的专题信念教育中，请来自灾区的战士介绍“一方有难，八方支援”的生动事实，尔后组织讨论，激发了大家挚爱社会主义的热情，对走社会主义道路更加坚定不移。其成功之处就在于抓住了典型，抓住了事物的本质，具有说服力。在选择好典型材料后，要注意加以充分运用，不能仅仅停留在罗列材料上，要对材料进行深入的分析，告诉大家其中蕴含着的道理，这样，才能增强事实材料的思想性和说理性，达到预期的目的。
〖-ZW/正文〗
