〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李汉章制成掩体爆破器材构筑单人掩体只需一分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡荣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防科技新成果新人物”专栏开办以来，受到一些读者的喜爱，为鼓励更多的作者挥笔描绘国防科技园中“百花争艳、百果飘香”的繁荣景象，本栏在空军涂山制药厂（第9543工厂）的大力支持下，从本期起正式改为有奖征文（在此以前发表的稿件也将参评），欢迎踊跃赐稿。
    ――编者
    一分钟构筑一个单人掩体，这项纪录是由总参工程兵科研一所高级工程师李汉章研制的单人掩体爆破器创造的。它使我国掩体爆破器材的研制跨入世界先进行列。
    这种爆破器材长29.7厘米、直径8.3厘米、重量1.77千克，形似旅游壶。一次点火即可炸出直径1.3米、深度1米的掩体坑。重量轻，体积小，使用方便，安全可靠，成本低廉。在部队试用中倍受官兵们的青睐。
    在此之前，李汉章曾为部队研制出一种与国外同类器材性能相当的单人掩体爆破器。但他不甘就此止步，决心超越自我，也超越国外。为此，他大胆跳出老的设计思想，经过前后8年苦斗攻关，经受近百次试验失败的考验，终于发明出一种无需火箭等附加动力、一次点火即可自动完成开挖药孔，将装药推入孔底部爆炸成坑的新型爆破器。这种爆破器比西方一些军事强国目前大量装备部队的爆破器作业速度快1倍以上，重量轻1.3千克。它的问世，为我军在紧急情况下构筑掩体占领阵地，以及海军陆战队和空降兵登（着）陆后快速构筑阵地抗击敌人，提供了理想的工程保障器材。该成果已荣获国家科技进步三等奖和军队科技进步二等奖，并已在一些部队开始试用。
    高级工程师李汉章正在潜心钻研单人掩体爆破器的设计。
    单人掩体爆破器爆炸时的情景。 胡荣杰撰文摄影（照片）RW：李汉章；事迹
〖-ZW/正文〗
