〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高邮市配合部队做好独生子女兵教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批娇子成为优秀战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐书海何瑞山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐书海、何瑞山报道：从江苏省高邮市入伍的160名独生子女战士在部队健康成长。据日前统计，他们有25人荣立三等功，10人被提拔为班长，4人被保送军事院校学习。
    从1989年起，高邮市一部分独生子女适龄青年开始应征入伍。为配合部队教育好这些战士，市委、市政府和有关部门及战士家长做了大量工作。他们为这些同志邮寄书籍，帮助他们搞好文化学习。市人武部创办《家乡信息》，分发给战士，向他们介绍家乡发展情况。战士杨刚在驻青海某部服役，由于生活环境艰苦、训练施工任务重，刚入伍那阵子训练工作打不起精神。经过部队领导和家乡父老帮助教育，他训练工作学习大有起色。在集团军组织的军事专业5个项目比武中，杨刚夺得4个项目第一名、一个项目第二名和总评第一的好成绩，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
