〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分地区先富是共同富裕的必经之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅七宝高德良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走共同富裕之路，是社会主义的方向。中国共产党以最终实现共产主义为己任，始终是朝着这一目标前进的。由于中国是个大国，又是个穷国，且各地自然条件不同，经济发展不平衡，使得各个地区很难达到同步富裕。邓小平同志在缜密考察分析中国国情的基础上，提出了让一部分人和一部分地区先富起来的独特构想。实践证明，这一构想是实现共同富裕的必经之路，是对科学社会主义理论的发展。
    一、部分地区先富，有利于促进经济发展，提高我国的综合国力
    我国的综合国力不算太差，但在改革开放之前，由于财力、物力的使用分散，以致投资如蜻蜓点水，经济基础差的地区不解渴，经济基础好的地区吃不饱，形不成应有的投资效益，因而国民经济发展缓慢，综合国力提高不快。邓小平同志提出的让一部分地区先富起来的思想，就是要有重点地发展部分条件具备的地区，以便使其发挥“龙头”和示范作用，促使国民经济尽快搞上去，把我国的综合国力提高到一个新水平。
    有重点地发展部分地区，便于把有限的资金用到刀刃上。为加快经济发展，党中央决定开发广东、福建的4个经济特区，后又扩展开放了14个沿海港口城市，以及海南特区、珠江三角洲、长江三角洲和闽南三角地区等。对这些地区和城市实行政策优惠，从资金等方面进行重点扶持，因而有效地促进了这些地区经济的蓬勃发展。最早开发的4个特区，十多年来工业产值增长了近10倍，明显地缩短了与亚洲“四小龙”的距离。
    有重点地发展部分地区，便于保留技术人才。要想保留和吸引人才，必须创造充满机遇、让人才施展才华的天地。有重点地发展部分地区，就是保留和吸引人才的有力措施。而沿海港口城市和特区，由于经济发展速度快，不仅抑制了人才外流现象，而且还吸引了不少内地和港澳的人才到特区来。仅深圳特区，就通过公开招聘和各种形式的商调借用，以及通过承包项目、技术协作、参加设计方案竞选等方式，在内地大中城市引进各类技术人才达两万人之多。
    有重点地发展部分地区，便于科学技术转化为生产力。随着新技术革命的发展，科技与经济建设的结合日益密切，这对于经济发展、新生产力的形成有着极为重要的作用。但是科学技术转化为现实的生产力，还有一个过程，要靠相应的经济实力作后盾。当前，科技正以惊人的速度向前发展，有许多国际上的新技术有待引进和利用，但由于我国的经济实力不足，该引进的技术往往不得不放弃，自身有能力进行研究的科研项目也时常不能上马，这无疑会影响和束缚生产力的发展。让部分地区先富起来，就是解放生产力的重要途径。经济特区以及江苏、浙江、山东部分较富裕的地区，由于经济发展领先一步，为科研成果转化为生产力创造了条件，继而博采天下之长，为我所用，以内地市场换取海外先进技术，从而有力地促进了生产力的发展。
    二、部分地区先富，有利于增强我国在国际经济舞台的竞争力
    历史证明，谁落后谁就挨打。生产力水平不发达的国家，要摆脱被动、挨打的局面，光喊口号是无济于事的，出路只有一条，那就是大力发展生产力，增强在国际经济舞台上的竞争力。邓小平同志提出的让部分地区先富起来，充分体现了这一点。
    建窝引鸟，广纳“三资”企业。引进外资是弥补我国经济建设中资金不足，改变落后状况的辅助手段。然而，欲想引“鸟”进来，先决条件就是要有对“鸟”有吸引力的“窝”。党中央把经济比较发达、联系国际市场方便、对外交通便利的沿海地区作为重点，让其先富起来，目的就是为了垒起对外商有吸引力的“窝”。这些年，由于经济特区改革开放的政策稳定，经济发展速度快，引起了外商的极大兴趣。仅1991年，特区与外商签订的投资合同已突破一万项，总投资额已愈100亿美元。目前，“三资”企业蓬勃发展，给中国的经济腾飞注入了活力。
    消化外资和先进技术，走向国际市场。让沿海地区先富，不仅带动了内地经济的发展，更重要的是增强了对外的经济竞争力。在引进外资和先进技术中，通过消化先进技术，开发我国的资源和劳动力，改变出口商品以原材料为主的局面，力争以技术密集型产品代替劳动密集型产品的出口，从而使引进的技术为提高生产能力服务。以广东为例，改革开放后，全省利用外资130多亿美元，出口产品走向国际市场，累计上交中央的外汇达200多亿美元；同时，也使广东的基础设施有了明显改观，电力、交通、通讯的现代化程度，不仅在国内居领先水平，而且正同香港渐趋一致。
    随着经济实力的增强，我国在国际上的政治影响也不断增强。部分地区先富起来，经济意义之大自不待言，其政治意义也难以估量。邓小平同志在提出让部分地区先富起来后，又提出了要再造几个香港的主张。这不仅仅是基于发展经济的考虑，还在于推动“一国两制、统一祖国”大业的需要。只要大陆能够尽快崛起几个像香港那样经济基础雄厚的地区，我们社会主义制度就会产生巨大的吸引力，就可以打消和解除香港、澳门、台湾在祖国统一大业问题上的某些疑虑，中华民族在“一国两制”格局下的统一大业便有希望成为现实，中国的国际影响就会与日俱增。
    三、部分地区先富，有利于打破平均主义
    中国受孔子“不患寡而患不均”的思想影响很深，在改革开放前，平均主义很有市场，它严重束缚了我国的经济发展，抑制了人们积极性和创造性的发挥。邓小平同志提出让一部分地区先富起来的思想，正是打破平均主义的锐利武器。
    鼓励少数地区先富，有利于使经济基础好的地区更快地发展。解放后几十年来，我们习惯于走同步富裕的路子，许多经济基础好的地区，与落后地区基本上是在同一基线上发展。而且，经济越发展，利税上缴越多，以致使经济发展快的地区扩大再生产的能力减弱，减缓了应有的发展速度。近几年来，在小平同志让部分地区先富起来的思想指导下，中央开始纠正过去那种“鞭打快牛”的错误倾向，并给经济发展地区以许多优惠政策，这对于进一步促进这些地区的经济发展无疑是大有益处的。
    鼓励少数地区先富，有利于鞭策经济落后地区加快发展步伐。过去，由于受平均主义影响，一些经济落后的地区长期依赖国家救济，生产发展缓慢。现在实行一部分地区先富的政策，这些地区便感受到了巨大的压力。1985年之后，随着特区改革开放步伐的加快，内地一些经济较落后、改革起步较晚的地区，有了紧迫感，因而主动与特区加紧技术和经济协作，并充分发挥自身的资源优势，由向沿海地区提供原材料转变为出售半成品或成品，形成了“快牛”带着“慢牛”跑的可喜局面。
    鼓励部分地区先富，有益于提高全民的竞争意识。随着改革的深化，一部分人和一部分地区先富的思想更加深入人心，不甘落后、敢于竞争的意识不断得到强化。在农村以联产承包责任制为特征的经济体制，极大地调动了农民的积极性、主动性和创造性，革新创业的热情空前高涨。农民企业家四处涌现，各项专业性的商品生产大力发展。天津的大邱庄、江苏的华西村、河南的七里营等地区，乡镇企业伴着浓厚的工业气息而崛起，人均生活水平远远超过大城市的居民。
    事实一再说明，让一部分地区和一部分人先富起来的政策，完全符合中国的客观实际，是建设有中国特色的社会主义理论的重要组成部分。它必将鼓舞和带动越来越多的人和地区富裕起来，使全国人民走上共同富裕的康庄大道。
〖-ZW/正文〗
