〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹快艇面临严峻挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王稚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1967年10月，埃及的苏制导弹快艇击沉了以色列的“埃拉特”号驱逐舰，引起世界各国――特别是发展中国家的关注。有些人甚至认为，导弹快艇具有足够的火力，能够击沉进入近海水域的大型水面舰只，是弱国对付海上强国的有力武器。接着，许多国家又出现了研制和装备导弹快艇的热潮。据统计，迄今已有50多个国家和地区装备了800多艘导弹快艇。但是，随着时间的推移，这种情况已经发生了变化。
    令人信服的数字表明导弹快艇20多年来没有大的作为
    近20多年间，在所发生的历次战争和冲突中，总共有192艘舰艇（包括24艘导弹快艇）被击沉或遭重创，其中170艘是被固定翼飞机和直升飞机击中的。导弹快艇只是在1973年以前击沉、重创过11艘舰艇（其中只有1艘是大舰）。在去年的海湾战争中，多国部队的战斗机和直升机共击沉、重创伊拉克舰艇143艘，包括13艘导弹快艇。其中英国舰载“山猫”直升机发射26枚“海鸥”反舰导弹，就击沉4艘、重创15艘伊军导弹快艇和巡逻艇。实践证明，在目前作战条件下，导弹快艇作战效能已大大降低，如何对付空中威胁已经成为导弹快艇面临的一个突出问题。
    导弹快艇的局限性
    导弹快艇装载防空武器和电子系统的能力有限。由于它的体积较小，加上它追求高航速和装载更多的反舰导弹，安装不了足够的防空武器和电子对抗装置，因而自卫能力很弱。即使装有肩射红外制导防空导弹，其射程也不如直升机发射的反舰导弹远，在对抗中仍然处于不利地位。
    艇载电子系统的多路效应严重。出于对导弹快艇的稳定性和战术上的考虑，艇上的雷达和电子对抗装置的天线不能太高，而离水面很近，产生严重的多路效应。这使雷达和电子对抗装置很难确定来袭目标的位置和锁定目标。而且快艇的航速越高，情况越糟。
    目前可以采取的主要对策
    国外军事分析家认为，导弹快艇是一种为某种特定环境下执行特种作战任务而设计的武器系统，它很可能由于反导弹快艇的战术和武器系统的发展，而像当年的鱼雷快艇一样，由攻击型武器系统沦为近海巡逻用的装备。导弹快艇只适宜在海岸线曲折、峡湾很多的近海水域使用。要提高导弹快艇的生存能力和作战效能，根本出路在于充分认识现代空海一体战的特点，认真研究如何在战术上加强与空军装备和舰载直升机的配合作用，掌握海上的制空权，同时研究对现有导弹快艇的改进措施。
    为提高导弹快艇的防空“硬杀”能力，有些国家已在导弹快艇上增设占用空间较小的轻型防空导弹。在提高导弹快艇的电子对抗能力方面，法国汤姆逊公司研究出了解决多路效应的专用算法，采用此算法的雷达已安装在德国的148型导弹快艇上。国外的研究表明，装在导弹快艇上的雷达报警器、电子支援装置与箔片撒布器连为一体，形成一个自动化系统，可以大大提高导弹快艇的生存能力。
    从发展趋势看，导弹快艇有可能朝吨位较大的导弹护卫艇的方向发展。这样就可能装备更多的自卫设备，提高其生存能力。前苏联的“纳努契卡”导弹护卫艇排水量达850吨，装有SA―N―4防空导弹。德国为新加坡和阿联酋建造的“胜利”级导弹护卫艇，分别装有“巴拉克”导弹垂直发射系统和“响尾蛇”防空导弹与“守门员”火炮系统；以色列的“萨尔4”级导弹护卫艇装有“方阵”近距武器系统和1架无人机。
〖-ZW/正文〗
