〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用奇谋孔明借箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――借用思维的妙用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草船借箭”是妇孺熟知的，今日想谈的是诸葛亮的思维方法。要造十万支箭，按照常规的思维方法，无非是多派工匠、加班加点，但事实上在那种情况下是难以奏效的，更何况周瑜还“吩咐军匠人等，教他故意迟延”呢！如果诸葛亮如是而为，那只有伏军法、掉脑袋的份了。然而，他却借助曹军，使难题迎刃而解。从思维方法上说，他是运用了借用思维。他不仅从依靠自己力量，还从借助他人力量来达到目的的角度来思考问题。借用思维，表现了人们的聪明才智，是一种开放型的思维方法。
    借用思维，在人类活动中是被普遍地运用的。日常生活中借人之有、补己之无的事随处可见；科学上一门科学借助另一门科学的原理、从而作出新的科学发现或者形成新的交叉学科的事也不胜枚举；在发展经济中，“借鸡下蛋”、“借船过河”、“借经致富”的现象亦屡见不鲜。部队的政治工作，可以借鉴兄弟单位的经验，也可以借鉴地方的，还可以借鉴外军、外国的。某团借鉴国外企业管理的经验，提出了“要求远功，不要求近利”、“要让全体官兵对团队有参与感与归属感”、“关注团队里的每一个人，将每一士兵都视为最重要的人”等措施，使团队一跃成先进团队就是一例。
    在加快改革、扩大开放的新形势下，尤其需要重视运用借用思维。要把思维的触角伸到可能解决问题的各个领域、各个方面；要大胆地采取“拿来主义”，只要有利于提高社会主义社会的生产力，有利于提高社会主义国家的综合国力，有利于提高人民的物质文化生活水平，就别管它“我的你的”、纠缠什么“姓社姓资”。如果诸葛亮不采取草船借箭的奇谋，曹军凭啥会“借”给他十五六万支箭呢！当然，强调借用思维，并不否定发挥自己的主观能动性；相反，运用借用思维本身就是主观能动性、创造性得以发挥的重要表现。
〖-ZW/正文〗
