〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国改革，走向市场经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邓小平同志南巡之后（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会热点是折射时代变革的一面镜子。
    时下，“房地产热”、“开发区热”、“重奖热”、“公司热”……热浪迭涌。
    邓小平同志南巡之后，发轫于党的十一届三中全会的改革大潮，又一次在中国的历史长河中新涛拍岸，“卷起千堆雪”。
    如果说前些年的改革是在扩权让利等方面浅层次推进，那么，目前的改革正向着加快建立社会主义市场经济新体制的纵深方向发展。国家体改委权威人士用“大力度推进，多层次展开，重点突破，配套实施”，描述当前经济体制改革新态势。
    企业改革奏响了转换经营机制、走向市场的“主旋律”。企业内部劳动、人事、工资三项制度改革深入发展，优胜劣汰机制开始在部分企业发挥作用。资料显示，全国实行工效挂钩的企业达95000家，近万家企业实行了兼并联合，经济效益明显提高。《全民所有制工业企业转换经营机制条例》的颁布实施，标志着转换机制已完成由试点向全面推开的过渡，企业改革进入攻坚阶段。
    价格改革迈出具有突破性的两大步：一是大幅度提高粮食销售价格，首次实现购销同价；二是放开了近600种生产资料价格。经济专家评价，中国的价格体系已由“计划轨”转向“市场轨”。
    房改，被称为中国市民参与程度最高的改革，正全面启动。各地房改方案陆续出台，房改的大气候已在全国形成。
    以养老保险和待业保险制度改革为重点，社会保障体系建设开始起步。科技、金融、外贸体制改革都有进展。国务院已批准27个国家级高新技术开发区，并将沈阳、武汉等城市作为试点，探索科技、经济体制综合配套改革的新路子。
    纵观在邓小平同志南巡之后出台的改革举措，从企业经营机制的转换到新的价格体系的构建等，引人注目的共同点，是更多地重视市场机制的引入。
    金融证券市场、人才劳务市场、技术市场、期货交易市场、资本市场、生产资料市场、信息咨询市场、拍卖市场……一个个应运而生。像上海金属交易所这样的现代化的期货交易所也在今年5月开张，深圳等地的拍卖市场不时传来拍卖国营小企业、拍卖高科技成果的信息，一大批跨地区的农副产品、工业品批发市场和专业市场相继建立，可谓“建一处市场，兴一批产业，活一片经济，富一方群众”。
    如果说80年代对我国人民最有吸引力的两个字是“承包”，那么，90年代最有吸引力的两个字是“市场”。
    邓小平同志南巡之后，中国经济学界关于计划与市场的争论归于沉寂，“市场经济”日渐地进入我们的社会生活，成为当前经济体制改革的热点。著名经济学家、国家体改委副主任高尚全认为，经过13年的改革，中国已具备了从高度集中的计划经济体制向市场经济体制转换的基础，现在进一步提出加快建立社会主义市场经济新体制是一个很自然的过程。中国只有实行社会主义市场经济新体制，才有希望在国际竞争中取胜。
    最近一个时期，各部门各地区纷纷制订新的政策措施，加速走向市场经济。国家计委近日推出一系列改革计划和投资体制的新举措，明确提出将培育市场列为我国计划部门的一项重要职责。这表明，“市场”将在我国社会经济生活中扮演越来越重要的角色。
    改革开放正推动着中国社会以前所未有的速度向现代化迈进，社会各个领域都在发生着极为深刻的变化。社会学家评论说，中国社会已进入全面转型期，一个新的经济体制正在形成。
〖-ZW/正文〗
