〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从挫折中奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长季诗玉二次入党记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵广志马德军张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29岁的某部连长季诗玉，在几年时间军，走过了一条这样的路：入党――劝退出党――再入党――被评为优秀党员。他的这段经历，引人深思。
    5年前，季诗玉在长沙工程兵学院入党，毕业后分配到沈阳军区某团当排长。小季立志在军营干一番事业。来部队不久，他在抗洪抢险第一线荣立三等功。
    然而，人生的路并不平坦。不久，小季所在排发生一起事故，他受到上级严厉批评。从此，他觉得自己在军营欲成就一番事业的理想，被这起事故砸飞了，于是开始闹转业。他早晨不出操，晚上不查哨，常不请假外出，排里工作放手不管。各级领导多次教育批评他，党支部大会苦口婆心地帮助他，但他都听不进。
    怎么办？工兵连党支部认为应该向他猛击一掌，提出了劝其退党的意见，提交党员大会讨论。全连党员举手表决，一致通过了这项决定。营团党委也批准了连队党支部的决定。
    小季没有思想准备，也不愿接受这一沉痛现实。就在他被宣布劝退出党的这天晚上，他悄悄地找来党章按照党员的标准对照自己，感到悔恨不已。
    治病是为了救人。团党委认为，季诗云才26岁，经过军队院校培养，有过硬的专业技术，只要他重新振作起来，正是大有作为的好年华。为了给小季创造一个良好的环境，团领导把他放到先进连队6连去当兵。
    6连党支部对他满腔热忱，指定一名支委具体对他传帮带，连队的党员骨干主动和他谈心交朋友，每次连队组织党员上党课，也找他来听。他生病时，班里的战士给他洗衣送饭。他爱人来队结婚，连队为他办了个热闹的婚礼。团罗政委专门来连队，带他一起下伙房帮厨。
    这一切使季诗玉的思想逐渐发生了质的变化。他给连党支部和团党委写了一份思想汇报，痛心地检讨了自己的过去，完全振作起来。小季发现6连的伙食是连队建设的弱项，他向连党支部要求，到炊事班主。来到炊事班小季处处起表率作用，当年就打了翻身仗，炊事班荣立集体三等功。
    团党委作出新的决定：恢复季诗玉的排长职务，让他重新回到工兵连任职。小季怀揣一份再次申请入党的申请书，回到工兵连。连队为小季归来，举行了欢迎会。当天晚上。他郑重地将入党申请书交给指导员说：我申请第二次入党……
    一年后，他所在的排成为连队的标兵排。连长调离，他代理连长的工作，使连队成为全团军事训练的先进连。
    然而，最使他激动的还是那天晚上，指导员通知他：根据你的申请和表现，连队党支部决定重新吸收你入党。在党支部大会上，小季讲了这样一段话：“我曾经因为丧失了共产党员的先锋模范作用，而被劝退出党。今天重新入党，我会牢记：共产党员的先锋模范作用永远不能丢。”
〖-ZW/正文〗
