〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军探讨如何对付电子战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫平丽利文辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军《全民国防》载文，就如何对付电子战问题进行探讨。
    文章认为，对越军来说，要有效地对付敌人的电子战，首先要加强3个方面的工作。第一，迅速规化各级军事通信网，在国家财力有限的情况下，逐步建立军民共用的国家通信系统，包括明线、电缆、光纤通信系统。和平时期，总部与各军区，各军兵种与各军的通信，主要使用国家有线通信系统，限制无线通信。非使用无线通信不可时，要用加密、压缩通信、数据通信等手段降低敌人电子侦察的可能性。第二，要组建符合越军情况的电子战部队。第三，加强电子战的研究与训练。各军队院校要统一开设电子战课程，各部队增加电子战训练内容，掌握对付电子战的方法。在作战计划中也要增加电子战内容。
    在谈到对付电子战的方法时，文章认为，首先是利用敌人电子侦察的“漏洞”，通过采用伪装、通信佯动和步兵佯动等手段，进行反电子侦察；其次是采用战术和技术相结合的方法抗干扰，使用不受电子战影响的武器，使用有线通信设备和保密通信网通信等。在战场上，集中力量攻击敌人的指挥、控制、通信系统，用战术、技术和组织指挥综合方法躲避敌方自导、制导武器。（卫平丽、利文辉）
〖-ZW/正文〗
