〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电 国务院总理李鹏今天晚上在人民大会堂会见了美国大通银行国际咨询委员会主席、前董事长戴维・洛克菲勒一行，同他们就中美关系等问题进行了友好的交谈。
    李鹏说，中国一贯重视中美关系，因为两国之间确实有着许多共同利益。
    他指出，发展中美关系的基础是1972年的上海公报、1979年的建交公报和1982年的“八・一七”公报。他强调说，只要双方都严格遵循三个公报所确立的原则，两国关系就会顺利发展。如果违反了这些原则，两国关系就会出现困难。
    李鹏说，“20年来，中美关系经历了许多坎坷和曲折，所取得的进展来之不易，我们应当倍加珍惜。”李鹏在会见时还向客人们介绍了中国改革开放的成就和当前的经济形势。他指出，中国的改革开放政策不仅不会改变，而且正在向广度和深度发展。RW：李鹏；总理；会见
〖-ZW/正文〗
