〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见曼德拉主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记热烈欢迎曼德拉主席一行的来访。他说，中国与南非虽然相距遥远，但我们一直关注着南非人民反对种族隔离的斗争。中国政府和人民一贯支持南非人民反对种族歧视、争取自由和民主的正义斗争。
    江泽民说，中国共产党和非国大一直保持着友好关系。我们对曼德拉主席和非国大的英雄业绩十分敬佩。
    曼德拉主席高度评价中国共产党在领导中国人民摆脱压迫、建设社会主义的过程中所发挥的重要作用，并表示非国大愿意继续保持和加强同中国共产党的关系。
    曼德拉主席等人还向江泽民总书记介绍了南非局势的最新发展情况。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。会见结束后，江泽民总书记设午宴款待曼德拉主席一行。
    全国人大常委会副委员长孙起孟、中联部部长朱良以及非国大全国执委会成员恩科比、乔丹等出席了会见和宴请。RW：江泽民；总书记；会见
〖-ZW/正文〗
