〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬性与弹性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚民戴去鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些单位在贯彻上级指示和条令条例中，制定了不少落实的措施。但据我们调查，有些措施硬性不足，弹性很大，似乎执行亦可，不执行也罢，于是下面不认真照着去办，这是有些单位一个劲喊落实，到头来工作还是不落实的一个重要原因。
    贯彻执行上级指示，应当从本单位实际出发，研究制定出具体落实的措施。既是措施，就是要付诸实施的，因而必须具有严肃性、权威性，必须让下面不折不扣地照着去办。如果定出的措施像弹簧一般伸缩性很大，可这样理解也可那样理解，可执行也可不执行，那无异于废纸一张，不仅会使落实成为“落空”，把部队搞得松松垮垮，还会损害领导机关的威信。
    治军要严，其中就包括了部队的每一项措施规定都必须很严肃，一经宣布就非实行不可，不允许讨价还价，更不准搪塞推诿。有“铁石将军”之称的明代抗倭名将戚继光，为做到令行禁止，队伍整肃，总是“军令随山倒，令出法即随”。我国古代兵书上曾有“小过无更，小疑无中”之说，即为了增强命令的权威性，下达的命令即使有小错也不变更，有小疑惑也不要去中止它。军中无戏言。我们每当制定措施规定、草拟命令指示时，务必严肃认真，一字千钧。用同志们一句形象的话说，要让它变成“高压线”，一路畅通，谁也不敢随意触动更改、置之不理。
    制定措施多些硬性、少些弹性，首先需要我们把出发点搞端正，即为了真正解决问题，要真正管用，切莫为了做样子、争彩头。其次，措施要制定得合乎实际，切实可行，该怎么干，不该怎么干，都规定明确，表达准确，具有很强的可操作性。再者，加强检查督促，坚持赏罚严明，对贯彻落实好的及时给予表彰奖励，对那些不认真落实，视上级指示、措施规定为儿戏的，则该批评的批评，该处分的处分。领导在这方面尤其要作好样子，做贯彻落实的带头人。只要坚持这样去做，措施就会坚强有力，就能顺利地得以实施。
〖-ZW/正文〗
