〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长二C”一箭送双星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩奇李选清刘林宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科学试验卫星和瑞典“弗利亚”卫星均准确入轨
    本报酒泉10月6日电 韩奇、记者李选清报道：今天下午2时20分，随着酒泉卫星发射中心“0”号指挥员一声令下，大漠颤抖，苍穹震撼，一枚乳白色的长征二号C火箭成功地将我国第14颗返回式科学探测与技术试验卫星和瑞典“弗利亚”卫星双双送入太空。
    记者在酒泉发射中心的球型地下指挥控制室，目睹了双星升空的情景：只见广阔的大漠之上，硕长的“长二C”火箭喷着4条桔红色火龙在阳光下跃然升腾，好一幅“大漠孤烟直”的壮观景象！火箭起飞约8分钟，首先将我科学试验卫星送入近地点为218公里、远地点为322公里的运行轨道。不久，瑞星也与火箭顺利分离，进入预定轨道。
    在露天参观场，国防科工委主任丁衡高、航空航天部部长林宗棠及航天老总们，同专程前来的瑞典科学教育大臣恩克尔，以及美、法、德、日和加拿大五国的航天专家、客商、记者一起，兴致勃勃地观看了发射的全过程。
    当西安卫星测控中心传回双星都准确入轨的消息时，酒泉卫星发射中心主任李元正和瑞典空间公司项目负责人斯万的手紧紧地握在一起。瑞典科学教育大臣恩克尔说：“中国运载火箭名不虚传。”
    为向党的十四大献上这份厚礼，我国航天工作者顽强拚搏，付出了艰辛的劳动。今年3月澳星发射受挫后，广大航天工作者不畏艰难，奋发攻关，一面研制“长二捆”，一面生产“长二C”。为适应“一箭双星”的技术要求，还对火箭结构作了改动，增加了卫星搭载仓。火箭研究院院长沈辛荪说：“今年是最忙的一年，几个项目、几种型号一起上，周期短，质量要求高，这是过去从未遇到过的。”“长二C”火箭副总设计师李占奎从春节起就在西昌发射中心搞试验，打完澳星又马不停蹄地投入发射瑞星的火箭的研制工作。
    据悉，我国的科学探测与技术试验卫星将在太空运行8天，按计划进行科学探测和微重力试验。
    压题传真照片 新华社记者邹毅摄（照片）
    小资料 “长二C”火箭和瑞星
    据中国运载火箭技术研究院的火箭专家介绍，5日成功发射双星的“长二C”火箭，是两级液体燃料火箭，是对“长征二号丙”火箭进行局部改进后的一种新运载工具。火箭全长34米，最大直径3.35米，起飞重量为192吨。
    今天搭载发射的瑞典科学试验卫星（即“弗利亚”卫星）为瑞典、德国所共有，由瑞典空间公司负责设计、制造和操纵。星上装有的多种科学仪器，用来进行极光研究和电场、磁场、粒子、等离子等方面的试验。其外形似一圆盘，直径为2.2米，质量为259千克。（刘林宗）
〖-ZW/正文〗
