〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“墨脱戍边模范营”命名大会在拉萨举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世钊徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗墨脱戍边模范营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨10月6日电 张世钊、记者徐文良报道：披一身风尘、在大雪封山前徒步走出墨脱的某部三营22名代表，今天走进中央军委授予“墨脱戍边模范营”荣誉称号命名大会会场，立时被军乐、彩旗、笑脸和掌声组成的海洋“淹没”。
    蓝天白云下，“发扬‘老西藏精神’，为改革开放‘保驾护航’”的巨幅横标格外醒目。成都军区副司令员廖锡龙少将在会上宣读了由中央军委主席江泽民签署的授予某部三营“墨脱戍边模范营”荣誉称号的命令，向三营颁发“墨脱戍边模范营”奖旗。
    三营官兵30年艰苦奋斗戍守墨脱的业绩，镌刻在鲜红的“墨脱戍边模范营”奖旗上。三营教导员陈顺平在命名大会上代表全营官兵表示：以艰苦奋斗为荣、以无私奉献为本的墨脱军人，在任何时候都不会动摇无私奉献的意志。
    成都军区和西藏军区日前已作出在全区部队开展向“墨脱戍边模范营”学习的决定。西藏自治区和墨脱县的党政领导同志也到会祝贺。
〖-ZW/正文〗
