〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂流探险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度“贾特联队”新兵训练中心的官兵，绝大多数来自恒河和雅穆纳河流域。他们参加漂流探险如鱼得水，因而成了这项活动的“排头兵”。
    “贾特联队”新兵训练中心的指挥官介绍说，漂流探险不但可以锻炼人的体力和毅力，而且能够培养勇敢精神和指挥能力。因此，“贾特联队”新兵训练中心每年都要进行这样的活动。
    2月中旬，“贾特联队”一批水性好、身体壮的志愿者，按规定时间来到了巴雷利。经过体检和军事素质的考核，他们被送到希瓦普里训练营地。这个营地位于恒河岸边，被称为“海滩天堂”。紧接着的一段时间，用于适应性训练。队员们生活异常紧张，清晨5时即起床，从5时30分开始作增强体质的运动，接着是漂流探险理论的学习。早餐后，队员们便乘划子冲急流，战恶浪，接受江河漂流实践的考验。晚上，尽管经过一天的训练已疲惫不堪，但队员们还要作简短的总结，并听取指挥官的讲评。
    3月4日，计划中的漂流探险活动正式开始。队员们头戴红黄两色帽，身穿黄背心、白短裤、帆布鞋，在鲁德拉普拉雅格大桥附近集合，9点进入出发地点。30名队员分成3组，乘“巴吉拉蒂号”、“阿拉克南达号”和“恒河号”皮艇，踏上约120公里的漂流探险旅程。
    启程不远，探险队便在曼达基尼河与阿拉克南达河的汇流处，碰上了前所未遇的四级急流，左侧是水下石柱，右侧是湍急水流，中间则是巨大漩涡。见此情景，具有丰富漂流探险经验的队长穆蒂亚果断决定从中间突破。经过数秒钟与恶浪的拼搏，皮艇终于将大漩流远远地抛在了后头。下午3时30分抵达宿营地特里。
    尔后数日的漂流探险，队员们又战胜了许许多多处急流险滩，但他们不畏艰难，勇敢前进，没有一个人掉队，没有丢失一件武器装备，胜利完成了预定任务。（黄叶飞）
    图为探险队正与恶浪拼搏。（照片）
〖-ZW/正文〗
