〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典专家喜谈瑞星发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景泉李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗瑞典/卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国长征火箭的发射技术在世界上是一流的。”瑞典空间公司项目负责人斯万在酒泉发射场接受记者采访时，竖起大拇指称赞不已。
    斯万说：“我到过世界好多技术发达国家的发射基地，看过不少卫星发射，虽然他们有些设备技术比你们先进，但可以肯定地说，中国的长征火箭技术的确非常可靠。”
    当记者问到与中国航天专家合作得如何时，斯万先生激动地表示：“非常顺利，非常满意。”他说：“这次搭载‘弗利亚’卫星，我们从卫星发射装置到卫星入轨，提出了许多特殊要求。在卫星和火箭的测试和试验中，还提出了上百个技术上的问题，中国专家都一一给解决了，并专门对火箭进行了技术改造，新增了搭载保护舱。‘弗利亚’卫星上还有中国制造的起旋发动机和上海星宇厂的电池。”
    斯万披露：“‘弗利亚’在我们瑞典意为‘女神’。我们正在搞一个被称为‘男神’的‘澳丁’星。‘女神’卫星是你们发射的，也希望下一个‘男神’卫星在中国发射。不过，这个卫星对轨道要求有些特别，其它技术也有些新条件。我们将继续采取世界招标的办法，但我打心眼里还是希望继续用中国的长征火箭发射。”（本报酒泉10月6日电）
〖-ZW/正文〗
