〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策终究胜对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某炮兵旅清理超占兵员纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱步道周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60个兵哪里去了？
    初夏时节的一天上午，兰州军区某炮兵旅旅长彭良军来到一营，站在训练场一角，对一连参训人员默点了一遍，在编人员与参训人员对不上号。
    “人到哪里去了？”他决定弄个水落石出。于是把组织训练的连长高彦龙叫到身旁问道：“把连队兵员情况讲一下。”
    “除连值日、病号外，还有两人被机关借调，两名通信员没有参加。”高连长对答如流。彭旅长掏出小本本一一记上。接着，看二连，查三连，彭旅长心里“咯噔”一下，一个营就有5名战士被机关借调，几乎每个连部和营部都有不参训的通信员。依次类推，全旅该有多少？调查的结果令他十分吃惊：全旅60个兵员挂了“空挡”。面对这惊人的数字，旅党委一碰头，决议形成了：清！
    一道指令下去了，从上到下，一夜之间，彭旅长亲眼看着鼻子底下的超占兵员一个个卷起铺盖回到了连队。
    “回马枪”杀出的问题
    时隔不久，彭旅长决定杀个“回马枪”。7月，他顶着烈日，明察暗访，结果令他失望，参训率仍没达标，心里不禁嘀咕开了：“不是亲眼看着超占人员打着背包下去的？怎么还没有落实？”彭旅长每到一个连队，都要对照花名册“对号入座”，终于明白了：原来清编时清下去了，清编后又回流了。
    第二天，彭旅长在旅党委会上把这件事抖落出来，并要求大家分析兵员管理难的问题。会上，吕兴元政委一语破的：超占兵员屡禁不止，很重要的一条是少数机关部门领导采取“你有政策，我有对策”，应付兵员整顿。检查时，把超占兵员放下去，检查后又悄悄收回来，这都是编制法规意识淡薄的表现。从旅领导争度来分析，则是对兵员管理缺乏硬性的规定。
    “软件”“硬件”一起抓
    如何根治？一手抓“软件”，一手抓“硬件”，是大家公认的“招数”。为此，该旅组织部队认认真真学习了三总部《兵员管理规定》和《兰州军区关于做好清理超编占用兵员工作的通知》精神，强化了“编制就是法规”的意识。与此同时，制订了切实可行的6条规章制度。从旅首长自身做起，实行“一刀切”，机关不留一个超占兵员。机关用兵必须经过旅长、政委两人批准，司令部办理方可训入；机关实行实力联审制度，按编供给，对基层非法调兵，不但追究领导责任，还要追究当事人的责任；司令部每季度检查一次兵员情况，凡非编占用兵员的单位，取消评选先进和达标资格；实行全方位监控，每个营指定专人担当兵员管理的“监督员”。
    硬性的政策制定后，对上下震动很大。机关都自觉对照编制抓落实。原来部门领导非编占用的14名公务员都退回连队。至此，该旅超占兵员的“顽症”得到了彻底解决。今年下半年，集团军两次检查兵员情况，该旅参训率一直保持在90％以上。
〖-ZW/正文〗
