〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崇维新/于东英/晔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国农村将进行第二次改革
    继80年代推行以家庭联产承包责任制为目标的第一次改革后，90年代中国农村将向更深层次的股份合作制方向进行另一次改革。
    专家、学者认为，随着农村商品经济的发展，农村经济已由单一的农业经济转向多产业的经济结构。家庭联产承包责任制的单家独户分散经营，由于受资金、人力、物力制约，难以适应社会化大生产、大市场的竞争。这就需要在家庭承包经营的基础上，实行股份合作经济的组织形式，以求推动生产力和商品经济发展。
    目前，从全国农村各地试行股份合作经济的实践看，大致有两大类型：社区型股份合作制；企业型股份合作制。其主要特点有：建立明确的产权制度，较好地解决财产权归属问题；在分配上，以按劳分配为主，按股分红为辅，兼顾国家、集体和个人的利益；有助于摆脱基层政权不必要的行政干预；便于各种经济成份和不同层次的联合，有利于各生产要素的优化组合，从而形成“集体所有、股份占有、合作经营、共负盈亏”的股份合作制，保障劳动者当家作主的地位。
    （《信息日报》1992.9.12 崇维新文）
    我国古代的三个“盛世”
    文景之治：公元前180年，汉文帝刘恒即位，继续推行“休养生息”政策，两次下令把田亩从十五税一减为三十税一，甚至十多年不收田租，并提倡节约。文帝还把原来连坐亲属的法律和一些残损肢体的肉刑也取消了。文帝崩，景帝继文帝即位，下诏说：农业是天下的根本；虽黄金珠玉好，但饥不可食，寒不可衣，都不如谷物和丝麻，劝民农桑。这一有力措施，促使社会经济空前繁荣，社会秩序也得到安定。――这就是历史上的“文景之治”（公元前180――公元前140年）。
    贞观之治：“贞观”是唐太宗李世民的年号。唐太宗执政期间（公元627年――649年），以古为镜，把隋朝的灭亡作为警戒，选贤任能，唯才是举，倡导谏诤，广开言路，屡屡采纳房玄龄、杜如晦、魏征等人的建议，“夙夜孜孜，惟欲清静”，“俭以息人”，刑罚宽简，轻徭薄赋，留心人民的疾苦，鼓励流散农民回乡生产，继续推行均田制……因此，社会经济得以迅速恢复，阶级矛盾随之缓和，物价下降，人口增加，“百姓安乐”，整个社会出现了空前繁荣的景象，国家的财力、物力也随之日趋强盛起来。――这就是历史上被誉为“盛世”之一的“贞观之治”。
    康乾盛世：清朝康熙、雍正、乾隆三朝皇帝共执政133年（公元1662――1795年）。在这期间，先实行了“更名田”（即将明代宗室藩王所遗田地改归民户所有，并将它们编入所在州县缴纳赋税）。后来又实行了“摊丁入亩”的办法，将丁银并入田粮统一征收。这样，推丁入地后，地丁合一，简化了税种，而且无地的农民可以不纳丁税。因此，逃避徭役和丁税而隐蔽人口的现象逐渐减少，耕地面积因此增加了40％，人口数字也迅速增加到3.6亿；手工业生产比明朝更加发达，商品经济也有了很大的发展。――这就是历史上的“康乾盛世”。
    （《农民日报》1992.9.12）
    我国七大风俗文化圈
    我国风俗文化依据自然环境中地形、气候物产的各异，大致划分为7个风俗文化圈：
    一、东北风俗文化圈，包括黑龙江、吉林、辽宁北部及内蒙古东部，特点是满汉民族风俗的大融合。二、游牧风俗文化圈，包括内蒙古大部、辽宁、河北、陕西三省的北部、宁夏北部及新疆，特点是强悍勇武的民风。三、黄河流域风俗文化圈，大致北起长城，南界秦岭、淮河，西抵青海湖东，东及黄海，是我国传统文化发祥地。四、长江流域风俗文化圈，大致位于秦岭、淮河以南，西藏至青藏高原东侧，东、南均迄于海，具有发展快速突兀起伏的特点。五、青藏风俗文化圈，特点是藏族风俗文化同藏传佛教结下不解之缘。六、云贵风俗文化圈，为少数民族聚居之地，风俗文化千姿百态。七、闽台风俗文化圈，两省一海之隔，方言相同，习俗相仿，特点是保留中原古代风俗文化现象，为中国风俗文化的活标本。
    （《人民日报》海外版1992.8.13）
    21世纪神功微型机器人
    预计在本世纪末或21世纪，将制造出价格低廉、用途广泛的人造蚂蚁、蚊子、跳蚤、水虫和在血液中游弋的“潜艇”式的微型机器人。它们将广泛应用于农业、工业、航天、军事、医学、航海等各个领域。
    （1）扔下成万个微型机器人去咀嚼在航行中的轮船底部的贝类和苔藓，节约航行能源。
    （2）微型机器人载有特殊相机和微型光纤，进入人类无法到达的地方去观察环境、存储或传输图像。
    （3）将成千的微型机器人撒在土豆田内去咬死害虫，使土豆有个好收成。
    （4）外科医生遥控微型机器人作微米级眼网膜开刀手术，在眼球运动的条件下，作弹性网膜或个别病理细胞的手术切除动作。
    （5）建造三维密集连接的硅片结构，制作下一代更加微小的微型机器人。
    （6）清除脑血栓患者动脉阻塞，接通或切断神经。
    （7）清洁、修理空间望远镜，海洋轮甲板中的光纤，飞机机翼的除冰，检查宇宙飞船，清除热屏蔽罩、家庭隐蔽处的灰尘，进入小型马达或机械中维修、检查。
    （8）星球探测。
    （9）在军事上，漂海水虫式微型机器人听到海下噪声后，喷射出化学染料，指示出放潜艇的位置，然后用导弹去摧毁。
    （10）当地下电缆断了以后，成千的微型机器人沿着电缆爬行，连接导线。
    （11）飞行微型机器人载着湿度和红外线传感器在田野上飞翔，当发现农田有干旱现象时，便降落在灌溉系统的阀门上，打开阀门，定量灌溉农田。
    （12）每天晚上放出飞行微型机器人在商店附近“打更”、“放哨”。当有可疑盗窃者时，红外传感器指示其规模大小和活动方向。
    （13）青年人将微型机器人放入头发里，可以除去头屑，既卫生又省事、省钱。
    （《科学画报》1992年第8期 于东英文）
    三轨火车
    在瑞士有一种使用三条铁轨的电气火车。这种火车使用在洛桑市东郊约60公里处的一个游览胜地，专门用于登山。
    该火车的车厢外形与一般火车车厢差不多，但较小。它有三条铁轨，在两条铁轨当中，还有一根稍高一点的齿状铁轨。这根齿状铁轨同车厢底部的传动齿轮相咬合。当火车上下陡坡时，传动齿轮通过铁轨上“铁齿”的咬合，既能增强爬坡能力，又能阻止车辆下滑，保证运行安全。火车一启动，传动齿轮就在齿状铁轨上发出一种轻快的“咔嚓”声，加上车厢有节奏的晃动，使乘客在寂静的山林间获得一种别有趣味的享受。
    游客乘坐这种登山火车，从海拔600多米的小镇出发，绕山迂回穿行，大约40分钟后就可到达海拔2000多米高的山顶，使游客尽情观赏瑞士和法国交界处的湖光山色，顿感心旷神怡。
    （《生活报》1992.9.6 晔文）
    集报的十种类型
    1.剪贴型：把自己认为有用的报刊资料剪集成册，保存收藏；2.全张型：把有价值的报纸全张全期、无缺无损地保存；3.史料型：广泛收集，分门别类收藏；4.适用型：结合工作，收集有参考研究价值的资料；5.追踪型：为完成某项研究和工作需要的资料，进行追踪收集；6.专题型：根据爱好专题收集；7.特定型：专收集创刊号、试刊号、改刊号；8.节日型：如元旦、春节等出的报纸；9.特色型：如报中报、刊中报等；10.全集型：国内外报纸都集，力求全。
    （《星期天》1992.8.29 白志彦文）
    内脏穿刺不必紧张
    医学上的辅助检查中，要数病理检查最正确和最有权威性了。因为其他的辅助检查，都是间接反映疾病的性质和程度的，唯有病理活检才是直接摘取病变器官的组织进行检查，并能正确反映该器官病变的性质和程度。例如，抽血化验肝功能，可以发现肝脏功能受损的情况，但能够引起肝脏功能受损的疾病，却有数十种之多。在如此众多的疾病中，怎样才能去伪存真，进行正确的鉴别诊断呢？扩大化验，外加B型超声和CT等先进检测手段是个办法。但仍有不少疾病，横查竖查仍查不出个名堂，或者虽已明确诊断，但对病变的程度和正确的治疗措施仍把握不定，这时就十分需要能摘取一部分肝脏组织来进行病理检查，以正确了解肝病的性质和程度，为选择正确的治疗措施提供依据。但是，有不少病家一听说要作某某脏器穿刺就十分紧张，认为穿刺会伤身体，甚至会有某种危险，结果耽误了病情。
    其实，作脏器穿刺检查不必紧张。首先，穿刺时摘取的活组织十分微小，犹如大海中捞取一滴水，对该脏器和身体毫无影响。其次，所用的器具都是经过精心设计的十分细巧的穿刺针，操作方便。例如，肝穿刺和肾穿刺，都采用一秒钟穿刺法。病员在局部麻醉下进行，只要屏气数秒钟，便能在不知不觉中完成操作。再者，穿刺前医生已对患者作了全面检查，均是在没有禁忌症的情况下进行的，因此，完全不必顾虑会有什么危险或副作用。
    （《解放日报》1992.9.7 周小寒文）
〖-ZW/正文〗
