〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军基地警卫执勤的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期三年的冲绳基地勤务，使我（日本陆上自卫队城良明）对美国军队的警卫执勤留下了深刻的印象，它和日本相比，有以下一些特点：
    出入口的检查情况。驻日美军警卫所的位置设在马路中间，而日本自卫队的警卫所则设在道路的一侧。对基地来访者检查也不一样。美军对进入驻地的人检查很严，而对出去的不检查，在检查结束前，不许进门；而日本自卫队则让来访者和车辆停在门里检查。对士兵携带的手铐，美军规定一人二至三副，而日本自卫队则限制为一副。
    穿着方面。平时执勤时，美军包括电视广播员等所有的队员均身着迷彩服，而日本非训练人员则身着制服；在指挥官离任或到任的仪式上，美军头戴钢盔，身着迷彩服；而日自卫队在这种场合要身着制服、手戴白手套。
    服装和鞋等装备方面。美国从安全、样式、健康和方便等进行研究，作战服口袋上有两个钮扣，而日本军服就只有一个。美军服袖口勒紧，鞋跟用布制作，这样便于行走。
    车辆装备方面。美军按照所派往地区情况的不同，车辆涂上不同的颜色。如在海湾战争中，车辆和服装均涂上黄沙的颜色。
    （唐红兵 编译）
〖-ZW/正文〗
