〖ZQ/总期〗12689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党组织建设不断加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步促进了改革开放和现代化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从中共中央组织部了解到，目前，全国共有中共党员5100多万名，在各条战线发挥着重要作用。近几年来，各地各部门评选的先进工作者、英雄模范人物中，共产党员都占百分之七十以上。
    为了发展壮大党的力量，各地党组织按照“坚持标准，保证质量，改善结构，慎重发展”的方针，积极培养、吸收生产第一线的工人、农民和知识分子中的先进分子入党。党的十三大以来，全国发展的751.2万名新党员中，有工人177.4万名，占百分之二十三点六；农牧渔民117.4万名，占百分之十五点六。全国2400万各类专业技术人员中，党员占三分之一。女党员、少数民族党员的数量也有较大增长。近几年发展的新党员中，高中以上文化程度和35岁以下的青年，均超过三分之二。现有党员队伍中，高中以上文化程度的比例，已由1978年底的百分之十二点八，提高到百分之三十四点九；小学及小学以下文化程度的从百分之五十八点四下降到百分之三十六点三。
    按照从严治党的要求，各地加强对党员的教育、管理和监督。1988年，在总结各地经验的基础上，中央决定建立民主评议党员制度。三年多的实践证明，这项制度有很强的生命力。1991年，全国有4803万名党员参加了民主评议活动，352.8万名党员受到党组织的表彰，其中132.3万名党员被上级党委授予优秀共产党员称号，15.4万名不合格党员受到组织处理。
    在加强党员队伍建设的同时，党的基层组织建设也得到明显加强。到1991年底，全国共建立党的基层组织324万个，遍布全国城乡各个行业。
    农村实行联产承包责任制后，各地按照“有利于农村经济体制改革，有利于加强党同农民群众的联系，有利于加强对党员的教育管理”的原则，调整和改进农村党的基层组织设置，改变了一些地方一度存在的“有党组织无党员、有党员无党组织”的状况。各地在加强以党支部为核心的村级组织配套建设、增强村级组织整体功能的同时，重点对软弱涣散的农村党支部分期分批地进行了整顿，收到较好效果。据山东、湖南等十几个省统计，到1991年底，已对百分之八十的后进村党支部进行了整顿，其中大多数支部发生了变化，一部分支部进入先进行列。企业党组织围绕生产经营和深化改革开展工作，政治核心地位和作用逐步加强。多数企业党委负起了领导思想政治工作的责任。许多党委在参与重大问题的决策、支持厂长依法行使职权、全心全意依靠工人阶级办好企业方面，做了大量工作，积累了宝贵经验。与此同时在加强党组织的思想、组织和作风建设方面，也有明显的进步，党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，都得到进一步发挥。
    近年来，各地认真贯彻中央《关于加强高等学校党的建设的通知》的精神，高校党的建设和思想政治工作取得了明显的成效。各级机关党组织积极探索加强和改进机关党的建设工作的新途径、新方法，工作有了新的起色。科研、文化、城市街道党组织建设工作，也有不同程度的加强。
    十多年来，党组织的规章制度建设不断健全和完善。党的十一届五中全会通过的《关于党内政治生活的若干准则》，对民主集中制的基本原则、党内生活的基本要求，作了明确规定。党的十三大提出要走出一条不搞政治运动而靠制度建设来加强党的建设的新路子，特别是以江泽民同志为核心的党中央十分重视党的建设，党内法规建设和组织制度建设出现了新局面。从党的十一届三中全会至今，党中央，中央有关部门，各省、自治区、直辖市党委制定的有关党的组织制度方面的规章制度达200多件。这些规章制度涉及全党的组织工作，干部调配、干部交流与回避，领导班子民主生活会，党员的行为规范，党内选举、党内监督和党的组织生活等方面，保证并促进了党的组织建设向规范化、制度化的方向发展。
〖-ZW/正文〗
