〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置复杂环境锤炼实战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临夏军分区冰天雪地演精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁俊宏/王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁俊宏、特约通讯员王锦鹏报道：随着一声警报响起，临夏太子山下上千名民兵应急分队官兵，在猛烈的炮火和烟雾的干扰下，进行快速收拢集结、配装机动、野战条件下的野炊保障等多课题的演练。这是甘肃临夏军分区贯彻落实十六大精神，设置复杂环境，锤炼民兵应急分队实战本领进行的一场实兵演练。
    仗怎么打，兵就怎么练。演练中，他们着眼未来高技术局部战争需要，从全区民兵应急分队军事训练实际出发，增设了野战条件下的抗炮火打击、医疗救护、野炊演练等课目。通过设置遭敌炮火阻击、导弹袭击等多种复杂战场环境，以及高海拔、高寒低温多种不同气候进行反复演练，锤炼民兵过硬的战场心理。同时，他们坚持以执行突发事件和遂行应急任务为牵引，设置遭敌炮火袭击下的紧急集结、快速机动、“动”中通等课目，锤炼民兵应急分队在复杂实战条件下应付突发事件的能力和相互协同、配合、伪装等战法。笔者在现场看到，沟壑纵横的茫茫戈壁滩上，寒风肆虐，气温降到零下15摄氏度左右，9支民兵应急分队从不同地域向前沿阵地开进，面对复杂情况，他们采取就地伪装、快速机动、迂回穿插等措施，顺利抵达阵地。15天的演练，他们紧紧围绕高难课目展开，设置的险情不断出现，先后5次改变演练预案，攻克了10多项训练难题。
〖-ZW/正文〗
