〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴栋材：“中国第一钢村”当家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴栋材：“中国第一钢村”当家人
    ■常征兵
    2002年12月29日，由首都20多家新闻媒体参评的第九届“中国农村新闻人物”评选，在北京人民大会堂揭晓。“中国农村新闻人物”评选，每年只评一次，全国只选一人。今年谁人脱颖而出？他就是被费孝通先生赞誉为“中国第一钢村”的当家人――江苏省张家港市南丰镇永联村党委书记、江苏永钢集团公司董事长吴栋材。
    吴栋材今年68岁，参加过抗美援朝，身负重伤，右手被炸掉半拉。他揣着“三等甲级军人残废证”返乡后的20多年，变换过很多身份：代课教师、下放工人、生产队长、“小商贩”、副业大队长、珠宝商……直到1978年，调到全县最小最穷的永联村当上了党支部书记。
    当时的永联村穷得叮当响。人均年分配水平只有68元，集体欠债6万多元。那年年底，党的十一届三中全会召开了。吴栋材一遍遍收听广播，找来报纸逐字逐句地研究，清醒地感到：农村要富，光靠单一的农业经济不行，必须将永联村脱贫致富的主战场转到工业上来。此后，他组织了村里的铁匠、木匠、泥瓦匠，陆续建起了水泥制品厂、水磨石厂等8家小企业。到1984年时，村里集体积累已有20多万元。大家围着吴栋材，兴奋地说：“从来没有这么厚的家底子。”吴栋材却发问：有这么点家底就满足啦？为什么我们不能办个钢铁厂呢？
    讨论会上，吴栋材要求大家抛弃“小名堂弄弄，小日子过过”的小富即安思想。最后，大家统一了意见，作出了办轧钢厂的决策。吴栋材找到了南丰镇供销社，不仅顺利领到了执照，还引入了15万元资金。吴栋材又派出十来个小伙子到外地轧钢厂学习。他们克服一个又一个困难，终于在1984年8月20日，第一根螺纹钢在永联村的土地上诞生了。一、两年时间，永联村就进入了全县十大富裕村行列。
    就在这时，吴栋材做出了一个引起轩然大波的决策：要将那些曾给村里带来众多收益的水泥制品厂、水磨石厂等8家小企业全部关停，“捏紧拳头”，把钢铁厂的蛋糕做大。近年来，他顶着压力，每年都要投入1000多万元，加强企业技术改造，到2002年底，集团总资产超过20亿元，成为全国500强企业集团之一，名列中国黑色冶炼及压延加工行业最大经营规模乡镇企业100家排序中的第一名。
    吴栋材也有非常小心谨慎的时候。一次，江苏省某家企业与吴栋材的“永钢”有合作意向，这家企业老总约他去谈判。一进这家集团企业的焦化厂门口，吴栋材就感觉到合作前途“凶多吉少”。他发现，工厂内到处是垃圾堆，尤其令他感到纳闷的是，厂门口不远的大马路坑坑洼洼，而这条路是拉焦炭的货车必经之路。吴栋材断定，该厂在城乡结合部，坑坑洼洼肯定是被人刨挖出来的，目的是让载着焦炭的汽车颠簸、缓行，以便捡走颠下车的焦炭。那么，焦化厂的管理者为什么看不到呢？和这样的伙伴合作能成功吗？
    永联成了远近闻名的富裕村。一些村民掰着手指头算了一笔账：如果将村里的资产分给村民，就是不干活一辈子也够用了。有的人找到吴栋材要求“分红”。吴栋材说，要分，我能分得更多，但不能分！要富而思进，不断发展，追求更高的小康目标。他说服大家，带领全村群众开始了“二次创业”的征程：公司改制、农业产业结构调整、兴办家乡教育……村民不由得竖大拇指：吴书记总是不满足，总能有突破
〖-ZW/正文〗
