〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧元流通满一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗操桂香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年1月1日，欧元经过3年的过渡期正式流通，成为欧元区12国的法定货币。欧元区内12国3.04亿人告别本国货币，开始使用单一货币欧元。欧元正式流通前曾令许多人忧心忡忡，一年后的今天，欧元的情况怎样呢？
    挑战美元霸主地位
    一年中，欧元“茁壮成长”，对美元的汇率突破了1比1.04大关，美元的“霸主”地位受到严重挑战。与2002年2月相比，欧元对美元的汇率已上升了17％，且这种升值趋势目前仍在持续。这一方面与美国经济不景气有关，另一方面也与美国对伊拉克进行军事打击的不确定性形势有关。
    欧盟委员会主席普罗迪在接受法国《世界报》采访时指出，欧元代表了欧洲的经济，在世界经济中扮演着新的中心角色，欧元已经成为国际金融市场的参照货币和各国央行的储备货币。
    欧元流通引发涨价
    欧元升值是否会引起物价上涨？
    意大利国家统计局近日所作的市场调查表明，2002年意大利物价普遍上涨，少数商品价格的涨幅甚至高达两位数。2002年意大利的通胀率将达到2.5％，比2001年上涨近1个百分点，比欧盟15国的平均水平高出约0.5个百分点。
    普罗迪说，根据欧洲央行的统计，总体上欧元区国家的物价略有上涨，但不同国家和不同行业间的情况不同。服务行业收费，如餐饮业、保险业的收费，涨幅要高一些，但这主要是政府监控不力，不能完全归咎于欧元。
    对小面值纸币说不
    那么，是否需要发行小面值欧元纸币并取消小面值欧元硬币呢？根据调查，76％的欧元区居民反对发行1欧元纸币。这主要是因为发行1欧元纸币比发行同样价值的硬币成本高10％，而且使用寿命也比硬币短得多。此外，还有人担心1欧元纸币会与1美元纸币混淆。
    普罗迪对此表示，欧洲人更习惯使用大面值纸币，至于是否取消1分、2分等小面值欧元辅币，欧元区没有统一规定，各国视本国情况而定。芬兰早就作出了取消的决定，并且已停止铸造小面值欧元辅币。比利时也曾经考虑过取消，结果没能实行。总的来说，小面值欧元辅币还是很受商界青睐的。从一般消费者的心理来看，标价99.99欧元的皮鞋总是比标价100欧元的皮鞋好卖，如果没有1分的欧元辅币，就不好这样定价了。
    今年取消双币标价
    在过去的一年里，大多数欧元区国家都使用欧元和本国货币同时标价。在比利时的商店里，大宗商品都实行欧元和比利时法郎双币标价。但是从今年1月1日起，大部分小商店、批发商场不再使用双币标价，一些超市比如家乐福将从3月起一律用单一货币标价。尽管不少欧洲人还是习惯于用已退出历史舞台的本国原有货币来计算一件商品的价钱，但是，他们普遍对欧元信心很足。据西班牙《消费者报》调查，70％的西班牙人认为，欧元现在和将来都会十分坚挺，欧元对美元将会形成巨大的挑战。
    经过一年的风风雨雨，欧元顶住了寒来暑往的考验。欧元作为欧洲统一货币，不仅大大地增强了欧元区成员国抵御各种金融风险的能力，而且用它直接进行国际结算，既可免除繁杂的手续，又可节省大笔开支。更重要的是，欧元把欧洲人凝聚成一个整体，使他们彼此之间有了一种认同感。所有这些，都是欧元区国家原有货币所无法比拟的。一年来的实践证明，欧元的意义已经超出了经济、金融和财政范畴，成为欧洲一体化建设的重要一步和欧洲统一的重要里程碑。
〖-ZW/正文〗
