〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海双拥：新时期新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/谭昌训/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海双拥：新时期新思路
    ●杨小刚谭昌训本报特约记者胡训军
    新时期，改革在深入，社会在发展，双拥面临新情况――
    1
    市场经济体制不断完善；
    非公有制经济组织日益壮大；
    世界军事科技的变革迅猛发展；
    社会安定成为招商引资的重要因素……
    新形势需要新思路。曾经在改革开放中做出贡献的珠海，与时俱进，不断创新，在探索中走出了一条社会主义市场经济条件下的双拥新路。
    从强化“官念”到深入民心珠海人的新共识：改革发展离不开双拥
    2002年7月的一天，骄阳似火，热浪炙人。
    然而，在珠海警备区教导队综合训练场上，却上演着动人一幕：珠海市50多名各镇（街道）党政主要领导，身着迷彩服，头戴迷彩帽，在警备区官兵的指挥下，站军姿、走队列、练射击……
    这是珠海党政领导双拥工作培训班的一堂必修课。
    两年前，珠海市某镇两位领导干部因不能妥善处理军民关系，工作中出现了严重失误。市、区领导对他们进行严肃批评教育的同时，果断地将他们调离了“一把手”位置。
    过后，市领导就此事深入基层进行了调查研究，发现一个带有共性的问题：政府机构改革后，大批高学历的干部通过竞争上岗，走上了基层领导岗位。这些干部有文化、有抱负、年纪轻，但对双拥工作不了解，对双拥法规不熟悉，缺乏做好双拥工作的高度自觉性。
    于是，镇（街道）党政主要领导双拥工作培训班应运而生，并很快形成一项雷打不动的制度。
    谈及这件事，珠海市委书记方旋深有感触地说：“改革发展都离不开双拥共建。在新形势下加强双拥工作，关键在于各级党政领导要带头树立强烈的双拥‘官念’，站在讲政治、讲大局、讲稳定的高度，把双拥共建工作看成是事关国家和民族利益、维护和巩固政权的大事。”
    经过不断的实践和总结，他们探索制定了一系列加强新形势下双拥工作的制度。“三纳入”：把双拥工作纳入党委、政府和驻军领导的议事日程，把双拥工作经费纳入财政预算，把双拥光荣传统和国防教育纳入全民教育和部队政治教育内容；“四共同”：共同建设特区，共同守卫海边防，共同培育“四有”新人，共同享受改革开放成果；“五同时”：抓经济建设的同时关心部队建设，部署经济工作的同时部署双拥共建工作，改善人民生活的同时改善部队官兵的生活，到有驻军的海岛检查工作的同时看望当地驻军，组织人民群众欢庆节日的同时专门慰问驻珠海的军队和武警部队。
    双拥工作的“官念”增强了，各级政府解决驻军问题常常特事特办。这些年，珠海特区经济建设和社会发展不断取得进步，人民群众生活水平不断提高。当了解到部队一些基层连队官兵仍居住在低矮潮湿的石头房、训练设施也严重不足时，市委、市政府马上决定拨专款给驻珠军警基层连队改造营房，改善训练设施。经过3年奋战，驻珠军警部队所有基层连队，全部住进了训练设施配套的公寓式新营区。
    几年前，中央军委决定在珠海筹建驻澳部队基地，需要在特区征地。市委领导得知消息后，当即表示：驻澳部队在珠海组建，是珠海的光荣，也是党中央、中央军委对珠海的信任，部队选哪我们就给哪。当驻澳部队选定基地位置后，他们在最短的时间内将已转让的商业用地重金赎回，提供给驻澳部队使用。
    近年来，珠海市相继举办了一系列有关双拥工作、国防建设的知识问答和知识竞赛等活动，广泛开展了“军人好妻子、好母亲”、“优秀军转干部”、
    “十佳退伍转业军人”评选活动和“爱心献功臣行动”。珠海特区报、珠海电视台、珠海电台坚持开设
    “双拥专栏”，制作“八一”专辑，报纸保证每周一刊，电视台、电台保证每半月一专题，广泛宣传人民军队和驻珠军警官兵的先进事迹。各级党校、大中小学校坚持开设国防教育课，成立少年军校，开展国防教育周、教育月活动。为扩大和巩固双拥活动阵地，他们还不断加强和规范基层国防教育基地的管理与建设，先后建成国防教育基地8处，爱国主义和国防教育点96处，少年军校28所，有计划地组织广大军民、中小学生参观学习和接受教育，使全民国防教育实现了“六进六入”的目标，即：进机关入科室、进学校入课堂、进农村入农户、进社区入家庭、进工厂入车间、进渔村入渔船。
    强化双拥“官念”，加强国防教育，结果是双拥工作更加深入民心。驻澳部队进驻澳门，珠海20多万人民群众自发前往夹道欢送。每年的民兵训练，青年民兵都踊跃报名。今年组建海上民兵分队，主动报名要求参加的民兵有上千名。“拥军好大姐”杨艳辉十年如一日，义务为守岛官兵运送粮油，风雨无阻。“拥军船长”杨金水，多年来凡是守岛官兵上下海岛、军属来队探亲一律免票，只要子弟兵需要，不论白天黑夜，随叫随到。
    2002年“八一”建军节，威哥饮食集团与太平洋保险公司自发组织60多名员工，飞舟踏浪，来到最艰苦最偏远的孤岛尖岛，慰问驻军，与连队官兵联欢。通过这一活动，广大员工被守岛官兵爱国奉献，建功立业的精神深深打动，决心把军人的好传统、好作风带回去，在本职岗位上发扬光大。
    如今，珠海的拥军工作不再停留在单纯的政府行为，已发展成为社会各界的自觉行动。几年来，全市仅非公有制经济组织就先后有85个积极主动参与双拥工作，成为特区双拥共建活动的一道独特风景。 从“行政命令”到“依托市场” 珠海人的新观念： 长城要靠大家维护
    全朝晖的“军嫂饺子店”热热闹闹挂牌开张了。望着络绎不绝的顾客，张罗着红红火火的生意，小全最为感激的是：“政府拥军政策好！”
    小全原来有一份不错的工作，两年前随军来到珠海后，一度为重新找工作的事情四处奔波，但因种种原因工作总没有着落，一时愁眉锁住了笑容。
    正在这时，《珠海市驻军随军家属就业办法》颁布实施了。小全从报上了解到：这个办法规定，随军家属可根据本人特长和意愿实行自主择业或行政调配就业，对自主选择就业的随军家属，经劳动部门核准并签订协议后，一次性发给安置补助金，作为创业基金。
    经过深思熟虑，全朝晖抱着试试看的态度，选择了自主择业。不出一个月，她就领到了珠海市劳动部门发给的52000元创业基金。很快，“军嫂饺子店”顺利开张了。如今，看着越来越红火的生意，小全的脸上又恢复了昔日的笑容。
    随着市场经济体制下用工制度的不断改革，转业退伍军人和随军家属的安置已成为困扰双拥工作发展的“瓶颈”：有的随军家属安置过后，不出几个月便面临下岗；有的转业退伍军人到新单位报到不久，便自己“下海”，另起炉灶。安置工作光靠“行政命令”已难以适应新形势的发展需要。
    勇于探索的特区人，创造性地提出了政府指令性安置与鼓励自主择业两轮同时驱动的新思路，颁发了新的《驻军随军家属就业办法》和《退役士兵安置暂行办法》。
    对从农村入伍退役士兵的安置工作，珠海市各级领导也很重视。市、区每年举办劳动技能培训班，免费对退役士兵进行职业技能培训。仅2001年，市、区两级民政局就投入9.5万元，举办了两期水果种植、水产养殖技能培训班，500多名退伍军人参加了培训。
    珠海人常说：“钢铁长城要靠全社会来维护。”为了切实保证优抚对象生活水平与经济建设的发展同步提高，他们充分发挥特区的政策优势，在全国率先制定了《优抚对象抚恤补助标准自然增长机制》，使优抚对象抚恤补助标准随当地经济的发展自然增长，保证优抚对象的生活水平始终“略高于当地群众”。从“生活优抚”到“科技拥军”珠海人的新课题：拥军必须跟上时代
    某海防团由于地处海岛，岛上一年四季雾霭萦绕，空气潮湿，连队装备的一些光学器材常常发霉、生锈。为解决这一难题，警备区机关组成了防潮技术攻关小组，市科技局也主动派技术人员参与攻关。经过一年多的反复试验，终于研制出了高效能新型“光学仪器防潮柜”，长期困扰海防部队武器装备管理技术难题得到圆满解决。不久，这项科研成果获得全军科技进步二等奖，列装全军海防部队。
    “南海前哨钢八连”驻守在横琴岛上，长期以来，科技练兵设备陈旧老化，场地狭小，严重制约着战斗力的生成。市领导了解情况后，立即召开了专题协调会，筹集了专项资金。经过精心设计和建设，建成了高标准、现代化的多功能训练场，实现了连队官兵梦寐以求的愿望。
    类似这样的事，在珠海，举不胜举。
    当前世界军事科技变革的迅猛发展，让珠海市党政军领导敏锐地意识到，新形势下双拥工作的一个重要课题，就是要着眼于国防和军队现代化建设，广泛开展科技拥军活动。
    于是，珠海市委、市政府决定，把科技拥军工作作为一项重点建设工程，列入珠海市新世纪科技兴市总体规划。2000年4月，市双拥办专门召集驻珠军队和武警部队领导、市科技局、教育局、市委党校负责人，召开科技拥军军地联席会，研究制定了科技拥军方案。会议决定，凡驻军的重大技术难题，由市科技局、科协组织专门技术小组帮助解决。
    国防和军队现代化，人才是关键。珠海市充分发挥特区科技、教育、人才、信息资源优势，全面启动“育人资源”，帮助驻军培养高素质军事人才。2000年5月，珠海市教育局与驻澳门部队、珠海警备区、武警指挥部协商决定，在三年内帮助驻军军官完成本科以上文化学习，战士完成高中以上文化补习。三年来，珠海驻军战士在职教育达到100%，先后有1500多名官兵经地方培训获得大专和本科文凭。
    谈起科技拥军，某海防团的官兵感受最深。在他们驻防的万山群岛上，广为流传着一个没有围墙的“海上大学”的故事。
    该团官兵由于部队分散在各个岛屿，交通十分不便，既不具备集中学习的条件，更缺乏师资力量。上岛慰问的珠海广播电视大学培训部齐家麟科长了解到这一情况后，立即向校党委作了汇报。很快，广电大学党委研究推出了“科技拥军计划”，决定上岛组建“海上大学”。
    为确保教学质量，齐科长带着教员，不辞劳苦，辗转各个岛屿进行调查研究。他们着眼为部队培养实用型人才，相继开设了高中文化补习班和法律、财会、计算机等专业的大、中专班。几年过去，这所没有围墙的“海上大学”，先后为海防团培养了1000多名实用型人才，部队官兵实现了“入伍即入学，退伍即毕业”。从“拥军优属”到军地“双赢”珠海人的新感受：双拥促进生产力
    “双拥共建与时俱进，必须以瞄准战场和市场，提高部队战斗力和促进生产力为核心，服务和保障部队‘打得赢、不变质’。部队战斗力增强了，地方发展生产力才更有保障。”这是珠海市委书记方旋反复强调的一个观点。
    确实，在特区发展的过程中，坚如磐石的军政军民关系一直是改革开放和经济建设顺利发展的可靠保证。
    近年来，驻珠部队在完成战备、训练等各项任务的同时，积极参与和支援地方重点工程建设，为特区的发展做出了积极贡献。几年来，驻军先后派出官兵44390人次、车船1680台次支援地方重点工程建设。新建的拱北口岸联检大楼、中山大学珠海校区和珠澳莲花大桥等几十项重点工程，无不凝结着驻珠部队官兵的汗水。
    驻地精神文明建设也倾注着驻军官兵的心血。总参驻珠某部主动与淇澳岛渔村结对共建，组织官兵深入渔村，走村串户宣传党的路线方针政策，共同学习《公民道德建设实施纲要》，并为村民开办电脑培训班，使该村一跃成为闻名全市的“文明村”。珠海警备区政治部主动与民营企业珠海凤凰花园物业管理公司结成共建对子，坚持每月派一名同志到公司给党员干部上党课，每季度开展一次共建联谊活动，有力地促进了该公司的党建工作。
    驻澳部队组建后，以威武文明之师的形象享誉澳门，也享誉珠海。在珠海市双拥办的协调下，先后有7个企事业单位与驻澳部队珠海基地结成共建对子。东方外语实验学校与基地结成共建对子后，利用雄厚的师资力量，开展文化拥军，为部队培养军地两用人才，两年来先后有30名战士考上了军校。与此同时，珠海基地利用自身优势，积极配合学校抓好学生的军训和国防教育，接待师生到部队参观学习，并进行军事表演，对培养师生的爱国主义精神发挥了很好的作用。
    抢险救灾，驻军官兵更是身先士卒。据不完全统计，近年来，驻珠军警部队共出动官兵15400多人次，车船520多台（艘）次，抢救遇险群众588人，物资570吨。
    双拥共建的深入开展，给特区带来了良好的社会环境，促进了特区的稳定发展。近3年来，珠海市的工业总产值和GDP平均增速11.28%，人民生活水平不断提高，落户珠海的固定资产2000万元以上的外资企业达到120家。珠海市先后被评为全国“环保模范城”、“优秀旅游城市”、“文明城市”和“国家卫生城市”，连续四届被评为“全国双拥模范城”，并被联合国授予
    “改善居住环境最佳范例奖”，已成为“珠三角”地区最具竞争力的城市之一。
    “珠海市双拥工作事迹报告”摘编
    关心战斗力就是发展生产力
    连续21年，珠海市适龄青年参军报名率都在96％以上；连续4届，珠海被评为全国和广东省“双拥模范城”。
    良好的社会政治环境，吸引大批外资企业到珠海投资。近几年来，有120家固定资产在2000万以上的外资企业落户珠海。珠海工业总产值和GDP3年来年均增速11.28％，成为“珠三角”最具竞争力的城市之一。
    发扬老传统拿出新举措
    1998年，珠海市率先制定《优抚对象抚恤补助标准自然增长机制》，使优抚对象抚恤补助标准随当地经济的发展自然增长，保证优抚对象的生活标准始终“略高于当地群众”。
    10多年来，珠海市先后废除了6个过时的双拥法规，新出台了《珠海市拥军优属若干规定》、《驻珠军警部队拥政爱民若干规定》等7个法规制度，坚持一年一修改。
    吸收新的社会阶层参加
    随着特区改革的不断深入和社会主义市场经济体制的不断完善，非公有制经济组织已经成为社会经济发展的生力军。几年来，先后有85个非公有制经济组织积极主动参与双拥。珠海市通过积极发动，在非国有制经济组织中建立了双拥共建工作联络员制度，把新的社会阶层纳入双拥工作领域，实现了党政机关、企事业单位、非公有制经济组织、社会团体全方位、立体式拥军。
    领导摆上位工作往下沉
    目前珠海全市有31个社区、居委会成为双拥活动的主阵地。10多年来，100％的大中专学校、92％的中学每年都定期对学生进行军训。全市每年都组织镇、街道办的主要领导举办双拥工作学习班。澳门回归祖国，珠海20多万军民夹道欢送驻澳部队进驻澳门，充分体现了珠海社会拥军的巨大成果。 驻地学校的“红领巾”观看解放军叔叔的内务表演。（照片） 近年来，驻珠海的军警部队在完成战备、训练等各项任务的同时，充分发挥自身在一些领域的技术优势，积极参与和支援地方重点工程建设，先后派出官兵4万多人次、车船1680台次支援地方建设。图为部队官兵参与河道清污，美化市容；上图为官兵们在扑灭山火后露出了欣慰的笑容。本版图片摄影：谭昌训
〖-ZW/正文〗
