〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟平安微型化学实验创新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：孟平安，后勤工程学院教授，全国微型化学实验研究中心理事，曾获军队教学成果一等奖1项，荣立一等功1次，全军院校育才奖“金奖”获得者。
    学员做化学实验的玻璃试管，小到仅有小拇指的1/4。这一创新，使实验室传统的大烧瓶、大量杯逐渐从实验室消失了。创造这一奇迹的是后勤工程学院军事油料应用工程系教授孟平安。
    孟平安萌生这个创新念头，还得从10多年前说起。一次，他从一份资料上看到，不少发达国家因为化学实验的仪器设备庞大，每次所用的实验溶剂很多，排出的有毒物质无法处理，致使不少国家不得不终止化学实验。
    别人的教训使孟平安猛醒。联系到国内化学实验的情景，他决心要试一试，找出一条微型化学实验的路子。探索是艰难的，他带领教研室人员动手制作，反复进行实验。在经过多次失败之后，终于研制出了一个仅有1/4小拇指大的试管。试管解决了，但实验中的问题接踵而来。开始，孟平安用酒精灯对小试管进行加热，温度刚一升高，溶剂便一下被挤出试管外。为了解决这个“爆沸”问题，孟平安整整用4年时间，摸索出了“水浴加热法”。但是，水的温度不能始终保持试管处于一种衡温状态。怎么办？孟平安采取了多种材料实验，最终找到一种颗粒晶体，把试管插入晶体之中，加热晶体后，试管的温度终于保持了衡温，而且试管可以任意方向插入而不倾倒。
    微型化学实验的创新成果，使实验室所用的溶剂大大减少，排出的有毒物质也随之大大减少。人们把微型化学实验称为
    “绿色化学实验”。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
