〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某师以求实之举戒除不正学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵家举/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵家举、特约记者孟斌报道：日前，广泛开展学习贯彻十六大精神的通知刚刚下发，济南军区某师就接到某团上报的一份“关于学习贯彻十六大精神的经验”，介绍他们如何组织官兵学习并解决了工作中遇到的难题。“学习刚刚开始，经验从何而来？”师里当即把经验材料退了回去。
    一项工作刚刚展开，为何就急于在面上“开花结果”？针对这一问题，这个师组成了由政治部主任李兆瑞带队的工作组，工作组在该团召集党委常委会，专门纠正学风不正的问题。随后，工作组的同志与大家一起将十六大报告中的主要观点、重要论断和新思想进行归纳整理，逐条对照，深钻细研，使大家深受教育。为了更好地组织辅导官兵学习十六大精神，团党委“一班人”分头下到各营连，与官兵进行交流。他们倾听战士呼声，认真查找和剖析学习中的问题并及时加以解决，并从全团挑选了10名优秀的大学毕业干部，组成十六大理论辅导班，并请上级领导、地方院校教授进行集中辅导，举办专题讲座，然后把他们充实到全团各单位，住进班排，对官兵学习十六大精神进行辅导。各连队设立了“群众意见栏”和“党支部回音壁”，对战士在学习十六大活动中提出的意见和建议及时给予答复。去年12月底，笔者走进该团营区，看到黑板上刊登着官兵学习十六大精神的体会文章，路边的灯箱上写着十六大的主题、灵魂、精髓及主要论述，听到广播播放着官兵学习十六大精神的演讲比赛节目……
〖-ZW/正文〗
