〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗而今迈步从头越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句古谚：一年之计在于春。对于体育健儿来说，是“一年之计在于冬”。眼下，北国冰封，南方也是寒气袭人，除了篮球、排球等少数几个运动项目在进行如火如荼的联赛之外，其他运动项目的选手，正在进行紧张的冬训。冬训，对于一个运动员和运动队当年的“收成”来说，至关重要。
    相比而言，今年既不是奥运年，也不像去年有世界杯足球赛和亚运会等重大的赛事。按体育界行家的说法，今年是一个“间歇年”。然而，今年又是“关键的一年”。要想在明年的雅典奥运会上取得好成绩，就必须在今年夯实训练的基础。此外，我们还必须在今年的世界赛场上，去争夺进入雅典奥运会的入场券。奥运金牌的“生产周期”与农业的生产周期还不一样，需要4年的光景，需要更缜密的从长计议和付出更多的汗水。
    据统计，我国今年将举行619项次全国体育赛事和211项次国际赛事，共计830项次。这一数字比去年增加了137项次。今年我们不仅能在家门口看到世界女足锦标赛等高水平的世界大赛，也能欣赏到为争夺雅典奥运会入场券的亚洲男女篮球锦标赛。在目不暇接的各项赛事中，中国乒乓球队和中国奥林匹克足球队的战绩将会令国人牵肠挂肚。个中原因不仅仅因为乒乓球是世界水平的，而足球是落后项目，大家要看看，在世乒赛上，中国乒乓球队在施行了新规则的情况下，能否再写辉煌；要看看中国奥林匹克足球队，能否第二次实现打进奥运会的梦想。
    除了要担负为国争光、夺取进入雅典奥运会入场券的使命，我军体育健儿今年还有一项重要的任务，就是参加第三届世界军人运动会。在前两届世界军人运动会上，我军选手分别以金牌总数10枚和30枚的成绩，列金牌榜的第三位和第二位。相信经过紧张冬训和其他比赛锻炼的我军健儿，会在第三届世界军人运动会上创造佳绩。
    回顾过去的一年，我军竞技体育战绩喜人，群众性体育活动也开展得红红火火。新的训练大纲实施之后，我军的体能训练紧密地与部队战斗力“对接”，有力地推动了我军革命化、现代化、正规化建设，而全军业余篮球比赛的重新恢复，也掀开了全军业余体育比赛新的一页。有了去年良好的基础，以体能训练为龙头的我军群众性体育活动，必将在今年收获丰硕的果实。
    新年伊始，万象更新，我们又重新站在了一条新的起跑线上。让我们用饱满的热情，昂扬的斗志，百倍的努力，向着新的目标冲刺
〖-ZW/正文〗
