〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新型战鹰打造保障人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国民/于庆志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军后勤学院院长张国民政委于庆志
    党的十六大提出：“把教育训练摆到战略位置……加强军队院校建设，培养大批高素质新型军事人才。”这一重要论述，把培养高素质新型军事人才，作为军队院校的中心任务和紧迫课题，对于推进我军现代化建设具有重要意义，也给新形势下军队院校创新发展提出更高的要求。
    我们学院是空军惟一一所培养空军后勤和装备系统指挥、管理、技术人才的综合性院校。近年来，我们紧紧围绕新时期军事斗争准备的需要，按照新型军事人才标准树立“素质教育、创新教育、超前教育、开放教育”等现代教育观念，突破“以近期任职为培养目标”的育人模式，形成了“把提高觉悟、传授知识和培养能力融为一体，促进学员政治、军事、专业、管理和身体心理素质全面协调发展”的办学思想，构建了“谋略型指挥人才、专家型管理人才、技术型应用人才、创新型科研人才”新的人才培养模式，实现了培训层次由以大、中专生为主向以研究生、本科生为主的转变。针对空军现代化建设对后勤和装备保障人才素质要求，以优化教学内容体系为核心，全面加强了学科专业、教员队伍、教学条件和校风建设，促进了教学质量和科研水平的提高。
    作为培养空军后勤和装备保障人才的基地，我们学院对照学习十六大报告中这一重要论述，深感还有较大差距，倍感责任重大。为此，我们必须以强烈的超前意识，在丰富办学特色上求发展，在提高人才素质上求突破。首先要创新办学理念。由学历教育为主向学历教育和在职干部继续教育并举的转变，充分发挥基地作为空军新武器装备后勤人才培训中心、理论咨询中心、技术服务中心、科学研究中心的功能，为保障空军现代化建设提供强有力的人才支持。其次，进一步加强特色学科专业建设。以后方专业勤务、作战工程保障两个全军“2110”工程重点建设学科为“龙头”，进一步优化专业体系，建立以军事学为主，军、工、管、经各学科交叉渗透的学科专业体系。再次，建设一支高素质的教员队伍。我们将按照空军科技人才发展战略的要求，积极鼓励教员进修、读研、考博，改善知识和学历结构；积极鼓励和支持教员开展科研活动和参与部队的技术攻关；努力改善教员工作条件和生活待遇，进一步完善竞争机制，想方设法引进一批军内外知名专家，带动起我院特色学科建设。
〖-ZW/正文〗
