〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓亚萍渴望“大满贯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月底，当邓亚萍归国参加纪念“中国乒乓球建队50周年”系列活动时，很多圈内人士为她文雅的谈吐和着装感到吃惊。出现在公众面前的邓亚萍留着披肩长发，淡青色的羊毛套裙外面罩着一件红色的外套，脸上略施淡妆，眉毛细细的，鼻梁上架着俏丽的细边眼镜。昔日的“乒坛战士”仿佛一夜间洗净了尘烟，变成了美丽动人的“天鹅”。
    “你为什么变化这么大，简直就是个女大学生？”面对众多的探询，邓亚萍淡然一笑：“我还是我，只不过我要感谢留学生活，因为它让我看到了另外一个世界。”
    邓亚萍形象地说，“如果亚运会、世乒赛和奥运会的冠军是我乒乓球生涯的三大满贯，那么清华获得学士学位、诺丁汉大学硕士毕业和取得剑桥博士，就是我要完成的另一项大满贯。”于是，记者与邓亚萍相约，倾听她的留学感悟。
    邓亚萍坦言，从运动员到学生，尤其是到一个留学生，她付出的努力并不亚于打球时。“从对英语一窍不通到熟练地用英语与教授交流，从人生地不熟到朋友遍英国，从开始时的迷茫到后来的迎接挑战，每一步都走得很辛苦。”也许，当人们在赞叹邓亚萍变得越来越出色时，他们可能体会不出邓亚萍为之付出的艰辛。
    在2001年夏天来到诺丁汉大学之后，邓亚萍发现，当地人说的英语和她以往学到的
    “伦敦音”不太一样。当地人的英语发音比较含糊，连读和吞音的情况很多。因此在最初的打交道中，邓亚萍红着脸多次对导师、同学和周围的朋友说：
    “Pardon，please.”（请再说一遍）当地的留学生对这位“奥运冠军”充满了好感，大家自告奋勇地赶来教邓亚萍英语。不过，邓亚萍“狠心”拒绝了大家的好意。她说，想学好外语，一定要融入到当地人的生活中。于是，在诺丁汉大学的公园、食堂、操场里，人们几乎随处可见一个与外国朋友热情交流的邓亚萍。说起这段生活，邓亚萍心有余悸地说：“当时的生活状态很像打球时以16∶20落后，一定要咬牙顶住，否则一打退堂鼓，学业就无法继续下去了。”
    就像很快掌握了乒乓球的规律，邓亚萍也很快地掌握了英语的规律。为此，她还专门向前国际奥委会主席萨马兰奇写去了英文信件，告诉萨翁自己可以与他用英语交流了。当时正在养病的萨翁在回信中表示，这是很让他高兴的事情，仿佛是病中的一剂良药。在2002年盐湖城冬奥会两人相见时，萨马兰奇幽默地说：“你的英语水平已经远远超过了我的汉语水平。你已干掉了留学的最大障碍。”
    “中国当代研究”，一个似乎和体育沾不上边的冷门专业，成就了邓亚萍的硕士学位。邓亚萍说，不仅一开始就选择了冷门专业，而我的毕业课题《从小脚女人到奥运冠军》，也让导师大呼冷门。我认为，要让外国人真正理解中国，理解中国运动员，必须由对中国体育有着切身感受的人来写书，来研究。我用的例子就是中国女子乒乓球队和我个人活生生的经历，呼吁大家真正关注中国妇女和中国女运动员的研究。我希望能够尽我自己最大的努力，去帮助和推动我们中国女子运动在世界领域的进一步发展，同时传播中国的文化。
    邓亚萍到剑桥之后的研究方向将是“奥运会对当代中国的影响”，博士学位争取在三年之内拿到手。看来，邓亚萍的“中国研究”又得以继续下去了。不过，
    邓亚萍对自己的研究方向颇为看重：“奥运会的召开，将对一个国家的经济、社会、旅游等方面都能产生重大的影响，怎样让北京奥委会发挥出更大的效应，为中国和北京的持续发展提供动力，将是我研究的主要方向。如果说，我的硕士研究是冷门，那么我的博士研究将是绝对的热门。将来吗，我肯定是个‘海龟’（海归），乒羽中心给了我出国的机会，2008年奥运会等待着我，我一定会回来。”
    很多人都曾经问过，这个获得18个世界冠军的乒乓女皇，这个加入世界体坛“传奇梦之队”劳伦斯世界体育学会的中国第一位运动员，这个三年之后将完成博士学位的勤奋向上的好学生。为什么从赛场内到赛场外，她都能取得成功？正如萨马兰奇说的那样，
    “我很喜欢邓亚萍，因为她那种拼搏精神，从未停止过。” 去年十二月十二日，邓亚萍在毕业典礼后高兴地向来宾展示她的乒乓技艺。新华社发
〖-ZW/正文〗
