〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新一轮经济起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2003年中国经济发展展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2003年中国经济发展展望
    ●新华社记者赵承刘铮
    最近，有关国民经济发展的各项数据不断传来。用“全线飘红”一词来形容2002年的中国经济，并不为过。国内一些经济专家预言，以此为基础，2003年中国经济将开始新一轮起飞。国务院发展研究中心经过研究认为，如果不出现意外，预计今年经济增长速度将达到7.9％至8.2％。
    2003年的中国经济将在一个比较有利的国内外环境中运行。今年是党的十六大胜利召开后的第一年，各地发展经济的积极性会进一步高涨。国家统计局综合司司长郑京平认为，经过多年集中建设，我国的基础设施、人力资源和资金储备都有了高速的发展，足以支撑经济的快速增长。在外部环境方面，根据国际货币基金组织的预测，2003年世界经济增长率将达到3.7％，世界经济自2001年陷入低谷后将出现转机，进入一个增长相对平缓的时期。
    投资、消费和出口的活跃表现是2002年经济能以较高速度发展的直接推动力。专家预计，2003年，这“三驾马车”将基本保持去年快速增长的态势，仍然能够稳定拉动经济增长。
    国务院发展研究中心的专家预测，2003年全社会固定资产投资将在去年高速增长的基础上趋于稳定，增速将略高于去年。同时，民间投资将进一步释放出强大的活力。民间投资2002年就已经出现加速增长势头，前三季度的增长速度是2001年同期的两倍。党的十六大对民营经济的肯定和支持，将为今年民营经济的发展提供强大动力。
    启动消费将被放在2003年我国政府经济工作更重要的位置。根据中央经济工作会议的部署，国家将在增加农民收入、扩大就业和增强社会保障能力方面采取一系列措施，以提高居民整体收入水平，促进消费。2002年我国居民消费结构加快升级，通信、汽车、住房消费迅猛崛起，2003年将保持这一态势。专家预测，今年的居民消费将保持10％左右的增长。
    2003年的出口增幅将比2002年有所降低，增长率约在10％左右。去年前11个月出口20％以上的高速增长，既是加入世贸效应的推动，也与前年同期出口形势不佳有着直接的关系。虽然今年世界经济仍然保持温和复苏态势，但考虑到去年出口基数较大等综合因素，出口增幅的降低是正常的。
    当然，专家们也看到了国内外经济运行中所存在的困难和问题。他们特别强调了扩大内需、启动消费的重要性和紧迫性。
    社科院中国经济形势分析与预测课题组认为，虽然2002年全年净出口对经济增长的贡献率将在10％左右，但2003年很难再达到这个水平。中东局势不稳将影响全球经济，美国经济缺乏新的增长点，这一系列因素都将制约我国出口的增长。
    专家认为，宏观经济增长必须主要依靠内需拉动，这是一个大国在长期经济发展中必须遵循的规律。经过连续多年的高速发展之后，国内市场的容量远非昔日可比，居民消费能力也不可同日而语。根据测算，我国1997年至2001年内需增长对经济增长的年度贡献率分别为58％、74％、94％、89％和103％。只有继续坚持扩大内需方针，才能避免外部经济波动时产生的剧烈冲击，保持自身经济可持续的稳定发展。
    虽然近几年我国居民消费保持了稳定增长，但专家认为，与投资相比消费增长相对不足。据分析，这主要与我国农村居民和城市弱势群体收入增长缓慢、社会保障体系不完善、就业压力增大有密切关系。专家认为，国家应当采取各种措施，增加城乡居民的收入，减少居民支出的不确定性，真正使消费为经济增长提供坚实基础，使我国经济增长的速度尽快达到潜在的增长率。
    坚持扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，同时积极扩大出口，我国经济在2003年将会有更好的表现，人民生活水平将迈上新的台阶。
    （新华社北京1月5日电）
〖-ZW/正文〗
