〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅明星寄语新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于淑梅/单红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆新年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★过去的2002年，是我一生中最为难忘的一年。作为部队一名体育工作者和基层的代表，我光荣地出席了党的十六大。同党和国家领导人合影留念的那一美好瞬间，将永远刻在我的记忆之中。
    想过去，成绩也罢，遗憾也罢，切莫作为包袱背起来；看未来，顺境亦好，逆境亦好，都要向着巅峰去攀登。
    ――冬季两项世界冠军于淑梅
    ★作为一名老队员，回首过去的一年，自己坚守住了心中的执着追求，为队伍新老交接、平稳过渡起到了一名老队员的核心作用。展望新的一年，我将再接再厉，科学训练，在对新同志的传、帮、带方面多做工作。只要我在场上一分钟，就要顽强拼搏60秒，竭尽全力为八一男篮续写新的辉煌，不辜负全军指战员的厚爱。――八一男篮助理教练兼运动员刘玉栋
    ★过去的一年，我被国家体育总局授予“体育运动荣誉奖章”。荣誉只能说明过去，走下领奖台，一切从头来。锁定2004年雅典奥运会、力争夺得一枚奥运会金牌，这是自己追求的目标。作为一名从事射击事业多年的“老枪”，个人面临的困难挑战可能更多，付出的肯定比年轻选手更大，但我无怨无悔，正如一位哲人所说：奋斗着，永远是美丽的。
    ――射击世界冠军单红
    ★目前我虽然保持着女子200米蛙泳长、短池两项世界纪录，但深感肩上的责任。2003年世界军人运动会、2004年奥运会和2005年全运会等大赛在召唤我们，作为一名军人运动员，我将不辱使命，牢记职责，顽强拼搏，力争以优异成绩，报答全军战友的关心和厚爱！
    ――游泳世界冠军齐晖
    ★在刚刚过去的一年里，几经沙场拼杀，先后三次夺得世界冠军，为祖国夺得了2004年奥运会席位，升起了国旗，奏响了国歌，为国家为军队争得了荣誉。新的一年，新的气象，新的征程，新的目标。当历史跨入到2003年时，我的初衷依旧，我的信心更足。――射击世界冠军王静琳
    ★在新年联赛中我和队友开了一个好头，但是就我个人而言，我知道我的每一点成长进步离不开各方面的关爱与培养，我所拥有的成绩应该是我们整个队伍的骄傲。在此，我向亲爱的战友表示新年的真挚祝福，同时盼望得到大家的继续支持，支持八一女篮，支持中国女篮，有你们的支持与关爱，我在新的一年里将给你们带去新的欢乐。――八一女篮运动员隋菲菲
    ★在跨入新的一年之际，我决不停留在过去的成绩簿上，自我欣赏，自我陶醉，而要在思想上与时俱进，不怕任何强手；科技上与时俱进，掌握决胜信心；训练上与时俱进，不断改革出新；素质上与时俱进，敢领世界潮流。作为英雄军事五项队的一员，争取在第51届国际军体军事五项世界锦标赛上拼得好成绩，勇夺女子“四连冠”，不负党和人民的重望。
    ――女子军事五项世界冠军徐蕾
    ★新的一年，新的挑战。今年，国际军体理事会主办的第三届世界军人运动会将在意大利举行，同时，又是备战2004年雅典奥运会的关键一年。作为一个军队培养的跆拳道运动员，在国际赛场上升国旗、奏国歌，扬国威、壮军威，是心中始终不渝的追求和梦想。在新的一年里，我将和队友们一道，在国际赛场上一展中国军人的风采。――跆拳道世界冠军王朔
    ★新年这几天，我和队友们是在紧张的训练比赛中度过的，难得有闲暇给亲爱的球迷和关心喜爱我的战友们一一回信。在此，我借军报一角捎去我新年的诚挚问候，感谢大家的关心与支持。新年应有新气象，在新的一年里，我要在技战术上刻苦训练，不断提高在大赛中的应变能力，我和我的队友们有信心也有决心创造八一女排的新面貌，书写军旗下的新辉煌。
    ――八一女排运动员赵蕊蕊
    ★去年在第50届国际军体军事五项世界锦标赛上，我们“英雄军事五项队”，不负重望，力挽狂澜，不畏强手，奋勇拼杀，夺得了“八连冠”。今年比赛任务更艰巨，为振我国威军威，保持国际领先地位，蝉联“九连冠”，我将和队友们发扬我军英勇顽强、连续作战的优良传统，全面提高综合素质和竞技实力，切实把我们“英雄军事五项队”锻造成为名副其实的世界一流强队！――男子军事五项世界冠军何树感
    ★中国功夫在去年大显神威，在与美国拳击、法国自由搏击和千年绝技泰拳的较量中得胜而归。我个人也取得了不俗战绩，获得了“中国散打王―王中王”的称号。新的一年，新的起点。我愿和各位战友一道，刻苦训练，顽强拼搏，为推广和弘扬中华武术精神作出自己应有的贡献。――散打王柳海龙
    ★在我们奋进的征途上，辉煌和挫折只代表过去，未来的希望仍需要我们去争取和拼搏。战友们，让我们携手同心，并肩战斗，为祖国的繁荣昌盛和中华民族的伟大复兴而奉献青春和热血吧！
    ――射击世界冠军李杰王彦维画
〖-ZW/正文〗
