〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵专家”王立彬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘双虎/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵专家”王立彬
    ●刘双虎任刚
    乍看王立彬，高高的身材，黑黑的脸庞，怎么也难以把他和网络技术联系在一起。然而，这位一级士官在信息工程大学却被官兵誉为通晓网络技术的“兵专家”。
    王立彬1998年底入伍来到信息工程大学，新训结束后被挑选到网管中心工作。为掌握有关网络技术的理论知识，他每个月津贴费几乎全部用于购买有关理论书刊，还自费订阅了《网络技术》、《中国网络报》等报刊杂志，先后写下10多万字的学习笔记。身边的干部和老兵一有空，他就马上去请教，还三番五次向专业技术教员拜师学艺。孜孜不倦地勤学苦练，使王立彬很快较为系统地掌握了网络知识和技术，并获2001年“全军科技装备维修”一等奖，被大学评为“青年学习成才标兵”。
    大学校园网的全面改版和更新工作开始后，王立彬主动请缨。他设置了许多新栏目，更方便、更快捷地为全校官兵提供信息服务。由于栏目新颖、内容丰富，在2001年底全军军事训练信息网院校综合网站评比中，该综合网站在全军88所参评院校中获得第四名的好成绩。前年9月新学期开学不久，王立彬就接到了参加大学新校区教学楼综合网络布线一期工程的命令。在施工过程中，他坚持吃住在一线，白天安装，晚上检测，连续作战，使该工程提前完工。
    王立彬在干好本职工作的同时，还搞课题研究。他的论文《智能大厦信息设施建设中的几个问题》在国家核心期刊上发表；他参与完成的《基于WEB的网上教学系统实现环境的构架》和《基于园区网的网络实验环境》两个科研项目，分别获得校级教学成果二等奖和三等奖。
〖-ZW/正文〗
