〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注热点新闻加大专题报道扩展信息容量寻求更大覆盖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新的一年，让我们共同关注〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年，让我们共同关注
    撕去2002年日历的最后一页，2003年崭新的一天出现在我们面前。
    新的一年，新的开端，新的希望。在这万象更新的时刻，《国防后备军》又与您见面了。在此，我们首先向辛勤耕耘在国防后备力量战线上广大官兵道一声辛苦了！向关心支持国防后备力量建设的地方各级党委、政府和各级党政领导表示崇高的敬意！向关心支持《国防后备军》专版的广大读者表示真诚的感谢！
    国防后备力量，是国家武装力量的重要组成部分，是建立巩固的国防和实行人民战争的基础，也是“寓兵于民”方针的具体体现。在新的历史时期，其地位和作用更为突出，面临的建设任务更为艰巨，而这正是2003年《国防后备军》专版特别关注的焦点。
    新的一年，本版每周一出版，按照“新闻与专题相结合，增加信息量与扩展覆盖面”的思路，对国防后备力量战线实施全方位、立体化的新闻关注，全面展示国防后备军在建设国家安全大业中的崭新风貌。
    立体反映后备力量战线的创新性工作、焦点话题和重大事件，是本版的“重头戏”，将继续在《特别聚焦》中展示。同时，新年度继续保留的栏目还有《用“三个代表”统一思想指导实践》、《践行“三个代表”身边人身边事》、《加强和改进城市民兵工作》、《走进中军帐》等。新年度将增设《贯彻十六大精神纵深报道》、《现场见闻》、《新闻观察》、《国防就在身边》等栏目。
    我们热情欢迎广大记者和通讯员，多到国防后备力量战线这片丰厚的新闻沃土中辛勤采撷；我们真诚希望广大读者，为办好这块园地出谋划策，经常传来您的意见和建议。
    新的一年，让我们共同关注
〖-ZW/正文〗
