〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党风监督卡”：对接八小时内外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津某预备役高炮师加强党员干部监督管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚贵宝/王立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党风监督卡”：对接八小时内外
    ――天津某预备役高炮师加强党员干部监督管理纪事
    ●姚贵宝王立华
    编者按2十六大报告把党的作风建设作为一项重大的战略任务，告诫全党同志始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。天津某预备役高炮师党委在全师党员干部中推行“党风监督卡”，卡片虽小，其作用却不可小视。推进党的作风建设要花大力气，根本的是要有行之有效的措施，要谋实实在在的效果。
    在天津某预备役高炮师，每位党员干部都有一张卡片――党风监督卡，它把诸多大道理变成了行为规范，哪是“红灯”，哪是“绿灯”，“党风监督卡”上一目了然。有人感慨地说：小卡片，大作为，它释放出来的能量，给全师党员干部监督管理工作带来了可喜局面。
    一例不正常交往引发的思考
    天津是一座开放的现代化港口大都市，这个预备役师机关及所属部队驻地在繁华闹市区，营区周围歌舞厅、网吧、洗浴按摩中心多达百家，吸引着个别党员干部好奇的目光。这年岁末，某团传来了一个令师领导震惊的消息：一位党员干部酒后到地方一家娱乐场所违法滋事，在军队和地方造成了恶劣影响，令师党委“一班人”汗颜。
    发生在这名党员干部身上的违纪行为，引起了师党委“一班人”的高度警觉。他们连夜召开党委会，认真分析这例不正常交往的“案例”，梳理出其中主要原因――部队对党员干部缺乏有效的监督管理，尤其是8小时以外的监督管理机制不够完善。这种无序交往带有很大的隐蔽性和危害性，不仅影响部队的正常秩序和内外关系，而且影响了干部成长。
    绝不能置若罔闻！党委“一班人”很快统一意见：从根治党员干部无序交往抓起，目光紧盯8小时以外，功夫深扎8小时以内，军地共设党风、党纪监督员，形成齐抓共管的局面。
    一张监督卡织就官兵自律网
    剖析某团发生的这起典型案例，师党委发现，喝酒、进舞厅、泡网吧等行为尽管只是发生在个别党员干部身上，但暴露出的深层次的问题则是：新形势下一些党员干部自我要求不严、责任意识弱化、奉献精神不强。为此，师党委研究制定了《干部管理暂行规定》、《关于社会交往中严格遵守纪律的规定》等多项规章制度，并摘编其中主要内容制作成“党风监督卡”，使党员干部在军营内外的言行与一张张卡片紧密地联系在一起：党员干部课余时间非公务参加地方各种宴请和交往活动，必须向直接首长请假，并向地方人员说明有关规定；党员干部每月要在党小组会上汇报一次个人8小时以外活动、社会交往和遵规守纪情况，针对“党风监督卡”上的反馈信息进行自纠自查；各级党委、支部每季度组织一次形势分析，重点查找“党风监督卡”上集中反映出来的问题和薄弱环节，对党员干部廉洁守纪情况进行民主测评，并将意见反馈给本人；把党员教育管理活动的考核与领导班子、干部队伍的考核结合起来，考核结果要与本人见面，并作为对党员干部业绩评定的重要依据……
    一张小小监督卡，融汇请销假、汇报、走访、家庭联系、测评、检查、考核等10余项制度，使党员干部的“工作圈”、“生活圈”尤其是“社交圈”处在监督之中。仅去年一年，该师通过“党风监督卡”收到军营内外反映的各类意见建议达200多条，其中既有表扬政治思想、德才表现的，又有批评工作态度、办事效率的。有效的监督管理，使该师党员干部逐渐在地方树立了威信，赢得了信任，为军地双方协调开展工作创造了良好条件。
    有效监督换来官兵面貌一新
    该师广泛开展的党员干部监督管理活动，就像一座熊熊燃烧的熔炉，熔铸着全师党员干部的思想和行为。
    某预备役团参谋长深有感触地说：“过去对别人出入歌舞厅、奔走于酒席的现象见怪不怪，现在看来十分危险，不除掉享乐主义思想，就没有共产党员的正气，就会贻误党的事业，自毁个人前程。”他不仅严格要求自己和部属，还积极与社会上的消极腐败现象作斗争。当他得知营区附近一个租住民房做生意的个体小老板有不良行为后，当即与当地公安部门联系对这个小老板进行了处理，并建议房东中止了这项租赁关系。
    3年来的党风监督管理实践，给该师管理教育工作和干部队伍建设带来的崭新气象有目共睹。全师涌现出了一大批勤奋工作、遵规守纪的先进个人，先后有42名党员干部分别被军区、警备区评为先进个人、优秀党员和优秀党务工作者。如今师党委深深体会到，加强党员干部的监督管理，教育是前提，制度是保证，监督是关键，特别是“党风监督卡”的全面推行，促进了监督管理步入经常化、规范化、制度化轨道，形成了层次管理和网络管理的格局。
〖-ZW/正文〗
