〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖劲光大将轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖劲光，1903年1月4日诞生于湖南省长沙市岳麓山下的照洲港。
    “照洲港”，原名“赵洲港”。1970年，在海军司令员任上的肖劲光回到故里，发现门牌上写着“红旗港”，便对陪同的乡亲说：“我们这里原来叫‘赵洲港’，远近都知道。要改可否将‘赵’改为‘照’，叫‘照洲港’。毛主席的光辉照九洲嘛！”大家齐声叫好，说这样既保留了原名，又有新意。
    此后，“照洲港”的门牌就钉在了乡亲们的门楣上。
    肖劲光有一个俄文名字：查戈洛斯基。1921年至1924年、1927年至1930年，他曾两次赴苏学习。查戈洛斯基的名字，就是第一次在莫斯科东方劳动者共产主义大学（简称东方大学）学习期间起的。
    晚年，肖劲光曾与人戏言：当了一辈子兵，提了两级军衔：从中将到大将。
    肖劲光第一次入伍当兵是1925年秋天。经黄埔军校政治部主任周恩来介绍，他担任了李富春任党代表的国民革命军第二军中的第六师的党代表兼政治部主任，授中将军衔。肖劲光时年22岁。
    此后，又过了30年，新中国成立后的1955年，中国人民解放军初次实行军衔制，肖劲光被授予中国人民解放军大将军衔。
    1927年大革命失败后，肖劲光与一位燕京大学毕业的青年共产党员刘隽，奉党的指示一起撤离国民革命军，从宜昌去汉口。在同行的江轮上，刘隽对肖劲光讲，打算回湖南老家搞农民运动。肖劲光劝阻说：“在革命的紧要关头，一个党员更要听从党的指挥。一个人本事再大，离开党也将一事无成。”
    此后，刘隽脱党。抗日战争期间，他在国民党军队中供职，解放战争后期，在长沙率部起义。1985年，刘以80岁高龄重新入党。面对鲜艳的党旗，他回顾一生，说了这样一段话：“我的一生可以用肖劲光50多年前说过的一句话作结论：离开了党一事无成。我走南闯北，奔波了一生一事无成，就是因为离开了党。这就是我为什么80岁了，还要重新入党的原因。”
    1937年秋，国共两党达成“停止内战、团结抗日”的协议后，八路军开赴抗日前线，党中央驻扎于陕甘宁边区的延安城。
    延安地区地贫民穷，土匪蜂起，国民党顽固派为非作歹，社会环境十分复杂。在部队主力开走后，首次举行的留守部队军政干部会上，毛泽东拍着留守兵团司令员肖劲光的肩膀对大家说：“同志们，我在延安就靠这位老兄吃饭，靠你们留守兵团吃饭啊！”
    毛泽东意味深长的玩笑话，使肖劲光受到很大震动。当晚，他回到宿舍思考再三，亲手书写了“任务重于生命”6个大字，第二天挂在了留守部队全体官兵动员大会会场上。此后，肖劲光率部留守延安8年。他一直以“任务重于生命”6个字，作为留守部队的训则，警示自己，教育官兵。
    肖劲光任留守兵团司令员期间，中央西北局的书记是高岗。在工作接触中，肖劲光对高岗印象不好。他觉得高岗政治水平不高，计较个人得失，思想意识也不好。这些想法反映在工作上，影响了留守兵团与西北局的关系。1942年前后，双方关系已明显不够协调。毛泽东当面批评了肖劲光。毛泽东说：部队驻在哪里，就要尊重哪里的地方政府。现在我们中央机关驻在这里，连中央决定的事情也要通过一下西北局，你留守兵团决定的事怎么能不通过西北局呢？军队和地方关系出了问题，军队首先要作检讨；军队和地方闹矛盾，军队要多作自我批评。这是一条原则，什么时候都必须坚持的原则。
    毛泽东的话，使肖劲光受到很大震动。他认真向毛泽东作了检讨，又主动向高岗作了自我批评。为了密切军政军民关系，加强军内外团结，留守兵团把1943年2月定为“拥政爱民月”。在这期间，肖劲光组织部队大张旗鼓地开展了拥政爱民活动。地方政府积极响应，把这年2月定为“拥军运动月”，也轰轰烈烈地开展了拥军活动。军地双方“拥政”“拥军”活动的开展，密切了军民关系，增进了军政军民团结，受到了毛泽东主席的热情赞扬，他说，这种活动以后应年年搞。
    此后“双拥”成为我党我军的优良传统，一直延续到今天。
    1948年，肖劲光的长子肖永定去苏联学习前，肖劲光给他写了长长的赠言：
    一切从实际出发，实事求是；一定要有事业心、进取心，时刻要具有群众观点，掌握群众路线。凡事都有困难，事业是不断地克服困难完成的，遇到困难就要勇敢地去克服它；碰了钉子，就要向钉子学习，并研究如何拔除它，千万不要急躁，急躁没有用处，不能出办法，只能使你垂头丧气；为人要正派，要有原则性，对党要忠诚老实，对同志要诚恳热情，要讲团结友爱。对敌人要狠；诚恳热情、团结友爱是从高度的原则性产生，没有原则性的阿谀奉承、迎合取巧是最不忠诚老实，最可耻。凡是事实、凡是真理，就应当承认，坚定不移，哪怕用千钧力量来摧毁你，你也应当矗立不动，表现你的崇高气节；如果事实证明你错了，就应当首先自我批评，立即纠正错误，这也是一种高尚品质，是最聪明、最进步的表现。
    1961年，次子肖策能去哈军工上学时，肖劲光又将此赠言抄给他一份，要求他牢记，向哥哥学习。
    1949年9月，长沙解放后，肖劲光回到久别的故乡“赵洲港”。刚到村头，他就提前下了车，与迎上来的乡亲一边走一边聊。猛抬头，发现街旁大树下土地庙的大门上还保留着一副对联：“土生万物，地降千祥”，肖劲光沉吟了一下，风趣地说：“这副老对联，小时候我们都看不懂，现在重读时才理解了，土地菩萨只说出半句话。现在人民得到了解放，过好日子要靠共产党，靠自己劳动。这副对联应该改为：土生万物靠劳动，地降千祥在人为。”大家听了都笑着点头，一致称赞改得好！
    1950年3月，新上任的海军司令员肖劲光风尘仆仆到了山东威海。为了过海到刘公岛进行设防考察，随行人员向当地渔民租了一条小船。航渡中，渔民得知站在自己船上的是新中国的海军司令员，以不可思议的口气说：“你是海军司令还要租我的渔船？”
    晚年回忆起这件往事，肖劲光感触很深：“这话对我刺激很大。可当时有什么办法呢？我这个海军司令当时就是两手空空啊！”
    肖劲光是人民海军首任司令员，但海军司令员不是他在海军的第一任职。肖劲光在海军的第一任职是“中国人民解放军海军学校校长兼政治委员”。任命时间是1949年11月22日，比海军司令员的任命尚早54天。这很符合肖劲光的想法：治军必先治校。
    1989年元旦过后，深受大面积心肌梗塞、肿瘤转移等多种疾病折磨的肖劲光，病情已异常危重。当听到海军将举行人民海军成立40周年纪念活动时，十分高兴，并费力地对身边的工作人员说，你们要帮我准备个稿子，我有话说。按照他的要求，秘书帮助他准备了《致纪念人民海军诞生40周年大会的贺词》他亲自过目，一句句修改，直到满意了，才郑重签上了自己的名字。
    稿子上签名的时间是“1989年3月25日”。遗憾的是肖劲光大将没有能够在4月1日召开的“海军成立40周年纪念大会”上宣读他的《贺词》。3月29日，他就被病魔夺去了生命。纪念大会上，当海军首长怀着沉痛的心情宣读肖劲光的《贺词》时，大家被《贺词》的真情震撼了。肖劲光大将生命最后一刻的心声，是对人民海军事业的期望、祝愿和嘱托
〖-ZW/正文〗
