〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北辰区人武部应急分队确保节日安全等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北辰区人武部――应急分队确保节日安全
    本报讯柴干报道：在春节即将到来之际，天津市北辰区人武部组织12支民兵应急小分队，在京津塘高速公路和进京铁路天津段以及城市居民小区和繁华街道，进行不间断值勤巡逻，确保节日期间安全稳定。
    某预备役团――为官兵建立健康档案
    本报讯许文彬报道：去年12月中旬，内蒙古某预备役团传来好消息，作为编兵单位的驻地医院免费为全团官兵建立了健康档案，并决定每年为官兵们进行一次健康检查，保障了官兵有病能及时得到就诊和治疗。
    武邑县民兵――冬季植树240余万株
    本报讯张永祥、董国起报道：河北省武邑县人武部组织民兵投身“改善生态环境，改善群众生活”工作中，把植树造林作为加快农业结构调整、促进农民增收的重要途径。截至去年底，他们共植树240余万株。
    辽宁阜新市――检验民兵防空战斗力
    本报讯连斌、小勇报道：元旦前夕，辽宁阜新市成功地举行了一次城市防空袭演练，千余名民兵紧急出动，执行作战任务。该市通过这种模拟实战演练，全面检验各类防空作战预案，民兵应急防空作战能力大幅度提升。
〖-ZW/正文〗
