〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南某预备役师“阳光工程”暖人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500贫困户脱贫致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南某预备役师“阳光工程”暖人心
    500贫困户脱贫致富
    本报讯特约通讯员谭永丰报道：元月2日上午，河南省新密市王庄乡11名军属和村民带着丰收的果实，顶风冒雪来到河南某预备役高炮师机关，把自己脱贫致富的喜讯告诉全师官兵。至此，该师机关及所属各团在3年时间里，已帮扶500户军烈属家庭和村民脱贫致富，踏上了小康之路。
    这个预备役高炮师从组建的第二年开始，便在全师实施了以帮助驻地军烈属家庭和贫困村民致富奔小康为主要内容的“阳光工程”。3年来，全师官兵足迹踏遍驻地近百个乡镇，先后与500户军烈属家庭和贫困村民结成帮扶对子。他们通过开办培训班、科技夜校等形式，帮助这些贫困家庭学技术、找项目、发展生产，引导他们脱贫致富奔小康。新密市王庄乡军属王建国，在官兵们的帮助下，掌握了特色蔬菜的管理和种植技术。仅一年时间，他家的年收入就从1000多元猛增至3万多元。为了表达一片感激之情，他和同村另外10名在预备役师官兵帮助下富裕起来的乡亲们相约，专程赶到部队营区慰问，送来了满满一车自家收获的新鲜蔬菜、香菇、大枣等农产品。
〖-ZW/正文〗
