〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二者兼顾相互促进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于院校基础课与专业课关系的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓蔚/项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田晓蔚项志明周燕虎
    主持人王志祥语：近年来，一些院校按照“夯实基础、突出指挥、强调综合、提高素质”的要求，积极探索素质教育和创新教育的方法，收到了良好效果，但由此也引发了基础课与专业课教学间的一些矛盾。我们推出这个话题，旨在通过讨论，引导广大学员努力将自己培养成为综合素质全面、富于创新精神的军事人才。
    话题背景：近日，炮兵学院南京分院教务部门在查课时发现，一些学员在上专业课时看英语、计算机课本。经仔细查问，原来这些学员因英语、计算机没过级，担心毕业时拿不到学位。通过调查，教务部门还发现，在学员尤其是应届毕业学员中，对基础课和专业课学习不同程度地存在着厚此薄彼的现象。基础课、专业课究竟孰轻孰重，听一听官兵如是说。
    磨刀不误砍柴工
    王中新（学员）：俗话说：磨刀不误砍柴工。学好基础课是学好军事专业课的前提，基础不扎实又怎能做到专业精湛？所以，我们应珍惜在校时光，踏踏实实地学好基础课。这样，到部队后我们才能较快地适应装备的不断更新和军事高科技的快速发展。
    杨冬冬（学员）：现在，学院从上到下都在抓教学质量，对基础课程抓得尤其紧。作为本科生，我感到基础课学习压力特别大：英语必须过四级，最好能过六级，计算机二级证书也要拿，否则毕业时就拿不到学位。所以，我不得不在基础课上多花些时间。
    季压西（副教授）：在人的综合素质中，外语、计算机等基础知识占据很大的比例。基础不扎实，你就无法掌握高新科技，更无法在未来高技术战争中稳操胜券。所以，作为军队院校，加强基础课教学非常必要。
    到什么山上唱什么歌
    熊欢（学员）：人们常说，到什么山上唱什么歌。我感到，基础课、专业课教学还是要因人、因专业而异，辩证对待。作为技术院校，毕业后主要从事技术工作，自然应在基础课程上多下些功夫；而作为军事指挥院校的学员，专业技能相对就显得更为重要些。
    马志才（学员）：对于指挥院校学员来说，军事过硬不容置疑。如果为了毕业前能拿几个英语、计算机“过级证”就不惜牺牲专业课，实在是得不偿失。
    姚本祥（射击教研室主任）：近年来，学院基础课教学力度日益加大，这给军事课教学多少带来了一些冲击，少数学员因为英语和计算机没过级，学习军事专业时便不够尽心。作为军事指挥院校学员，一定要摆正位置，千万不能顾此失彼。
    二者不可偏废
    陆伟盘（六系二队队长）：对军校学员而言，基础课和专业课同等重要。我在抓全队教学过程中，一直注重基础、专业齐头并进。实践证明：只要方法得当，基础课和专业课教学不仅不会引起矛盾，相反还能互相促进。
    王智（训练部副部长）：从人才发展的规律来看，只有具备了扎实的基础知识，才会有较大的发展潜力；从人才培养的规格来看，军事指挥人才必须是复合型人才，这同样要有厚实的基础知识。所以作为军事指挥院校，加大基础课教学力度是大势所趋，但这绝不意味着军事专业课教学就不重要，在教学中任何时候都要兼顾好两个方面。
    黄建伟（院长）：随着科学技术的发展，武器装备的技术含量愈来愈高，指挥军官和技术军官知识结构的差距在逐渐缩小。高技术条件下的局部战争需要“懂技术、能指挥、会管理、有专长”的复合型人才。为适应这种需要，近年来，我院坚持基础、专业“两手抓”，求得甘蔗两头甜。应该说，只要正确对待，基础课和专业课之间就能相互促进。
〖-ZW/正文〗
