〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄主义精神的张扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十年前，我们的英雄多是用自己的身体堵住敌人的枪眼，用手托起炸药包抑或是舍身扑向即将爆炸的手榴弹那种……进入信息化、数字化时代，军队使用的是高科技、高技术、智能化武器，呈现在我们眼前的是陆、海、空、天、电一体的立体战争样式，战场没有国界，没有前后方，网络战争、信息对抗已经成为兵不血刃的厮杀，我们英雄现在应当是个什么样呢？看完长篇小说《DA师》后，我们找到了答案。可以说，在革命英雄主义的天空，《DA师》作了一次惊人的闪赫。
    透过《DA师》，我们看到它所展现的英雄主义，已经有别于那种传统意义上的英雄和行为，这种新英雄主义，是现代条件下，有知识，有技术，有现代国家和民族观念，走在时代和军队前头的那些尖子人物和先进代表与模范，在他们身上表现出来的英雄壮举和精神。《DA师》通过某军区打破常规，组建一支拥有常规导弹、炮兵、装甲、步兵、特种兵、陆航、通信工程、船艇在内的高技术条件下数字化合成师，来反映我军在科技强军，质量建军，探索体制改革，忠实履行两个历史性使命的辉煌壮举，这实际上就是一种大气的英雄行为。它透过一个新颖独特的创作视角，把中国军人对未来战争作战的心理准备，把中国军人着眼世界军事革命和现代高技术条件下战争的作战样式，战争所需要的高科技人才，通过一种模拟的方式，进行推导和表现，从而把深藏着未来军队建设观、战争形态观、国防观等的思考表现出来，既是前瞻性展望，也是站在国家和民族命运的高度，对军队的现实和未来进行一种模拟式的基本推测。它是中国军人心灵渴望和焦虑的一部分，是一种长久的期待，也是新的历史时期我军积极贯彻新时期军事战略方针、走科技强军、质量建设的道路，努力完成“打得赢”和“不变质”两个历史性课题的集中展现。
    看过长篇小说《突出重围》后，我们可能都不会轻易忘记那个小参谋唐龙，他年轻有为，军人的使命感非常强，对军队忧虑的情结非常深，但很有一些牢骚，在A师一度不能得到重用，可在A师的最后胜利上起了重要的作用。《DA师》中的男主人公代理师长龙凯峰（后来任师长），他早先就是这么一个小人物。但军区领导却非常有远见和卓识，把这样一个有争议的不是很成熟的小人物大胆破格地用到一个非常重要的位置上，它让我们不能忘记剧中那个高层的军区副司令员钟元年，这个把人才的建设和培养放在重要位置，呕心沥血，光明磊落，襟怀坦荡，却又非常有现代眼光的英雄人物。龙凯峰不仅拥有高科技知识，懂战略战术，还会擒拿格斗，会开车使用电脑，会驾驶坦克，并了解工程建设上的一些具体细节，平时可以上网，还会休闲的现代复合型军事人才。还有像参谋长赵梓明、政委陆云鹤、信息大队大队长林晓燕、装甲大队大队长包尔达夫、常规导弹大队大队长高达这样一批现代意识强、观念新，具有雄厚的现代化军队建设的理论知识，坚持科学训练、科学带兵，敢于向传统和自我叫板，具有远大的抱负与理想，敢爱敢恨，敢打敢拼的英雄式的军人。正是有了这样一批高素质的军人，未来我军同世界其它军队的较量才有希望，党和人民才可以放心，军队自身的使命才将得以完成。同时我们又可看到，这群英雄人物，他们今天对人生、生活、友情、爱情的那份执着与坚定，对感情与爱情的把握和为了事业，让爱情和家庭所作出的奉献牺牲与传统意义的审美有着实质性的区别。这种现代英雄主义更真实，更有人文关怀，更具备了较强的人格魅力。如果说《突出重围》率先对军队中的某些保守意识，传统观念，庸俗关系等进行了突围的话，随后《壮志凌云》、《波涛汹涌》等一批有影响的作品，开始对军事文学的真实性和可读性作了进一步探索。《DA师》则在人物的政治、生活、情感等命运上作了较好把握，让我们更能直白地看到和感受到军人命运的终极性。比如赵梓明、吴义文、杨芬芬等人物的悲情式的命运走向等。它正在带着我们走向真实，正视现实，认识自己，直面人生。这也正是新的英雄主义要肯定和张扬的。
    文学的边缘性迎来了真正意义上的本体意义，那些有血有肉的人物，那些有着丰富的人格和魅力的人物，那些同时代的命运和国家的前途紧密相连的人物，他们的命运同观众的心才紧紧相连，同他们紧紧相连的英雄主义才有生命和活力。《DA师》的出现，必将牵引出一大批英雄主义的作品，唱出新时期军事题材作品的最强音，担纲起军事题材的大阵容与大制作的排头兵，迎来一个展示英雄主义军事题材文学作品的大合唱。
〖-ZW/正文〗
