〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气好了人人受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团党委“一班人”践行“三个代表”端正部队风气纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马斌德/王满银/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某工兵团党委“一班人”践行“三个代表”端正部队风气纪实
    ●马斌德王满银王天德
    好风气是什么？兰州军区某工兵团的战士们说：是安心服役的定心丸；基层干部们说：是凭实绩求进步的助推器；团领导说：是清清白白当官的净化剂。
    领导家属院设哨又撤哨
    2000年春节，该工兵团团领导的家属院前专门设了一个哨。目的很明确，新任团党委班子要制止有人借拜年之名给团领导送礼。在全团军人大会上，团党委宣布了一条“矫枉过正”的铁规定：任何人不得到团领导家里拜年，发现一个，查处一个。到团领导家去的，必须先经哨兵登记。
    措施不谓不力，但顶风“拜年”的还是大有人在。然而他们不但进不了门，还一一被曝了光。有人说这太绝情，但团长赵晓军的一番话却使大家心服口服：“败坏风气，往往就是从‘人之常情’撕开口子的，要正风气就不能让风气不正者占便宜。”
    2001年春节期间，团领导家属院只有10名干部进出过，其中有9人是节日值班员来汇报工作的，只有1名干部是专门来给政委饶成勇“拜年”的。党委已决定调他到机关任职，可他心里不踏实，就带着礼物来向政委探“虚实”。饶政委当场向他亮了“红牌”，春节一过又建议常委研究取消了他到机关任职的决定。领导两袖清风，秉公办事，群众自然不愿送礼了。大家深感这个监督哨再设下去实属多余，从2002年春节起，哨位就撤了。
    调整干部时无人怕休假
    2000年春节过后，团里便安排部分连队主官休假，其中有3名干部不想回家。饶政委感到不解，便找三连连长探究竟。三连连长很坦然地说：“听说最近要研究提拔一批干部，我也是老连长了，怕这一走个把月，没人考虑我。”
    三连连长这话不是没有根据，工兵团曾出现过“谁不在位就提不了谁，谁不向领导‘汇报思想’就忘掉谁”的怪现象，致使在干部调整、士官选取时许多人不愿外出。团党委“一班人”由此认识到，要彻底端正团队风气，党委公正办事尤为重要。
    为此，团党委在干部晋升、战士考学等工作中，严格标准，使大家心中都有一杆秤。建立透明机制，对干部的提拔使用坚持过“五关”，即：个人述职、群众评议、党支部推荐、机关提名、党委研究；对战士入党、入学、学技术、选取士官等，坚持做到体检、考核、阅卷、测评、推荐“五公开”。大家感到，如今在工兵团，有政绩的不用“盯”，没政绩的“盯”也没用。原政治处干事高传平，去年底还在老家休假时，就被任命为干部股长。两年多来，工兵团共提升使用干部100余名，选取士官数百人，没有一人请过客送过礼。
    勇当敏感问题“挡风墙”
    工兵团领导在对待战士考学、学技术、选取士官等敏感问题上，从不接电话到主动打电话的变化是党委“一班人”勇当不正之风“挡风墙”的缩影。
    先说不接电话的事。那是2000年春，选送学驾驶技术的工作开始了，团领导每天都能接到若干个“请关照”的电话。团党委成员干脆横下一条心：团领导一个电话不接，统统转到对口业务部门处理。
    谁知，机关的同志对此意见很大：“这叫矛盾下推，让我们为难。团领导应以积极的态度去顶‘人情风’，而不是消极躲避。”党委成员深感此话触到了要害处，一致认为，不能不接电话、条子，而应成为一切电话、条子的“终点站”，主动做好解释工作。
    去年选取士官时，团领导共接到电话、条子17个，其中有一个是团里老政委的亲戚，但团领导没有破这个规矩，主动给老政委解释。像这样主动作“解释”的电话，一到干部调整、选送学兵、士官选取等敏感时期，团领导人人都要打好几个。尽管也遭到过冷言冷语和误会，但他们没有动摇过。
〖-ZW/正文〗
