〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从官兵盼望的事做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某大队党委“一班人”满腔热情为基层服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣坤/卢忠光/吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---广州军区某大队党委“一班人”满腔热情为基层服务纪事
    ●李荣坤卢忠光吴磊
    广州军区某培训大队党委坚持用“三个代表”重要思想指导工作落实，近两年来，先后解决了基层官兵打电话难、看病难、看书难等数十个难题，使领导干的与基层盼的统一起来，促进了基层全面建设。
    问候亲人方便了
    周末的一天，管理处参谋朱明向政委肖红报告了两件事：一是勤务连一名战士在地方电话亭给家里打电话，因话费问题，与摊主发生纠纷；二是晚上执勤的勤务连战士抓住了几名不假外出打电话的学员。两件事都与打电话有关，肖政委陷入了沉思：如果营区打电话很方便，这样的问题还会发生吗？
    第二天，肖政委深入基层调查，发现所有基层单位没有一部程控电话，官兵打电话难的问题非常突出。带着基层官兵的呼声，肖政委把问题摆在了党委会上，党委“一班人”反思过去工作指导思想上的偏差，当即作出决定：除了给每个基层单位安装一部军线电话外，还在营区内安装10部IC卡电话，让官兵不出营区就能打电话。
    看病就医方便了
    一天，大队长刘建德一连碰到五六个干部准备到地方医院去看病。
    大队有卫生所，为何要舍近求远？刘大队长决定探个究竟。经过深入调查，他发现，卫生所的服务质量和医疗水平跟不上官兵的需求，是官兵不愿到卫生所看病的主要原因。
    为此，刘大队长组织党委“一班人”反复学习“三个代表”重要思想，形成共识：领导机关为兵服务就该把这些事关官兵切身利益的事办好抓实。为切实扭转卫生所的现状，该大队着重抓了三个环节：一是强化医护人员的服务意识和业务技能。在医护人员队伍中深入开展了职业道德教育，强化为兵服务的意识。同时作出决定，每年有计划地选派部分中青年军医到院校、军队大医院学习深造，提高他们的业务技能；二是切实提高医疗保健水平。大队先后拿出20余万元，用于加强医疗设施建设，购买了B超机、胃镜等先进的医疗器械，创建了妇幼医疗保健室、心理咨询室等医疗服务部门，较好地满足了官兵的需求；三是借助驻地大医院的优势提高医疗质量。一年来，他们先后为20多名患疑难杂症的官兵进行了远程治疗，使患者很快康复。
    读书学习方便了
    如今，每到课余时间和双休日，总能看到官兵两人一伙，三人一群，或坐在营区休闲椅上，或坐在花池旁，或坐在草地上，捧着书刊津津有味地品读着。陈映飞副大队长介绍，这是大队党委着力解决基层官兵看书难后而出现的新气象。
    过去，大队没有图书阅览室，官兵空闲时间只能是“少数人打球，多数人鼓掌”、“少数人活动，多数人闲坐”。一些想看书的官兵实在憋得慌，就跑到驻地书摊租上几本书看。久而久之，一些不健康的东西乘虚而入，影响了官兵的心灵纯洁。
    大队在一次检查中发现个别战士有购买非法出版物的现象，这件事对大队党委成员触动很大：官兵想读书、求知欲高是件好事，我们应该从基层官兵最盼的事做起。当即派副大队长梁悦水负责筹建图书阅览室，梁副大队长带着有关人员到兄弟单位取经，精心筹划，很快建起了一个藏书5万余册的图书室。官兵多读书、读好书的心愿终于实现了。
〖-ZW/正文〗
