〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨长的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗雨泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩忠江从新兵到老兵，由老兵到班长，再被提为哨长，在“十八盘”哨所一干就是十几年。这期间他一门心思守边关，没有机遇接近爱情，爱情与他越来越远，不知不觉中步入了大龄青年的行列。
    边关青年官兵找对象难，已是困扰边防部队多年的难题。这次采访时，便听说全团还有20多名单身汉。六连有个排长，官兵们开玩笑管他叫“老拜”，就是因为谈一个女孩“拜拜”一个，上上下下声名远播。幸运的韩忠江，把那些大龄青年军官刺激得睡不着觉。有的半真半假地说，你看那小子傻乎乎的，可他傻人有傻命，咱就没那福气。也有人说，他们是坐火车坐到一起的，那是一见钟情，是韩忠江那小子给人家女孩大背小扛扛出来的，不信你去问问！
    说来也巧，韩忠江正回来为哨所办粮秣，在团部招待所我们碰上了。赵政委把他介绍给我时，他跨步向前，一个标准的军礼，让我惊叹：韩忠江，小伙子长得很棒，腰板挺直，1米76的个头，肩扛一杠两花，目光炯炯有神，一张黑里透红的脸阳刚之气十足。这样的小伙儿找不到对象，没有人相信。进入主题的谈话很宽松。
    ――“在‘她’之前，战友、同学、亲属，拉勾扯线都帮过忙，可谈一个黄一个，家乡的父母比我自己还急，总埋怨我挑人家，其实都不怨我，现在的女孩很实际，一看一听，边防那么苦，结婚后要两地生活，考虑的就多了。她们提出的要求很简单，转业才能结婚，我能那样做吗，也就‘拜拜’了。开始心里不是滋味，咱差啥呀，后来也就皮实了。”
    军人自有军人的情愫，军人自有军人的骄傲。我看他很兴奋，很满足。
    ――“有人说我命好，有人说我幸运，我说爱情让我碰上了，爱情就是一种理解和默契，是一种缘份。苦中有情，情中有乐。我去年探家时，在哈尔滨转车，刚想上车的时候，被一个清脆的声音喊住：‘同志，请您帮个忙。’我回头一看，一位穿羽绒服的女孩，身边有3个大纸箱，还有一个兜子，我抓起两个箱子就往车上走，因为快开车了，她紧跟在后，我找到自己的座号后问她在哪节车厢？她说，没有座号，有个放东西的地方就行。我让她坐她说啥不坐，一再说谢谢，靠在车厢的过道上站着。站大岗的滋味，军人是最有体会的。在我的催促下我们换着坐，开始她有些不好意思，慢慢也就自然了。在牡丹江换车后，我们又遇到了一起，都说真巧。一回生，二回熟。她告诉我她姓徐，家住在林口县宝林镇，在外地打工，为一家药厂推销药，根据销售额提工资，时多时少。我也告诉她，我姓韩，工作在边防部队。分手时，没有名片的我们，互相留下了姓名和地址。”
    无心插柳柳成荫，她来信了。韩忠江听见远方爱情的呼唤，兴奋不已。他告诉了哨所里每一个战士，成为哨所的特大喜讯。飞来飞去的鸿雁，在颠颠簸簸的邮路上传递着心声、培育着爱情。那年春节，小徐来看韩忠江，在山下整整等了五六天，才搭上部队送年货的车。小徐给韩忠江好大一个惊喜，也给哨所注入了莫大的活力。那群训练有素的雄性，步伐更整齐，歌声更嘹亮，精神更抖擞，如同欢迎一位首长来检查他们的工作。早晨战士们给她送去洗脸水，晚上又烧好洗脚水。她的床头摆满了大家送来的生活日用品：香皂、洗发香波、牙膏等，还专门为她搭建了厕所。战士们怕她寂寞，又搜集来一大堆书报杂志。一日三餐，大家有说有笑。兵们主动和她唠家常，给她讲亲身经历的事情，如何潜伏擒拿偷渡者；如何智斗跟在身后的孤狼；风雪天上境巡逻，为防止滑进雪里发生意外，如何相互牵着背包带越过深沟陡坡。说到最后，准说到他们的哨长如何好，个个用心良苦。韩忠江没有更多的时间陪她，每天还是和战士们一起站岗巡逻，用青春和热血呵护着神圣的国土。小徐被战士们的热情所感动，也真正认识了韩忠江。于是，每天她都去帮厨，尽上一份微薄之力。那期间，战士们喊她嫂子，她假装听不着，有时也半开玩笑地说，叫吧，叫“黄”了看你们怎么办，韩忠江会给你们小鞋穿的。在她离开哨所时，和韩忠江订下终身大事。下山那天，战士们列队为这位即将加入军嫂队伍的姑娘送行。
〖-ZW/正文〗
