〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘上西部开发的快车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通院按照“三个代表”要求推进跨越式发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚海俊/程晓平/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西安通院按照“三个代表”要求推进跨越式发展纪事
    ●姚海俊程晓平本报特约通讯员刘红斌 编者按：党的十六大报告中指出：“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。”西安通信学院抓住西部大开发的机遇，以“三个代表”重要思想指导学院建设和发展，走出了一条新路。他们这种与时俱进的创新精神，为院校实现跨越式发展提供了新思路。
    西安通院党委以“三个代表”重要思想为指导，抓住西部大开发这一战略性机遇，以超前的思维、发展的眼光谋划院校发展大计，短短9个月的时间，建起一座集教学、科研、生活为一体、能容纳5000名师生的新校区。在新校区落成典礼上，总部一位首长这样说：“西安通院在如此短的时间内建起了现代化的新校区，这本身就是落实‘三个代表’重要思想的具体体现。” 挑战与机遇并存
    2001年10月的一天，西安通院新落成的学术报告厅里人头攒动，座无虚席，“学院建设与发展研讨会”正在举行。与会者以满腔热情参与学院建设和发展的研讨，仁者见仁，智者见智，报告厅内时而鸦雀无声，时而掌声雷鸣。
    研讨的成果是令人振奋的。抓住西部大开发的机遇，迎接挑战，使学院建设迈上一个新台阶，成为人们的共识。
    这次研讨会的召开，缘于正在酝酿中的新校区建设。长期以来，西安通院校区陈旧狭小、设备落后，影响了办学规模与学历教育层次，成为制约学院发展的瓶颈。面对建设校区的重重困难，人们举棋难定。为此，学院党委决定召开研讨会，集思广益解难题。
    党委会议室里，面对研讨会的反映，党委成员陷入了沉思：西安是西部大开发的桥头堡，这给学院建设和发展提供了千载难逢的历史机遇。作为地处西部的军队院校，要实现跨越式发展，就要立足西部开发探索发展的新思路。
    讨论，酝酿；再讨论，再酝酿。在听取各方意见和建议的基础上，院党委决定：乘上西部开发的快车，发挥自身优势，扩大办学规模，建设一个具有现代化规模和设施若干年不落后的新校区。
    困难与对策同在
    说干就干。经过反复论证，新校区规化与设计方案正式出台。
    首先遇到的困难是，建设新校区的地皮从何而来？院党委认为，建设新校区困难重重，但困难与对策同在，这就是用活西部开发的政策，寻找解决困难的对策。校门外有一片河滩地多年荒芜，当地政府与群众也正在谋划开发项目。院领导先后多次到驻地乡、镇走访，将土地使用纳入西部开发的土地使用规划。政治部主任姚来贵带着院务部门的同志先后9次到土地部门寻求支持，仅用一周时间就办妥了征地的全部手续。
    建设新校区遇到的第二个困难是，经费从何而来？他们到上级机关请示争取支持一部分，学院又从多年家底中挤出一部分，但所需经费缺口仍然很大。怎么办？他们把眼光瞄准西部开发的资金市场与建筑市场上。很快，一个“借船出海”的方案出台了：由中标施工单位垫付开工，新校区完成后由校方用为西部开发科研成果、培训急需人才的收益分期偿还。双方需求，一拍即合。1个月之内5家地方建筑公司先后进驻，10栋大楼同时开工。
    “大家为新校区建设献计献策，人人为新校区建设出力流汗。”在院党委号召下，工地上人声鼎沸，机器轰鸣。从院党委成员到普通学员，
    利用双休日来到工地挥镐抡锹……
    9个月后，面对洋溢着现代气息的教学大楼拔地而起，学院政委赵国旗感慨地说，把“三个代表”重要思想和院校建设实际结合起来，用发展的观点解决问题，就会走出实现院校跨越式发展的新路。
    硬件与软件齐上
    “建设新校区并不是简单地搬迁教学地址、更新教学设备，而是要硬件与软件一起上，利用这个机会提高办学规模和质量。”在建设大楼的同时，学院又把眼光盯在新校区的软件建设上。
    为使新校区教学与西部开发需要接轨，学院领导专程到陕西省教育厅、陕西省邮电管理局等单位走访，了解到这样的信息：地方电信、信息、网络等专业人才奇缺，却苦于无力培养；西安通院从专业设置到师资力量，都足以担当此重任。军地双方思路不谋而合，省教育厅有关领导当即拍板：从当年招生计划中拨出部分指标，由西安通院承担部分为西部开发培养信息人才的教学任务。
    教务部门的同志先后到地方邮电大学、国家高新技术开发区和国内知名通信公司调研，使课程设置既适应我军军事通信现代化建设的需要，又能很好地服务于西部大开发。他们依据
    “淘汰过时的，删除多余的，补上急需的”原则，先后修订了76门课程的教学大纲，编写出版了50余套专业教材和课程软件，所开课目全部实现了多媒体化。
    与此同时，学院加大了教学骨干培养力度，
    实施中青年教员硕士化计划，在重点实验室与研究中心实施教员博士化工程，选送一批中青年教员外出“充电”，为新校区教学做好了人才准备。
    与新校区建设同步，一场教学方法和考试制度的改革也在不断深化。他们变传统的“填鸭式”、
    “满堂灌”教学为启发式、互动式教学；在课程考试中，先后实行了网上答题、开卷考试、课堂辩论等方式，提高了学员学习积极性；组织毕业学员到总参西安科技创新工作站、西安高新技术开发区等进行毕业设计，在实践中提高创新能力……
    乘上西部开发的快车，西安通院新校区顺利落成；乘上西部开发的快车，西安通院新校区教学正在迈上新台阶。 （压题照片为学院新校区雄姿摄影：袁军）
〖-ZW/正文〗
