〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十届全国冬运会在哈尔滨开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长出席开幕式三十四个代表团参加此次盛会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月5日电特约记者张春启、记者许沛成报道：新世纪我国举办的第一次冬季综合性运动会――第十届全国冬季运动会，今天在北国冰城哈尔滨冰球馆隆重开幕。全国人大常委会委员长李鹏出席了开幕式。
    北国冰城哈尔滨今天披上了节日的盛装，尽管气温降至零下25摄氏度，但大街小巷为迎接十冬会和哈尔滨第十九届国际冰雪节而悬挂的彩旗和晶莹剔透的冰灯，为欢快的冰城送上缕缕暖意。今晚7时40分，当主持开幕式的哈尔滨市市长石忠信宣布参赛运动员、裁判员入场后，参加本届冬运会的我军代表团率先步入会场，坐满观众的冰球馆顿时成了欢乐的海洋。黑龙江省省长宋法棠和国家体育总局局长袁伟民先后致欢迎词和开幕词。8时，当全国人大常委会委员长李鹏宣布第十届全国冬运会和第十九届哈尔滨国际冰雪节开幕时，会场上热烈气氛达到了高潮。
    第十届全国冬运会将历时14天，全国各省、市、区，解放军和行业体协共34个代表团参加此次盛会。参赛的运动员、教练员达1300多名，将进行十个大项的比赛。上千人将在冰雪两大赛场争夺76枚金牌，无论是参赛人数还是设置项目，都是我国历史上规模最大的一次冰雪盛会。此次大赛既是对我国冰雪运动的一次检阅，也是为即将在2月参加第五届亚洲冬运会的一次国内大练兵。十冬会的隆重举行，将进一步推动我国冰雪运动的广泛开展，对提高我国冰雪运动的竞技水平必将产生积极的影响。
    开幕式上，文艺工作者演出了题为《冰雪飞扬》的精彩歌舞，具有明显地域特色的歌舞演出，赢得数千观众的阵阵掌声。
    本报哈尔滨1月5日电特约记者张春启、记者许沛成报道：第十届冬运会开幕之前，冰雪赛场上5个项目的金牌已经决出。在亚布力越野滑雪场和二龙山自由式滑雪赛场，我军选手夺得两枚铜牌。
    在亚布力赛场，越野滑雪今天进行了男女传统技术项目的比赛，在男子15公里比赛中，我军选手田野以42分20秒20的成绩夺得这个项目的第三名，为解放军代表团夺得首枚奖牌；在女子10公里角逐中，我军选手的最好成绩名列第八。在二龙山滑雪场同时进行的女子自由式滑雪团体比赛中，由平均年龄刚满13岁的张沫、张婷和赵茜三位小姑娘组成的我军代表队，第一次参加全国大赛，便一举夺得第三名，为我军代表团增添了一枚铜牌。图：第十届冬运会开幕式文艺表演――《剽悍的北方民族舞蹈》。新华社记者周确摄RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
