〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“神舟”今凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/傅明毅/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看“神舟”今凯旋
    ●孙阳本报特约记者傅明毅本报记者刘兴安
    1月5日，“神舟”四号回家的日子。
    内蒙古中部草原。入冬以来的连续几场大雪，将这里变成了一望无际的雪原。整个主着陆区都覆盖着厚厚的积雪，仿佛铺满了洁白的哈达，静静等待着巡天使者――“神舟”四号飞船返回舱的凯旋。
    这里是中国载人航天工程的主着陆场。自1999年11月以来，这里先后迎回了“神舟”一号、二号和三号飞船，今晚它将迎来我国的第四艘无人飞船。
    与以往的回收相比，这次主着陆场的环境条件更为恶劣。莽莽雪海上，早已辨不清哪里是沟哪里是路。最新气象预报显示今晚的最低气温为-33℃。
    风雪、严寒，难不倒英雄的回收部队官兵。为了圆满完成飞船的回收任务，连日来，官兵们顶风冒雪，厉兵秣马，进行了一系列空地搜索模拟演练。截至今天中午12时，主着陆场回收准备一切就绪。
    下午15时，数十台担负地面搜索、回收任务的车辆，迅速启程，向雪海深处的理论落点挺进。3个多小时后，4架担负跟踪、搜索任务的直升机，腾空而起，在着陆区上空各把一方。另一架指挥专机来到指挥车旁待命。驾驶飞机的都是从陆军航空兵选拔的优秀飞行员，他们大多亲历过前几次回收的“实战”考验。
    18时许，最后一缕晚霞渐渐消失在地平线上。入夜，草原上的风越刮越大，吹得人浑身直打哆嗦。
    黑夜搜索，看不见沟沟坎坎，辨不清东西南北，回收难度可想而知。
    在待机点，人们静息屏气，翘首以待。指挥车内，中国载人航天工程着陆场系统总指挥夏长法胸有成竹，指挥若定。他告诉记者：回收部队经过长期准备，反复演练，具备了各种复杂气象条件下的回收处置能力，完全能够确保回收任务的圆满完成。
    来啦，飞船来啦！18时27分，指挥车传来消息：按照原定计划环绕地球运行最后一圈的“神舟”四号飞船，准时飞临南大西洋上空，守候在那里的“远望”三号测量船及时向其发出了返回指令。飞船随即建立返回姿态，返回舱与轨道舱分离，制动发动机点火，返回舱疾速飞向预定着陆点。
    18时54分，飞船进入距离地面80至40公里的稠密大气层区域。这是一段令人揪心的“黑障区”。由于高速飞行中与大气剧烈摩擦，使飞船表面因燃烧而形成电磁屏蔽，导致其在数分钟内与地面联系暂时中断，着陆场变得异常寂静。
    “回收一号发现目标！”“回收二号发现目标！”布置在着陆场区的测控设备相继捕获目标。地面向飞船发出“回收主电源接通”的重要指令。随即听到报告：“回收着陆程序启动！”
    “空中搜索开始！”4架直升机奉命立即转入搜索飞行。
    “空中发现目标！”1号直升机透过夜视装备发现了飘然而下的飞船。
    在距地面约1米的高度，返回舱缓冲发动机骤然喷出火焰，托举着“神舟”平稳着陆，降落伞被抛在了一边。
    记者乘坐指挥专机抵达着陆点。一下飞机，寒风中吹来一股焦糊味，借助照明灯记者看到，飞船返回舱静卧在雪地上，表皮被烧灼成深褐色，她四周的积雪已被缓冲发动机喷射的火焰融化，形成一块莲花状的无雪区，飞船端坐其中。
    19时19分，现场总指挥向北京航天指挥控制中心报告：“‘神舟’四号飞船返回舱成功着陆！”
    “神舟”四号无人飞船，是去年12月30日0时40分，在酒泉卫星发射中心使用长征二号F火箭发射升空的。飞船按照预定轨道在太空中飞行了6天零18个小时，环绕地球108圈。
    据有关专家介绍，与前3次相比，“神舟”飞船的本次试验，是无人状态下考核最全面的一次飞行试验。测控与通信、飞船和火箭、发射场、主着陆场和备用着陆场、航天员、陆地和海上应急救生等系统，都参加了试验和考核。
    “神舟”四号飞船的试验成功，为把中国宇航员送上太空奠定了坚实基础。
    （本报内蒙古飞船着陆场1月5日电）
〖-ZW/正文〗
