〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳永远照耀心灵的桑田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长篇小说《太阳掠过桑田》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅青年女作家周建创作的反映炮兵部队军人生活的长篇小说《太阳掠过桑田》，近日由作家出版社出版。
    《太阳掠过桑田》是一部较全面地反映新中国地炮部队军人生活的长篇小说。书中全景式记录了老一代军人从战争走向和平后，内心世界的转变过程。作者在大胆泼辣的叙述里，揉以浓厚的浪漫主义手法，展示了最可爱的人在坚守道德和情操过程中所付出的代价。
    在《太阳掠过桑田》的故事中，我们感受到：当一场漫无边际的沙尘暴过后，主人公终于发现，时间就像一把巨大的筛，而人就是这筛上的沙砾。金子终会被留下，不是金子的也会在奔流的河岸找到自己的芳草地。十年一代，百年一个世纪，每个生命都要面对几个时代。而这个由时代造成的落差，只能用丰富的心灵世界去弥补，只能靠他们的下一代去唱那首没有唱完的歌。因此，当他们的后代冯敏等挥手向眼前陌生的城市告别，重新步入军旅时，她发现自己人生的漂流刚刚开始。
    《太阳掠过桑田》是一部关注人类特殊群体内心世界的书。作者在书中大胆剖析了他们的情爱，他们的追求，他们的理想。作者认为军人是推动人类进步的特殊分子，他们属于信仰、属于民族、属于社会。在他们特殊的咏叹里，你还能听到那些被他们所感动，并把心灵都交付给他们的另一种声音。那就是他们的下一代，一帮生长在60年代的子女们。由此你会听到，在他们父辈的咏叹之外，还有一腔稚嫩的不成旋律的呐喊，像一股清清的泉水，从生活的底层喷涌而出。
〖-ZW/正文〗
