〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕发展定规划立足创新求提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自军分区系统用十六大精神谋划新年度工作的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦海宁/马骥/唐国和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏州探讨民营企业民兵组织建设新思路
    本报讯秦海宁、马骥报道：元月2日晚，苏州市大型民营企业――南麻镇化纤制造厂“民兵夜校”正式开课，120名基干民兵成为首批学员。这是该厂落实军分区新年度民兵工作规划而推出的新举措。
    近年来，随着经济体制改革步伐的加快，苏州市民营企业如雨后春笋般崛起，成为当地经济发展的生力军。民兵建设如何适应城市发展形势，谋求更大发展？苏州军分区党委以十六大精神为指导，在谋划新年度工作时，就加强新型经济组织的民兵工作进行了专题研究，他们提出了“向三资企业延伸、向民营企业拓展、向社区覆盖、在全市推广普及、大面积落实”的工作规划，确立了“更新观念抓创新，突出龙头抓重点，着眼发展抓竞赛，与时俱进抓落实”的民兵工作思路。军分区党委的决策很快成为全市三资企业、民营企业等单位的自觉行动，迅速掀起了比学赶超的热潮。
    ●石家庄民兵工作在难点问题上寻求突破
    本报讯唐国和报道：一边是挖土机伴随着刺耳的轰鸣声紧张作业，一边是两名军分区主官和3名地方建筑工程师手捧图纸，对破土动工的民兵导弹模拟训练馆进行现场指挥。这是新年到来之际石家庄军分区党委落实新年度工作规划的一个镜头。
    新年度工作怎么抓，抓什么？是这个军分区年终岁尾的总结会、党委会讨论最多、最实的议题。经过反复征求意见，他们确立了“以城市民兵改革为中心，在难点问题上求突破，在全面建设上求发展”的工作思路。把“学习新理论、投身新伟业、担当新任务、实现新跨越”作为贯彻十六大精神的系列政治教育贯穿全年，赋予民兵政治工作新的内涵；在继续搞好科技练兵的同时，他们将积极适应未来高技术局部战争需要，紧紧围绕提高民兵应急分队快速动员能力，加大以处理突发事件为主要内容的各种应急演练，特别是民兵在恶劣环境下生存能力的训练。在去年底召开的石家庄市委常委议军会上，市委书记、军分区第一书记吴振华说：“在新年度，全市国防后备力量建设要以十六大精神为指导，在求发展谋创新上有所作为，各级党委、政府要切实履行好党管武装工作职责，全力以赴做好各项保障工作。”
〖-ZW/正文〗
