〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在知行统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神，要注意联系工作实际。可笔者却发现有些学员一说起学报告精神，就不假思索地翻报纸寻找新理论，不加理解地背诵新观点，不联系个人思想实际谈心得体会，若对其稍加深究细抠，则答不出所以然。出现这种现象，主要是因为没有端正学风，把学习报告当成了一种任务去完成。
    学习重在实践，贵在运用。有道是，光说不做“假把式”，光做不学“笨把式”，会学能做才是“好把式”。革命战争年代，老一辈革命家边学习边打仗，在冲锋陷阵中丰富了革命理论，又用革命理论指导了作战实践，最终取得了革命的胜利。和平建设时期，焦裕禄、孔繁森等党的好干部，坚持不懈地学习革命理论，脚踏实地地实践革命理论，赢得了人民群众的高度信任。学习贯彻十六大精神，就应当努力实现学习与实践的统一，在课堂上学，到工作实践中学，把学习和实践结合起来，形成“工作、学习、再工作、再学习”的良性循环。无数事实证明，只有善于学习研究，善于实践创新，把理论转化为实践，做到知与行、学与用、说与做的统一，才能真正使自己早日成为高素质新型军事人才。愿广大学员紧密联系自己的思想实际、工作实际，把十六大精神学懂弄通，真正学出成效来。
〖-ZW/正文〗
