〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守情操不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王滇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在一本书上看到，周恩来总理曾给自己定了10条家规：一是晚辈不准丢下工作专程来看望他，只能出差顺路来看看；二是来者一律住国务院招待所；三是一律到食堂排队买饭菜，无工作的由总理代付伙食费；四是看戏以家属身份买入场券，不得用招待券；五是不许请客送礼；六是不许动用公家汽车；七是生活上凡个人能自己做的事，不要别人来办；八是要艰苦朴素；九是不要炫耀自己；十是不谋私利，不搞特殊化。这十条家规，周总理一直坚守到逝世。作为党和国家的领导人，何以把家庭和个人的这些“小事”规定得这样细，执行得如此认真？因为，周总理认为这些事正是对共产党人全心全意为人民服务价值观的考验，作为总理更要以身作则，为党员、干部作出榜样。
    周总理等老一辈无产阶级革命家在坚守共产党人的道德情操上，为全党作出了表率，教育激励了几代共产党人。在改革开放新时期，共产党员尤其是领导干部面临的诱惑和考验更多更复杂，靠制度和纪律的约束是一个方面，更重要的依然要靠坚守共产党人不谋私利、全心全意为人民服务的道德情操。
    近期在解放军报上宣传的蒙自军分区司令员刘廷贵同志，就是这样的典型，他正是从工作和生活中的“小事”做起，坚守着一名共产党员的道德情操。他所在的军分区防区内，有两个国家级开放口岸，社情复杂。前年5月，刘廷贵当营长时的一个班长，从内地到边境口岸来做生意，高兴地找到刘廷贵说：“老营长，你在这里当司令，我可有靠山了。”刘廷贵对他说：“我不是你的靠山，你的靠山是你的本事。”但“部下”还是没有放松对他的“攻关”。一次他找到刘廷贵说：“老营长，你的兵今天发财了，晚上我尽点心意，请您去找个地方放松放松。”刘廷贵一听这话不对劲，便说：“你发财我高兴，但不能胡来，不能玷污战友情！”还有一次，刘廷贵一位开公司的同乡，托他帮忙搞紧俏物资，同乡拿出一沓钞票放在茶几上。刘廷贵拿起钱塞回去，下了逐客令。“还没有见过像你这样不开窍的人。”那位同乡收起钱气哼哼地走了。刘廷贵之所以能做到金钱美色不动心，“拒腐蚀、永不沾”，因为他的心中有“四个坚守”：坚守原则不退让，坚守人格没商量，坚守纪律不“变通”，坚守情操不动摇。
    无论是周总理的十条家规还是刘廷贵的“四个坚守”，都体现了共产党人的道德情操，体现了我党我军一以贯之的优良传统和作风，更体现了共产党员的先进性，我们实践“三个代表”重要思想，正是要发扬好共产党员的道德情操，发扬好全心全意为人民服务的崇高精神。
〖-ZW/正文〗
