〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新思路解决老问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团党委用十六大精神指导工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余贵生/覃照平/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余贵生本报特约通讯员覃照平本报特约记者杨鸿
    北京军区某炮兵团党委在深入学习贯彻十六大精神，积极解放思想，转变观念，以维护和实现广大官兵根本利益为目标想问题，作决策，用发展的办法解决了部队建设中遇到的许多困难，基层建设质量有了明显提高。
    不为守“家底”而背“包袱”
    去年12月12日，团党委正式宣布了保证部队全天候供电供水的决定。决定一公布，立即受到全团官兵的热烈欢迎。
    近年来，由于管线老化破损，水电损耗大，团里为了攒家底，舍不得投资改建水电管线，而是通过拉闸限电、定时供水来减少漏损，节约水电费。然而，白天停电，导致营连电扇、微机、冰柜等成为摆设，一些训练器材充不上电，训练质量受到影响；定时供水，也给官兵生活造成不便。基层官兵对此颇有意见。
    是守“家底”还是图发展？团党委在学习十六大精神中统一了思想：关于家底的问题，应该辩证地看待，一味攒家底，该办的事不办，必然会造成基层建设标准不高，基础设施薄弱等问题。
    绝不能为守“家底”而背“包袱”。团党委会上，政委何德成语惊四座：“十六大报告提出发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新措施。基层官兵用水用电问题不解决，怎么能适应新形势，实现新发展？把攒下的家底用在提高部队建设和官兵的生活水平上，完全符合十六大精神。”
    团党委决定从事业费中挤出一点，从家底费中拿出一部分，共投资14万元改造全团的水电管线，维修水塔，更换变压器，保证了基层连队全天候供电供水。在此基础上，团党委又举一反三，从事业经费中挤出71万元用于基层连队基础建设。
    不为争“彩头”做“赔本买卖”
    去年年底，该团党委决定：合约到期的250亩水稻田不再继续承租。官兵欣喜地说，团领导不再做“赔本买卖”了。
    30多年前，这个团移防到现在的驻地。当时，为缓解供求矛盾，弥补部队生活不足，团里承租了地方250亩稻田，曾为改善官兵生活发挥了重要作用，也为团队争得过不少荣誉。然而，随着农产品的价格不断下滑，种水稻连年亏损。尽管如此，每年盛夏，一望无垠的稻田稻谷飘香，仍是团里一道靓丽的风景，每到年终总结，这250亩稻田依然是自力更生，艰苦奋斗的一个亮点。
    去年11月，稻田的租约到期，是继续签约，还是终止合同？对此，大家意见不一。有人说：农副业生产是部队建设的一项重要工作，是艰苦奋斗精神的具体体现，人家都没放弃，咱们也应坚持；有的认为：亏损问题，可以通过调整产品结构来解决。司令部门算了另外一笔账：5月是训练的黄金季节，但官兵插秧要占去20多天，拔草还要10多天；10月是训练的关键阶段，可稻子也到了收割期，官兵不得不突击收稻子，结果造成一些连队偏训漏训，不得不加班加点补课。
    到底应该怎么办？通过学习十六大报告，团党委“一班人”心里明朗起来。团长刘世宝说：“作为军事训练先进团，就是要以提高战斗力、确保打得赢和不变质为工作重心，不能为争‘彩头’背包袱，赔本搞生产的做法必须改变。”团党委统一思想后，果断终止了租用合同。
    从春种秋收的体力劳动中解放出来，官兵训练时间多了。不久前，集团军在该团召开了官兵分训、炮兵群实弹战术演练两个观摩会，该团都圆满完成了任务，受到上级的好评。
    冲破片面保先进的旧观念
    这个团是军区的基层全面建设先进单位，是集团军的先进团党委，荣立过集体二等功，连续5年被评为军事训练一级团。面对荣誉，有人认为，团里的发展已经到了顶峰，维持现状就是政绩，定过高指标容易造成被动，过多揭露矛盾会砸了先进牌子，尽管全面建设仍有许多矛盾，但只要保住亮点，就能掩盖瑕疵。
    “必须破除片面保先进的思想观念。”党委“一班人”逐字逐句学习十六大报告关于国防和军队建设的论述，按照“实现我军现代化的跨越式发展”的目标，对照《纲要》和“五句话”总要求，对全团工作进行认真梳理，发现团队的经常性管理、后勤装备建设等方面仍存在着很多问题，军事训练也存在抓重点轻普及、偏训漏训和发展不平衡等问题。
    揭露一个矛盾就会解决一个问题，掩盖一个矛盾就留下一个隐患。年终岁尾，炮兵团受命筹备集团军炮兵群实弹演练试点任务。这是按新大纲施训的新课题，属于检验性任务，按理说拉一个营出去，全团重点保障，安全系数大，又能为团队争荣誉，但这样做部队的整体训练水平就打了折扣。最后，团党委果断决定：除正在外面执行任务的一个连队外，全团全员、全装开进生疏地域野营驻训，使部队按新大纲施训的起点得到提高。与此同时，他们针对揭露出的问题制定了一系列措施，全面提高了部队的建设水平。
〖-ZW/正文〗
