〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点突出“活”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支树德/杨海利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住重点突出“活”字
    ---白求恩军医学院十六大精神“三进入”教学纪实
    ●支树德杨海利
    在十六大精神“三进入”教学中，白求恩军医学院紧贴时代需要编写教案，把报告中学员最感兴趣、最热点的问题，分成《为什么把“三个代表”重要思想写到党的旗帜上》、《如何正确看待非公有制企业党组织问题》、《新的社会阶层也是中国特色社会主义事业的建设者》等10个专题，融入政治理论课程。为了保证这些专题有足够的课时，学院党委作出决定：压缩《哲学原理》、《政治经济学》中互相重复的内容；教员授课时讲重点、讲难点，确保学员既学精了理论，又解开了思想疙瘩。
    搞好随机教育，加深对十六大精神的理解，是白求恩军医学院的又一个做法。他们组织学员来到西柏坡，在七届二中全会旧址重温
    “两个务必”，激励学员永远保持艰苦奋斗的优良作风。学院党委还制定了组织部分人员到延安、井冈山、深圳、上海等地参观考察的日程表，通过实践拓宽了学员们的视野。
    在十六大精神“三进入”教学中，增强学员的主动性，改变过去那种“教员讲条条，学员记条条，复习背条条，考完扔条条”的状况，是该院党委思考最多的问题。学院领导在认真研究学员思想和特点后提出：在“活”字上求效果，通过启发式教学、网上教学和开展丰富多彩的活动来培养学员的浓厚兴趣。学院强调教员课堂上把课讲活，由教员列出问题，学员认真研读、积极思考后，进行讨论、交流，最后教员综合学员的讨论成果进行概括升华。
    为满足青年人的需要，学院还积极探索运用现代化媒体，提高教学形象性、直观性、感染性的新路子，积极设计编写系列配套电教辅助教材，并建立十六大精神教学网站进行网上辅导。
〖-ZW/正文〗
