〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄官员批驳美国将伊朗列为“邪恶轴心国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯表示就核问题与朝鲜加强磋商〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄官员批驳美国将伊朗列为“邪恶轴心国”
    俄罗斯表示就核问题与朝鲜加强磋商
    新华社莫斯科1月5日电俄罗斯第一副外长特鲁布尼科夫5日在这里说，伊朗不仅积极谴责国际恐怖主义，还通过实际行动表明了其反恐立场，美国没有理由将伊朗列为“邪恶轴心国”。
    特鲁布尼科夫在接受俄塔社采访时说，去年10月莫斯科发生车臣非法武装分子劫持人质事件后，伊朗立即谴责了这一事件，表明了伊方的反恐立场。伊朗在阿富汗的实际行动也表明了其反恐立场。
    特鲁布尼科夫还强调，伊朗是俄罗斯在中东地区的重要伙伴，俄方鼓励伊朗积极参与国际和地区性合作，尤其是在反恐、缉毒、裁军、打击极端主义以及防止大规模杀伤性武器扩散等领域与国际社会积极合作。他说，俄伊两国的经验表明，这种合作对调解地区冲突，维护中东地区安全和稳定具有积极作用。
    据新华社莫斯科1月5日电（记者周良）俄罗斯副外长洛休科夫5日在这里说，为解决朝鲜半岛出现的核危机，俄罗斯计划与朝鲜加强接触。
    洛休科夫在接受国际文传电讯社采访时说，目前还不是发表激烈言论并作出强硬决定的时候，现在应该做的是搞清有关各方的立场，摆脱危机，为有关各方举行谈判创造条件，争取通过外交途径解决朝鲜核问题。洛休科夫认为，为了能通过外交途径解决朝鲜核问题，包括中国、美国、俄罗斯和日本在内的各方应与朝鲜加强接触。
    洛休科夫说，为获得安全保障，朝鲜曾建议美国签署朝美互不侵犯协议，但遭到美方拒绝。因此，有必要采取其它措施，使朝鲜能获得安全感，从而放弃其核计划。
〖-ZW/正文〗
