〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”，我们领你回家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击“神舟”四号飞船海上返回控制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜良/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”，我们领你回家
    ---目击“神舟”四号飞船海上返回控制
    ●姜良本报记者范炬炜
    自“神舟”四号飞向太空起，记者所在的“远望”三号测量船上，没人吃过一顿安稳饭，睡过一个囫囵觉。因为每隔90分钟，“神舟”四号就要从我们头顶飞越一次，而“远望”三号船和布阵三大洋的整个“远望”海上测量船队，必须用跟踪测控这根“线”，时刻牵住飘在太空的“风筝”。
    一个圈次，又一个圈次。当地时间10时25分，北京时间18时27分，南大西洋空域，“神舟”四号第107圈次的飞行终于来临。
    到时候了。“神舟”，我们该领你回家啦！
    第107圈次，是此次试验飞船制动、返回的关键圈次。测控系统要在这一圈次的测控弧段内，对飞船实施调整姿态、留轨舱与返回舱分离、制动发动机开机和关机等一系列控制动作，将飞船引入返回轨道。担当这一重任者，正是“远望”三号船。
    “一级测控部署！”警铃再次拉响。波涛汹涌的大洋上，“远望”三号顽强保持匀速直线航行状态；测控指挥所和机房内，熬红了眼、坐肿了腿的人们又进入忘我境界。
    飞船刚刚跃出地平线，“远望”三号微波统一测控系统首先抓住了目标，将其信号收入主控台显示屏上。紧接着，单脉冲精密测量雷达和超短波天地通信系统也相继捕获目标。雷达主控台上，经历过无数次演练的角度操作手和距离操作手，心意相通，娴熟默契，配合得就像同一个人的左右手，转眼之间将飞船稳稳套入波束。
    “调姿分离指令链发出！”
    指挥所内，人们屏住呼吸，瞪大了眼睛。身边一位专家告诉记者，为保证飞船飞行成功，技术人员事先准备了一百多种应急预案，其中就有三分之二的预案是针对本圈次的，足见这一圈次的测控之重要。
    资料显示，在以往执行跟踪测控“神舟”飞行任务中，“远望”三号就曾多次在北京航天指挥中心的调度指挥下，受命对这一圈次的飞船状态实施应急控制，化险为夷，为中国航天立下奇功。
    “调姿分离指令链执行！”
    屏幕上数据显示，飞船顺从地转换角度，完成了第一次姿态调整。时间在一秒一秒延续，一条条准确无误的指令相继发出。飞船轨道舱与返回舱分离，返回舱再次转换角度。随后，制动发动机点火成功，“神舟”四号开始降低飞行速度。
    “制动发动机关机！”指挥员一声报告，令所有在场的人顿时活跃起来。飞船由运行轨道准确进入返回轨道，开始飞向地球，飞向祖国母亲的怀抱。
    （本报南大西洋1月5日电）
〖-ZW/正文〗
