〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年意蕴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一抬眼，又跨进了新的一年。
    新年，新的企盼，新的情愫，新的创造，新的收获。新年的万千意蕴全在一个新字上。新时新日新月，“功业逐日以新”（韩愈《与凤翔邢尚书书》）；新人新事新物，“敢叫日月换新天”（毛泽东诗）；新景新风新气象，“万古千秋五字新”（元好问《论诗》）。看来，讲新思新追新创新，乃世间万物之灵性，更是当今咱中国人的追求。
    求新中流淌着秋实芳香，澎湃着万紫千红。党的十六大，团结奋进，继往开来，在党史发展的年轮上，又刻上了一座崭新的丰碑。13亿国人齐心协力践行“三个代表”，换来了中华大地一派新气象；人均产值喊出了一串串响亮数字，三峡巨坝筑起了一道道国泰民安，青藏铁路铺下了一排排高原钢轨，西气东输牵出了一条条地下“火龙”，上海申博展开了一张张胜利笑脸，先进文化激励人们奋发进取，吃穿住行谱写了一曲曲幸福篇章，时髦现代浇铸了一串串欢乐时光。真是新的天地，新的理念，新的价值，新的氛围，新的梦想，新的奋进，新的果实，新的强盛。“苟日新，日日新，又日新”（《礼记・大学》）。
    新年，是人们心中的新太阳，更是祖国兴旺发达的新机遇，赞美与祝福，沉思与梦想，一切的一切都在这伟大的瞬间凝成新的永恒。2003年，充满机遇，是奔向全面小康社会的起步年，更是国人大显身手成就事业的幸运年。新的征程，新的目标，新的挑战，等待我们去攀登，去竞争，去搏赢。
    新年，是立在苍翠欲滴丛林中沐浴着片片雪花的新精神与新姿态。它如同比赛时啦啦队的声浪，激励着我们，不停歇地跑过人生的一程又一程；它更像昏暗中一道道新的光亮，引领着我们，越过生命里程的一坎又一坎，使生活充满了色彩，有滋有味，快快乐乐。人是需要有一点精神的。尤其是当今时代，培育和保持着昂扬向上、探索求知、永不懈怠、乐于助人的精神状态，于个人的发展至关重要。新年来，机会到，我们理应抛弃烦恼，舍去冷却，丢掉保守，封存遗憾。抖擞精神，振作士气，充满信心，在新年里立新志，探新路，创新业。“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”朋友，祝你新年成功
〖-ZW/正文〗
