〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国，开始极速之飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界上首条商业化运营的磁浮示范线在上海成功开通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪崇恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国，开始极速之飞
    ――世界上首条商业化运营的磁浮示范线在上海成功开通
    ■洪崇恩
    2002年岁尾，全球的目光再次移向中国上海的浦东。在这里，世界上第一条磁浮快速列车示范运营线全线贯通，最早投入商业运营。人类继手推车、畜力车、轮轨列车、汽车之后的“第五代陆地运行器”磁浮列车，此刻正在世人面前表演惊人的地面极速之飞。
    从京张铁路到磁浮列车
    历史总是在前行的路途中留下一些令人回味的东西。上世纪初的中国，无力在自己的疆土上修筑一条自己掌管的铁路。1909年，当第一条由中国人自己设计建造的“争气”铁路――京张铁路建成时，中国民族交通的新纪元正式开启。然而，当时的清王朝闭关锁国，一两条有形的路轨并未能改变中国任人宰割的命运。
    今天，当改革开放的中国经济稳定快速发展、2002年的GDP突破10万亿元大关的时候，磁浮这项当今世界交通的最高技术在中国得以实现。中国又创造了一项世界纪录！
    这两起分别发生在两个世纪之初的事件，折射出这样的信息：从救国之路到建设现代化之路，中国的发展之路正越走越顺畅，中国的富强之路正越走越宽广。如果说京张铁路是旧中国寻求救国之路的缩影，那么，上海磁浮线路则是新世纪中国全面建设小康社会，为推进社会主义现代化建设努力奋斗的象征。
    “我们应当跨越，我们能够跨越！”
    看着磁浮快速列车示范运营线全线贯通，中国铁路专家们感慨地说：实践证明，这项代表当今世界高速交通建设最高水平的宏伟工程，是党中央、国务院高瞻远瞩，正确把握当今世界先进科技发展趋势，作出重大战略决策的结果。
    这是一个世界上从未付诸商业运营的高科技项目。有关方面广开言路，多次召开可行性论证会，充分听取各方专家的意见，以确保工程经得起科学与历史的检验。
    是的，为了这极速之飞的一刻，中国科技界的不少人士长期以来做了细致的铺垫。
    中科院院士严陆光，是我国发展高速磁悬浮技术最热心的倡导者之一。严陆光是我国现代物理学泰斗严济慈之子，从小受父亲的熏陶，后来长期从事电磁转换、超导、磁悬浮等领域的研究，颇有造诣。早在10年前，他就提出，国际上已在磁浮高速运载技术上取得重大突破，相比传统的轮轨高速列车，它在许多方面具有很大的优势：速度快、能耗小p安全度高p更舒适、便管理易维护、无排放低污染，而每单位运能的建设成本与轮轨高速不相上下。因此，我国要密切关注这一既具有深远战略意义，又具有广泛实用性的前沿高新科技，争取迎头赶上。
    严陆光的观点，最早得到另两位中科院院士何祚庥、徐冠华的响应和补充、完善。多年来，他们从我国应当努力开发前沿应用科技、促进国民经济更快发展的目标出发，在各种场合反复宣传磁悬浮科技的优势和兴建磁悬浮示范线的重要意义。虽然有些专家提出过质疑：世界上从未有过实际运营的磁浮列车，而且国际公认的“磁悬浮大国”德国和日本，也相继放弃或推迟了它们的实用性磁浮列车建设计划，但科学家们在实地考察了德日两国早已投入试验的三条磁浮列车线，并对中外相关情况进行了深入比较之后，得出结论：我国人口密集、幅员辽阔，特别需要建设一个能够更好联结全国大部分城市的高速客运专线网，其上运行的运载工具则非磁浮列车莫属。
    三位院士特别指出，倘若我们能够抓住德、日两国由于种种原因踌躇不前的机会，加强国际合作，组织国内攻关，尽快建成世界上第一条磁悬浮列车运营线，那么我国就有可能在磁悬浮科学和磁浮运载技术方面实现历史性跨越，并带动众多前沿高新科技发展，形成一个富有中国特色的新兴磁悬浮产业，对我国经济发展起到深远的推动作用。我国不仅应当跨越，而且完全能够实现跨越！
    中德合作互补短长共占先机
    党中央、国务院领导对磁悬浮科技和磁浮列车项目的关心、支持，不仅是鞭策科技工作者深入研究这项新技术的巨大动力，也是最终拍板确定和德国合作，把浦东磁浮列车示范线推上马的决定因素。
    德国是全世界最早提出可用磁浮方式制造运载工具的国家。从上世纪70年代开始，德国工程技术界与工业界就对磁浮列车进行了系统的研究并取得了许多突破。1979年，第一辆常导低磁浮列车的样车在汉堡运输博览会上亮相，赢得众多喝彩；1987年，该国在埃姆斯兰建成了31公里的磁浮列车试验线，之后在这条线上进行了长达10年的试运转，取得了运行60万公里无事故的出色业绩以及多方面的丰富经验。1991年德国联邦交通运输、科技等部门正式公开宣布此项技术已完全成熟，并决定从1995年开始建造从柏林至汉堡总长292公里的磁浮列车线。但是，由于种种原因，1999年2月经过议会激烈辩论，本来有可能成为世界首条商业性运营的“柏―汉磁浮线”，不得不宣布下马。
    罗尔姆先生，一位早年参加磁浮列车线研究和建设的德国工程师，在接受笔者访问时说：“那时，我们最迫切希望的，就是能够在世界上找到一个更适合建设磁浮列车的合作伙伴。我们把希望寄托在遥远的东方，而伟大的中国没有令我们失望！”
    2000年6月底，磁浮技术最先进的德国和经济发展最具活力的中国，达成一项互动互利、共占世界先机的大型合作计划：在上海浦东建设世界第一条商业运营磁浮快速列车线！一度为磁浮列车前景忧心忡忡的德国科技工程界兴高采烈，多家媒体在显要地位报道：中国和德国将共同实现人类一项伟大的梦想！
    磁浮时代正向我们走来
    从有交通工具起，“速度”，尤其是在地面寻求更快捷的运载技术，便成了各国科学界纷纷追求的目标。从赛车汽车、轮轨列车到磁浮列车，虽然有过无数种超越前人的计划，世界一些国家也曾经作出过许多尝试，但都没能真正实现，到头来只能不了了之。
    而今，这场世界性的竞逐，突然被相对后起的中国夺得了先机――在上海这块充满活力的土地上，时速达440公里、可以商业性运营的磁浮列车，已经率先起飞。这是世界交通运载历史上一座划时代的丰碑，也是我们伟大祖国取得的一个非凡成就。
    以磁浮列车现在这样的速度，在1000―1500公里之间的中等旅行距离中，不仅完全超越了普通轮轨列车，而且也会比乘坐飞机更方便、更快捷、更舒适。这是因为，所有的飞机场都必须建在远离城市的地方，倘若乘坐飞机在1200多公里的京沪间飞行的话，那就必须在实际飞行的近2个小时外，再加上旅客在两头市内至机场间约2个小时的“市郊无用旅途”。但如果在京沪间修建磁浮列车线，那么总共只花不足3小时便可顺利抵达目的地！
    世界首条磁浮运营列车落户上海、建在浦东，最直接的效益是，将极大地促进上海及其浦东新区的经济社会发展的速度！跳出浦东和上海，磁浮列车及其内在的巨大科技含量，还会对我国科技研究领域带来不可估量的推动力。它还将成为优秀的科普教材和对广大青少年进行磁浮运载科技启蒙教育的有力工具。就像上个世纪60年代日本新干线建成后的情况一样，政府和科技界立即把它作为生动的科普教材，动员全国的中小学生都来乘坐，让孩子们从小体会什么是高科技，鼓励他们好好学习、将来参与现代科技的研究和创造。
    上海磁浮快速示范运营列车线的建成，还意味着一种重大的突破。以此为开端，很可能孕育出一个相当可观的产业。
    国际信息网络上大量有关上海磁浮列车的最新消息中，特别有意思的是从德国传出的一些新闻：当一批政府高级官员到上海实地考察，并发现在那里磁浮列车建设取得了巨大进展后，德国北莱茵州立即决定修建从杜塞尔多夫到多特蒙德约140公里的磁浮线路，为2006年德国世界杯做准备；出于同样的目的，巴伐利亚州也已经决定修建一条从慕尼黑市区到机场的70公里左右的磁浮列车线。更有意思的是，他们在与德国铁路公司签订建设合同的同时，还都不约而同地表示：希望和中国开展某种程度的合作，以便借助来自东方的智慧和速度，如期建成、投入实际运营！
    相关链接  磁浮列车
    高速磁浮列车是20世纪的一项技术发明。自20世纪60年代以来，以德国、日本为代表，发达国家对常导和超导两种磁浮技术模式进行了深入研究和反复试验。上海磁浮示范运营线采用的是德国的常导模式，引进的是德国技术。
    德国的常导系统先后经过8代改进。1987年建成了埃姆斯兰试验线31.5公里，最高运行速度达每小时450公里，运行里程累计已超过60万公里。1991年，德国联邦铁路组织专家评估，认为“技术已经成熟，可以规划商业运行线路”。
    高速磁浮列车运行时，与轨道完全不接触。它没有轮子和传动机构，列车的悬浮、导向、驱动和制动都是利用电磁力来实现的。悬浮电磁铁以电磁力将车辆往上浮起，电磁控制系统保证磁浮列车与轨道保持约10毫米间距。导向电磁铁保证列车沿线路两侧的定位。列车通过长定子同步直线电机来驱动和制动。直线电机的原理可以从旋转电机引伸出来，即将旋转电机定子和转子剖开再展直，安装在线路两侧的下面。直线电机定子线圈中的电流产生一个运动磁场，在这个运动磁场的作用下，推动磁浮列车前进。
    高速磁浮列车与传统的高速轮轨列车相比，除了运营速度可达每小时450至500公里的速度优势之外，还有四个优点。第一，磁浮列车能耗低，是汽车的一半、飞机的四分之一。第二，启动快、爬坡能力强，选线比较灵活。第三，安全、舒适、维护少。第四，采用电力驱动，没有废气排放，运行时没有车轮和轨道间的摩擦，环境影响小。（黄庭钧、贺劲松）
    相关链接  中国铁路建设日新月异
    1904年，清朝政府决定自建北京到张家口的京张铁路。西方列强向清政府施压，欲夺铁路修建权。当詹天佑主持修建京张铁路的消息一出，国外的报纸讥讽说：“建京张铁路的中国工程师恐怕尚未出世呢！”但是，面对外国人的嘲笑，詹天佑以他崇高的责任感和顽强的毅力，凭着自己的高超才华，于1909年主持修成了中国第一条真正意义上的铁路，揭开了中国铁路史上的光辉一页。
    然而，由于旧中国统治者的无能，中国人不能掌握自己的命运，列强不断插手和控制中国铁路命脉。到1949年，960万平方公里的广袤土地上只有21810公里的铁路，其中复线仅867公里，电气化铁路为零。
    新中国成立后，国家加紧铁路建设，新中国以宏伟的气魄勇闯铁路建设的禁区，形成了共和国的第一次筑路潮：
    1952年7月，在邓小平同志直接领导指挥下，仅用了两年时间，建成了新中国第一路――成渝铁路；1952年10月，陇海铁路最西段的天兰铁路通车；1962年12月，新中国修建的第一条铁路干线兰新铁路全线铺通；1958年元月，宝成铁路交付运营，1975年又实现了电气化，成为中国第一条电气化铁路……
    改革开放以来，我国铁路建设取得了重大进展：京九铁路、南昆铁路、青藏铁路世人瞩目，宝中、兰新等一大批干线铁路相继建成。有资料表明，1979年至1990年我国铁路建设投资年均增长150亿元，是改革开放前30年铁路建设投资的5倍。1998年至今的4年多，铁路建设完成投资2367亿多元，比1976年至1995年20年间的铁路建设总投资还多448亿元，这在中国铁路建设史上是空前的。目前，我国铁路营业里程已超过7万公里。
    从1997年4月1日起，我国铁路先后四次大提速。目前，火车运行的最高速度达到每小时160公里，全国铁路实现了1200公里“夕发朝至”。
    “十五”期间，我国将投入1400亿元建设西部铁路，这相当于这一期间我国铁路建设总投资的52％。（欧建强） 2002年12月31日，上海磁浮列车驶出浦东国际机场站（新华社发） 1909年，中国第一条铁路――京张铁路通车典礼（刘捷供稿）
〖-ZW/正文〗
