〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝到山西看望困难群众时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实提高农民和低收入居民生活水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/杜文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农民问题；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电（记者贺劲松、杜文峰）中共中央政治局常委、国务院副总理温家宝近日到山西看望贫困地区农民和城市困难职工。他指出，提高广大农民和城镇低收入居民生活水平，是贯彻落实党的十六大精神，全面建设小康社会的一项重要任务；是扩大内需，促进经济发展的重要措施；是实践“三个代表”重要思想和全心全意为人民服务宗旨的必然要求。各级党委和政府务必把这项工作切实抓紧抓好。
    1月2日至4日，温家宝一行冒着严寒，驱车500多公里到地处吕梁山区的静乐、娄烦等县贫困乡村，太原磷肥厂、太原市万柏林和平社区等地，看望困难农户和城镇低收入居民。深冬的三晋大地天寒地冻，山高路滑。温家宝一下飞机，就直接来到忻州市忻府区东峪村看望群众。他踩着积雪，顶着寒风，紧握着村民的手嘘寒问暖，关切地询问农民过年的生活安排情况。
    在深入了解当地困难群众的生活状况后，温家宝指出，全面建设小康社会，必须统筹城乡经济社会发展，把农业、农村、农民问题放在更加突出的位置，千方百计增加农民收入。要加强农村特别是贫困地区的基础设施建设，提高农业抗灾能力，着力解决人畜饮水、乡村道路、通电通信等问题。继续推进农村税费改革，把减轻粮食主产区和种粮农民负担作为主要政策取向。
    在太原磷肥厂、中化第二建设有限公司等国有企业的宿舍区，温家宝看望了职工群众。温家宝指出，扩大就业和搞好社会保障，是各级党委和政府的重要职责。要落实社会保障资金，确保离退休人员基本养老金、国有企业下岗职工基本生活费和城市低保资金按时足额发放，切实做好“三条保障线”的衔接工作，使应保的对象切实得到保障。
    温家宝指出，各级政府要努力做好增收节支工作。财政支出要贯彻“一要吃饭，二要建设”的原则，调整支出结构，首先保证工资按时发放，保证社会保障资金足额到位，保证机构正常运转。
    温家宝强调，各级领导干部要转变作风，深入基层，关心群众生活。要了解国情，体察民情，满腔热情帮助困难群众解决实际问题。春节将至，干部要到农村、企业、街道，特别是贫困乡村、困难企业，了解群众的生产生活情况，检查救灾救济粮款是否发放到户，离退休人员基本养老金、下岗职工基本生活费、城市低保费是否及时发放到人，发现问题及时解决，让群众过一个欢乐祥和的春节。RW：温家宝；言论
〖-ZW/正文〗
