〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心向深山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董靖华/张军/李俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董靖华张军李俊峰
    吉普车沿着1X10万的军事通信地形图上标识的曲线，穿山越岭，一路向南。远处，灰褐色的山峦驼峰般绵延起伏，深冬寒风吹尽了山野中留下的最后一丝绿意，鲁中山脉裸露出高高隆起的脊梁。近处，一条条弯弯曲曲毫无规则的龙爪般的雨裂沟顺山而下，把一道又一道宽阔厚实的山梁分割成千沟万壑。一阵旋风袭来，荡起的黄沙在沟壑间盘旋跌落。
    坐在车内的济南军区某通信总站政委刘落义表情凝重，他没有忘记第一次巡访哨所时的情景：一个个哨所驻扎在纵横几百平方公里的荒山土岭、山间村落中，像一个隔离时代的“原始部落”……
    自他上任政委的那一刻起，他就把自己情感的铆钉，深深地铆进了深山哨所这一个个“特殊群体”。 ‘’
    1
    2002年元旦刚过，西伯利亚寒流徘徊了足足有一个多月，室外的气温降到零下22摄氏度。西北风裹挟着碎片纸屑、细土尘沙，在空中横冲直撞，有恃无恐，打在车窗上嘣嘣直响。刘落义带着机关一行人，踏冰踩雪，一头扎进了一个高山机务站哨所。因为天寒地冻，哨所里的“自来水”已冰冻断流一个多星期了。持续零下20多摄氏度的严寒，把截留雨水的蓄水池冻裂了，急剧膨胀的坚冰把抽水管道冻结了……饮食起居需要水，洗衣淘菜需要水，发电值勤也需要水……杯水如金，滴水如油。水，这个生命之源，成了困扰哨所官兵的头号难题。
    山高路险，雪深没膝。在海拔近800米高这样险恶的环境中，要找到能保障几十号人的生活用水，只能用一个字来描述：难！情急之下，哨所的官兵们渴盼的眼神盯向了坑道里的库存水！
    这是一种什么样的水呀？年代久远，密闭封存，水质发生变化，喝到嘴里又苦又涩，肚子发胀。为了不给领导添麻烦，官兵悄悄地在各自的口袋里揣上了一包黄连素。河南籍战士袁东一喝坑道库存水就拉肚子，看着小袁一会儿一趟，提着裤子跑厕所，刘落义的眼睛湿润了……
    “多好的干部，多好的兵啊……他们不言苦，不言难，我们可不能装糊涂啊！”为了让哨所官兵尽快喝上新鲜水，刘落义征尘未洗，倦意未消，就捋起了袖子，拿起工具，带领机关干部和哨所官兵，投入征服自然的“战斗”。
    8天之后，冻土终于掘开了口子，管道露出了“尊容”，一条800多米长、1米多深的壕沟被刨了出来。
    指甲盖磨脱了。手指尖磨破了。手上、肩上、膝盖上紫红紫红的血泡也是一个接着一个……
    刘落义带着大家拿着酒精喷灯又一厘米一厘米地烘烤管道。头发给烤焦了，眉毛给火烧糊了，抽水管道终于“解冻”了……
    2
    当满山的绿叶泛红的时候，刘落义来到3号哨所，进山时还旭日当头，可到了中午就烟雨蒙蒙。哨所官兵凭借经验的判断，感到接下来肯定是“秋雨连绵无绝期”的日子。
    “大雪能封山，秋雨也能断路，连续十多天的降雨，山体滑坡，山路时常塌方，政委你快下山吧！”3号哨所哨长李文利把政委的行李打点到一块，打开车门，要“赶”政委走。
    “政委，如果今天不走，十天半月也下不了山。”李文利焦急地恳求政委赶快下山。“去哪儿？我把铺盖卷都带来了，我还去哪？”刘政委很固执。
    政委留下了。
    白天听风听雨，晚上秉烛夜谈。
    雨下了10天，他和哨所官兵同吃同住了10天。
    傍晚，相对而坐烛光里，刘政委发现干部陈新眉头紧锁。交谈中，小陈好像有些难言之隐，特别是谈到个人问题时总是欲说还休，欲罢不能。“谈朋友了吧！”政委问。
    “谈过，可……”
    看着政委那和蔼的表情和诚恳的言语，小陈敞开了心扉。原来小陈早已跨入到大龄青年的行列，可婚姻大事至今八字还没划拉上一撇。亲朋好友的催促更加重了他的心理负担。
    “没有人再介绍？”
    小陈摇摇头。这时，与小陈同宿舍的一个干部告诉刘政委，小陈以前也曾试着找了两个女朋友，但均以“吹灯”而告终，其原因只有一条：哨所条件艰苦，交通不便。当对方提出要他调出山沟时，陈新断然拒绝。
    “为什么不想调出去，难道哨所比对象还重要？”刘政委试探地问。小陈憨憨地笑了：“说实在的，刚来的那会儿，真是一天也不想在这儿呆，恨不得马上调走。可在这儿呆了几年后，我喜欢上这里了。”
    更重要的，是陈新所维护的线路是军区通信业务的枢纽地段，线路的布局、标识的铺设他最熟悉，他一走，一时半会儿，难有人能迅速接手。
    刘落义在心里默默对自己说：“我们经常教育官兵要以连为家，既然是‘家’，我们就不能忘记‘父母兄长’的责任，不能让他们在‘家’的港湾中留下缺憾。”
    他站起来，当即向小陈承诺：鹊桥牵线，这个媒作定了。回到机关后，刘政委立即要求干部、计生、群联等部门的同志，筹划启动了“爱情帮你办”的联姻机制。与驻地妇联、工会、企事业单位共青团组织等6个群众组织开展军民联谊活动。平时碰到熟人或是串门，他也总不忘为哨所官兵打探有关的鹊桥信息。去年12月，在刘政委张罗操办下，陈新终于如愿以偿地与济南军区总医院一名医务人员喜结良缘。
    3
    坑道、哨所地处大山深处，文化生活单调枯燥。报纸一周一次，日报变成了“周刊”，新闻也成了故事。一些哨所组建的年代比较早，文化设施过时陈旧：篮球架耷拉着“脑袋”；乒乓球台靠红砖支撑着；“大锅”卫星接收天线无电磁信号，电视屏幕只能看到“雪花”；阅览室的图书似陈年古董，泛黄的气息，缺少时代特色……
    刘政委想：精神生活一旦寂寞、枯燥到一定的程度，就可能使人的心灵沦为寸草不生的荒原沙漠，坑道哨所文化建设必须与时俱进。
    为了改变哨所的现状，他在扭扭曲曲的羊肠小道上披星戴月、餐风饮露，穿梭往来于各哨所之间，实地考察。
    “把哨所建成园林哨所、文化哨所、成才哨所，把哨所建成人人向往的‘市’外‘桃园’。”经过深思熟虑，党委会上，刘政委掷地有声地亮出了自己为哨所建设发展设计的蓝图，得到党委“一班人”的认同。
    很快，旧貌变新颜。篮球架、排球网、单杠、双杠、木马走进深山，还有对弈的棋盘和石桌，依照山形用小彩石铺设的林阴小道，官兵值勤之余，漫步其间，心旷神怡。
    刚毕业的学员韩大为，刚开始听说自己被分到了哨所，顿时感到心灰意冷一片茫然，可一入营门，展现在他眼前的却是别有一番洞天的景象，营房设施筹建得错落有致；各种文化器材一应俱全，有线电视、网络系统铺设延伸到哨所前沿；“政委专线”架到了哨位，有什么难题可以直接拨打；打开图书室，看到由刘政委带队捐赠的图书琳琅满目，各种各类，专业齐全……边走边看，韩大为喜上眉梢。最近，刘落义又亲自带着机关干部把党的十六大报告和一大批十六大辅导读本送到坑道和哨所。
    去年春节前夕，刘落义按照惯例要上深山串哨所过年。可天公不作美，临行前的一天晚上，一场鹅毛大雪，把群山裹得严严实实，雪厚齐膝深，寒风刺骨得冷，分不清哪是沟坎，哪是平地。
    “坡高山陡、雪厚风高，车子到了路上肯定打滑，为了安全起见，要不等到来年雪化冰消、深山开道后再去。”有人劝说道。
    “大雪封山，哨所官兵不要说过年物品置办不齐，就连最起码的生活供给有可能也成了难题，我们要安全，可他们的生活谁保障？路再难走，徒步也要上去。”他剑眉一扬，让司机小庄在车轱辘上缠上防滑铁链，带着置备的鱼肉、禽蛋、蔬菜，踏上征程。
    吉普车喘着粗气，越岭爬坡，在崎岖的山路上越来越慢，蹒跚爬行。
    碰到不明地形，车子还不时陷进沟坑、卡壳不走。刘政委把身上的大衣垫在车轮下面，铺一段，开一段。最后，到了一个三道弯的陡坡前，车子好像使出了最后一口气，再也爬不上去。
    刘政委噌地跳下车，扛着一条重达15公斤重的猪腿，深一脚浅一脚，跌跌撞撞地向前移动。一路上，不知摔了多少次跤，破了多少皮。当偏僻哨所的战士看到政委一行扛着年货来到哨所，一个个激动地哭了。雪地里，政委和士兵相拥在一起，人人泪流满面……
〖-ZW/正文〗
