〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年钟声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍振亚/党晓学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●伍振亚党晓学
    瑞雪片片飘落，腊梅朵朵争艳。新年悠扬浑雄的钟声如期而至。于是，霓虹闪烁、鞭炮声起、礼花溢彩。老人慈祥的脸上写满幸福的微笑，向过去的日月挥挥手，送走祥和的一年；孩子童真的举手投足按捺不住无限兴奋，他们欢呼雀跃：新年到了！
    元旦钟声响起的时候，无论是首都边塞，还是城镇乡村，大红灯笼高高挂，鲜艳的中国结处处见。辛勤劳作了一年的人们歌唱着、舞蹈着，笑容写在脸上，幸福溢满心间。整个中华民族沉浸在欢乐、祥和、幸福的海洋中。
    虽然此时，北国已千里冰封、万里雪飘；南方也已树叶飘落、寒意袭来，但冬天已经到了，春天还会远吗？
    元旦钟声响起的时候，新一代军人的我们，在机械化、信息化的大道上前行，苦练军事技能“谋打赢”，保持本色“不变质”；巡逻在万里边疆，伫立在神圣哨位；关注着国际风云，共同高呼着：祖国万岁！
    元旦钟声响过，我们伟大的祖国又长了一岁，描绘出了一幅更加民主、文明、富强的蓝图；我们的民族又长了一岁，变得更加和睦、团结、进取；优秀的中华儿女又长了一岁，个个更加青春、好学、勤奋。
    悠扬的钟声，似童年的歌谣，让人陶醉、留恋、遐想。我们伟大的祖国，改革开放，扬帆猛进，可谓好事、喜事不断。申奥成功、加入WTO、成功举办APEC会议仅一年，党的十六大顺利召开、申博成功、人均GDP近千美元，社会主义的勃勃生机，在东方这块古老的土地上，世人为之瞩目、敬仰！
    浑雄的钟声，是前进的号角，响彻长城内外，传遍江南塞北，激励着每一位华夏子孙。致富思源，富而思进，全面建设小康社会，就是要贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，开拓创新，让党的旗帜在浩荡的东风中猎猎飘扬
〖-ZW/正文〗
