〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对老红军的68次巡诊记录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月/郭相林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕天月郭相林
    漫天飞雪。新年前夕，沈阳军区230医院预防保健科的医生踏雪为老红军俞清标巡诊归来，主任段仲萍像往常一样认真做好巡诊记录。这是5年多来她们为俞清标做的第68次巡诊记录。
    第一次巡诊记录始于1997年5月。当时预防保健科刚组建不久，全科同志随医院领导到辽宁省军区干休所巡诊，发现老红军俞清标患有前列腺肥大、白内障、牛皮癣等多种疾病，便把俞清标作为重点服务对象，并做了首次巡诊记录，建立了俞清标服务档案和医疗保健手册。在以后的日子里，她们每月都对俞清标巡诊一次，详细了解身体状况、病情变化和所需药品等情况，做好巡诊记录，以便有针对性地搞好服务。科主任段仲萍，主管护师顾丽利、丁航川、张敏除了每月巡诊，每逢节日，她们都到俞清标家
    “探亲”，给老人作好节日保健。
    每当俞清标身体不适，她们都能及时发现，并送到医院检查治疗。从诊治内容、使用设备、专家咨询，到取药品、化验单及送行，每个环节她们都考虑和安排得细致周到。预防保健科还及时将每次巡诊情况报告院领导，以便协调发挥有关科室作用，保证俞清标医疗服务质量。俞清标前列腺肥大，过去经常插管导尿，非常痛苦。她们经过协调医院泌尿外科，使之定期派专家为俞清标会诊。俞清标每个月需要用三盒保列治特药，她们征得院领导批准，让药剂科定期采购，送药上门，使俞清标减轻了病痛。几年时间，仅这项药费就达6000余元。前年有一段时间，俞清标牛皮癣复发。医院皮肤科主任王金海从预防保健科得知情况后，专门陪俞清标到军区总院会诊，还安排他到本科住院观察，给他配制特效药。至今，牛皮癣没有再找俞清标麻烦。
    68次巡诊记录记载着预防保健科同志对老红军、革命功臣的热爱。俞清标家院子里有两棵香椿树，香椿树芽是当地人喜欢食用的美味。每年春天，他都把摘下的香椿树芽留给预防保健科的“女儿”们。他激动地对我们说：68次巡诊体现了年轻人对老红军特别的爱。
〖-ZW/正文〗
