〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中共十三届四中全会以来历次全国代表大会中央全会重要文献选编》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月5日电为配合全党深入学习和全面贯彻中国共产党第十六次全国代表大会精神，中共中央文献研究室编辑的《中共十三届四中全会以来历次全国代表大会中央全会重要文献选编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
    该书收入了自1989年6月十三届四中全会至2002年11月十六届一中全会期间，党的历次全国代表大会、中央全会通过的重要文件，共52篇。这些重要文献，反映了我们党对什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党这两个根本问题的认识不断深化的过程，反映了“三个代表”重要思想形成与发展的过程，是以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体领导全党全国人民全面推进中国特色社会主义伟大事业的历史记录。重温这些重要文献，必将鼓舞和指导我们更加坚定地高举马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，为实现党的十六大确定的奋斗目标和各项任务而努力。
〖-ZW/正文〗
