〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在考察国家外汇管理局时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好外汇管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务委员吴仪，国务委员兼国务院秘书长王忠禹一同参加了考察。
    1月3日上午，朱F基一行来到国家外汇管理局，考察了储备管理司交易大厅，随后与外汇管理局正处级以上干部及在京参加会议的各地方分局负责人进行了座谈。
    在听取国家外汇管理局工作汇报后，朱F基指出，党中央、国务院历来十分重视外汇管理工作。多年来，外汇管理部门干部职工认真贯彻党中央、国务院的方针政策和部署，积极进取，取得了很大成绩。
    朱F基说，近十年来，我国国际收支状况发生了巨大变化。1993年底国家外汇储备只有212亿美元，到2002年底已达到2864亿美元。这在过去是不敢想象的。在亚洲金融危机中，我们坚持人民币不贬值，符合我们国家的利益，保障了我国经济发展和金融稳定，也赢得了国际社会的广泛赞誉。外汇储备持续增长和人民币汇率保持稳定，是我国综合国力增强和经济持续健康发展的重要标志。这一巨大成就的取得，是党中央、国务院正确领导的结果，是各部门、各地方和全国人民共同奋斗的结果，同时也是与外汇管理部门干部职工的辛勤努力分不开的。
    朱F基强调，今年我国的外部经济环境仍比较严峻，国内经济工作任务繁重。进一步做好外汇管理工作，促进国际收支平衡，十分重要。他对外汇管理部门提出了几点要求：一是继续深化外汇管理体制改革。二是进一步转换职能，简化手续，提高效率，提高外汇管理水平。三是积极运用现代管理手段，加快建立集管理、统计、监测、预警和决策支持为一体的外汇收支信息管理体系，推进与银行、海关等部门的联网。四是切实抓好队伍建设，加强培训，更新知识，特别是要学习有关国际经济、现代金融和市场经营方面的知识。
    朱F基在讲话结束时希望外汇管理系统全体干部职工，在新的一年里，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大精神，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，团结奋进，再接再厉，扎实工作，取得新的更大成绩。
〖-ZW/正文〗
