〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业单位人员聘用制度三年内全面推行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒惠国是在全国人事厅局长会议上说这番话的。
    他说，事业单位人事制度改革，关系着全国130多万个单位近3000万干部职工的切身利益。各级人事部门要充分认识事业单位人事制度改革的重要性、艰巨性和长期性，妥善处理改革发展稳定的关系，使改革着眼于调动事业单位干部职工的积极性、推进各项事业的发展上。各地区、各部门要按照《关于加快推进事业单位人事制度改革的意见》和《关于在事业单位试行人员聘用制度的意见》两个文件的要求，结合实际情况制定实施办法，以推行聘用制度和岗位管理为重点，以搞活内部分配为关键，通过按需设岗、按岗聘用、竞争上岗，不断深化事业单位人事制度改革。
    舒惠国说，事业单位情况复杂，种类繁多，人事制度改革要继续实行分类指导。要从实际出发，坚持与机构体制改革、工资分配制度改革相协调的原则，研究不同性质的事业单位人事管理的特点，分类推进。
    舒惠国说，要加快制定事业单位人事制度改革的配套政策。要研究制定与聘用制相配套的其他人事管理规定，规范聘用合同的签订，制定聘用合同样本，研究未聘人员安置办法，加快建立人事争议仲裁制度，完善事业单位人事争议处理机制，配合有关部门完善事业单位社会保障制度。
〖-ZW/正文〗
