〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟防务建设连出新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，欧盟在增强防务方面连出新招，令国际社会瞩目。
    2002年12月6日，欧盟15国外长会议决定，欧盟将尽快建立一支6万人的快速反应部队，这支“欧洲联军”将使欧盟在不依赖欧洲之外任何力量的情况下，对在欧洲范围内发生的危机作出迅速反应。组建欧洲快速反应部队的决定早在1999年12月便已作出，由于种种原因而一直停留在务虚阶段。这次的决定，标志着“欧洲联军”的组建工作进入了实质性阶段。
    2002年12月13日，欧盟哥本哈根首脑会议在通过了接纳10个新成员国的决议后，又原则上通过了另一项提案，即在欧盟总部所在城市布鲁塞尔成立一所“欧洲军校”，其所需的教职人员将从成员国军队中挑选。这所军校不仅要为“欧洲联军”培养军官，而且也为欧盟所有的成员国培养军事指挥人才。学员将重点学习如何指挥联合作战和面对突发危机如何进行有效的快速反应等技能，同时，还将熟练掌握欧盟各成员国的军队建制，武器装备的维护，以及军队指挥体系等方面的知识。这次首脑会议还宣布，欧盟与北约就欧盟在维和军事行动中使用北约军队资源问题达成了协议，并于2003年3月1日前落实此项工作。2002年12月20日，一个工作小组向欧盟的欧洲未来公会提交了一份报告，提议成立一个欧洲武器与战略机构，用以统一协调欧盟国家的武器装备发展和战略计划，建立统一的欧洲军事装备市场。欧盟目前大力加强防务建设，有其自身的迫切需要。由于防务合作一体化的起步很晚，也由于一些外部因素的制约，欧盟成员国之间在防务合作方面存有许多分歧。例如，1999年12月欧盟作出组建快速反应部队并于2003年部署完毕的决定，但到目前尚属一纸空文，尤其是在军备研制、开发、购买方面，目前仍处于“各想各的，各干各的”的状态。“空中客车”军用运输机是欧盟9个成员国共同敲定的新机型，现已有意大利和葡萄牙宣布退出该计划，而订购了70架该型飞机的最大客户德国，也一直未为该计划提供资金。欧盟成员国中武器装备研发的这种混乱状态，大大阻碍了新型装备的投产与列编。有报道称，已是北约成员国、即将于2004年加入欧盟的波兰，已将欧洲的几种新型战斗机撇开，耗费35亿欧元购买了美国的F-16战斗机。欧盟关于统一协调武器装备发展和战略计划，建立统一的欧洲军事装备市场的提案，正是在这种背景下出台的。另外，欧盟现有15国的军队总数达200万人之多，指挥体制、部队编组、武器装备以及作战理论各不相同。因此，建立一所军校，统一培养指挥人才，是欧盟实现防务一体化的根基所在。
    再从外部条件看，出现了有利于欧盟加强防务建设的形势。毋庸讳言，对于前些年欧盟加强防务建设的举措，美国大有微词，尤其对欧盟要组建快速反应部队一事，美国认为在有北约这支强大军事力量存在的前提下纯属多此一举。2002年，特别是在年底的北约峰会上，美国的态度发生了变化，表示支持欧盟组建快速反应部队，用于欧盟自身范围内的防务事务。北约随即表示允许欧盟使用北约的军事资源。美国态度的变化，有着它自身战略利益的考虑。美国认为反恐是一件长期的战略任务，鉴此，美国愿意将小有风浪的欧洲交给欧盟管理，自己则集中力量在全球打击恐怖主义。
    严格地说，欧盟防务建设仍处于起步阶段。随着欧盟进一步东扩，它在防务建设方面的许多重大举措将会陆续出台。
〖-ZW/正文〗
