〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练千里宣传一路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某部积极向群众宣讲十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海红/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李海红、特约记者徐青云报道：隆冬季节，冰天雪地，气氛热烈。北京卫戍区某部官兵在冬季野营拉练途中，利用各种形式沿途宣讲党的十六大精神，受到群众的热烈欢迎。
    “快到沙流河村休息点了，通知部队做好宣传准备！”政委苗爱民让参谋通知部队。部队在村边的宽阔地休息后，百余名宣讲骨干举着大红标语、敲着锣鼓、打起快板，表演起宣传十六大精神的节目。群众被这支流动的“绿色宣传队”吸引了。“共产党好，共产党好，听我们来给你表一表；好在哪，跟我看，农村洋楼一大片……”听着拉练官兵妙语连珠的快板说唱，人们拍手叫好。这时官兵又向群众分发“党的十六大精神汇编”宣传手册。村民郝春民和官兵唠开了家常：“我们现在的日子是越过越红火，95%的人家住上了两层楼，照这个发展速度，全面建设小康社会的目标已离我们不远了！”村里的老党员金焕胶接过话说：“群众过上了好日子，全靠党的富民政策，全靠‘三个代表’重要思想的指引。”千里拉练，宣传一路。该部官兵已对拉练途中经过的31个村镇的群众发放资料3000余份，张贴标语5000余张，表演节目20余场次。
〖-ZW/正文〗
