〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在教育部直属高校工作咨询委员会会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持教育创新提高教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/卢晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州1月5日电（记者尹鸿祝、卢晶）国务院副总理李岚清3日出席在杭州召开的教育部直属高校工作咨询委员会第十三次全体会议并发表讲话。他强调，高等学校要把深入学习贯彻党的十六大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，认真总结十三届四中全会以来高等教育改革与发展的成功经验，进一步深化改革，坚持教育创新，进一步提高教育质量，促进我国高等教育持续健康发展。
    李岚清指出，党的十三届四中全会以来，党中央、国务院为发展高等教育作出了一系列重大决策，经过各级党委、政府和教育战线同志们的共同努力，我国高等教育事业进入了历史上最快最好的发展时期，取得了巨大成就，实现了跨越式发展。
    李岚清指出，党的十六大确立了全面建设小康社会的奋斗目标，为新世纪新阶段我国高等教育的改革与发展提出了更高的要求。
    李岚清在谈到当前和今后一个时期高等教育改革与发展问题时，强调要做好以下几方面的工作：一是进一步深化高校后勤社会化改革，全面增强高等教育的生机与活力。二是要打破论资排辈和文人相轻的旧观念，提倡文人相亲的新风尚，努力拓宽人才培养渠道，加快创新人才的培养。三是要进一步调整学科和人才培养结构，提高教育质量。四是要科学规划、认真组织实施建设世界一流大学、高水平大学和重点学科的工作，进一步提升我国高等教育整体实力。五是高校的各级领导特别是党委书记、校长，要严于管理，勤于管理，善于管理，不断提高管理水平。六是要加强和改进高校党的思想建设、组织建设和作风建设。
    李岚清在浙江期间，还考察了浙江大学、湖州中学、中国美术学院、宁波高教园区，实地察看了这些学校深化教育教学改革、全面推进素质教育和后勤社会化改革的情况。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
