〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色橱窗”40岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史守开/田献军/边华安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色橱窗”40岁
    ●史守开田献军边华安
    在山西省山阴县有一位叫杨中桢的老人，他因办国防教育橱窗，弘扬我党我军和广大民兵的优良传统，被省、市、县多次评为“国防教育先进个人”，并先后两次被省政府和省军区记三等功。1987年在文化部和中国摄影家协会举办的“全国基层摄影工作经验交流会”上，他的国防教育橱窗被专家称为“南有上高、北有山阴”而享誉全国。
    1962年杨中桢刚走上工作岗位，办国防教育橱窗就成为他的业余爱好。那时，他是用画笔宣传国防教育知识，橱窗内容多为连环画、漫画和水粉画。与此同时，他还创作了大量巨幅国防教育宣传画，县城最繁华的街道两侧都竖立着他的作品。40岁以上的山阴人，至今都会对他创作的一幅50米长的巨幅宣传画记忆犹新。
    1969年，杨中桢手里有了照相机，他的橱窗办得更加精彩和富有新闻性。不少镜头，从橱窗飞向了更宽广的天地。《女民兵》、《钢铁长城》、《苦练》、《市长的祝贺》等作品成为全省乃至全国人武系统的摄影精品。
    在市场经济条件下，参军和赚钱这一对矛盾在农村显现出来。一个时期，山阴县一些农村出现了征兵难的苗头。杨中桢知道后非常着急。一次，当他得知盘道窑村村民武培珍夫妇将四个儿子都送到部队，并全部立功受奖的消息后，不顾年老体弱，当天就骑自行车跑了100多公里进行了现场采访，并连夜制作了橱窗版面，巡回到各乡镇展出，有力地调动了适龄青年踊跃参军报国的热情。
    2001年以来，山阴县民兵在“京津风沙源治理”工程中，发挥了主力军和突击队的作用，在全县人民群众中引起了极大的反响。杨中桢连续14个月奔波在100多公里的施工线上，采访行程近4000公里，拍摄了近3000幅照片，开辟12期橱窗，进行了全方位报道，对工程建设产生了推动作用。
    在采访中杨中桢告诉我们，2002年建军节他又和县人武部干部一道，制作了《为了大地的丰收――山阴县民兵十年参建成果》大型展版，展版用400多幅精选的照片，生动地反映了山阴县国防教育的崭新成果。“八一”期间巡回到各乡镇展出，受到了基层民兵和广大群众的好评。《朔州日报》“‘三个代表’在朔州”栏目，对此进行了详细报道。
    40年来，杨中桢办国防教育橱窗1229期，刊登照片3万幅，配以数十万字的文字说明，以及大量的绘画作品。去年，省里一位领导得知他的事迹后，称赞说：“杨中桢办的橱窗是山阴县近40年国防教育史的浓缩。”
〖-ZW/正文〗
