〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某装甲团听基层呼声改进机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞策/罗生达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯俞策、罗生达报道：兰州军区某装甲团领导认真学习贯彻十六大精神，针对战士编顺口溜发牢骚的现象，在加强教育引导的同时，注重从中了解兵情，掌握兵意，进而改进领导机关的工作作风。2002年12月上旬的调查显示：战士编顺口溜的没了，发牢骚的少了。
    对战士编顺口溜发牢骚一事，有人认为这是消极思想的反映，应该极力制止并严肃处理。在学习讨论十六大报告“要完善深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智、切实珍惜民力的决策机制”的论述后，该团党委形成共识：顺口溜、牢骚话有消极的一面，但有些是兵情兵意的真实反映，因而在教育引导之余，应该从中了解战士的喜怒哀乐，从顺口溜中反思领导机关的工作作风。
    团长周建国在弹药库检查工作时听到一战士发牢骚。原来，机关先后为弹药库官兵解决了吃水、洗澡等
    “老大难”问题，但对解决看电视难的问题则是雷声大雨点小。周团长立即督促政治处解决，终于使官兵看上了丰富的电视节目。政委王建华无意中听到战士陈文轻编的讽刺形式主义的顺口溜。双休日，王政委来到小陈所在连队，发现娱乐室、阅览室都是“铁将军”把门。连队干部坦言：机关随时可能检查，要看器材摆放整齐不整齐，图书有没有损坏，连队只好锁起门来让战士少玩少看。回到机关，王政委建议党委纠正了机关的这种做法。善于听取战士呼声，也使一度困扰基层官兵的外出请假难、差旅费报销难等问题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
