〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面建设小康还须艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艰苦奋斗建小康”，这一提法切中时弊。党的十六大报告要求共产党员为全面建设惠及10多亿人民的小康社会，必须永葆艰苦奋斗本色。2002年12月6日，中共中央总书记胡锦涛率新一届书记处同志到西柏坡，在毛泽东同志54年前提出“进京赶考”的地方，明确发出了“艰苦奋斗”的誓言，向全党同志特别是领导干部提出四点希望：第一，牢记我国的基本国情和我们党的庄严使命，树立为党和人民长期艰苦奋斗的思想。第二，牢记全心全意为人民服务的宗旨，始终不渝地为最广大人民谋利益。第三，牢记党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，以艰苦奋斗的精神做好各项工作。第四，牢记党和人民的重托和肩负的历史责任，自觉在艰苦奋斗的实践中加强党性锻炼。
    党的80多年的征程浇铸了一个真理，艰苦奋斗是我们的光荣传统、事业根基，是“我们的政治本色”。社会主义初级阶段的国情，决定了我们前进的道路还很漫长，可能遇到种种困难和挑战，还需要进行长期的艰苦奋斗。经过20多年艰苦卓绝的开拓奋进，我国的综合国力大大增强。即使如此，我国人口多、底子薄、发展不平衡的基本国情仍未彻底改变，人口对资源形成的压力相当大。在这种情况下，绝对不能、也没有条件去追求高消费、高耗能、豪华别墅、豪华汽车等奢侈的生活方式。艰苦奋斗、艰苦创业这个“传家宝”永远不能丢。
    我们现在达到的小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康。而全面建设小康社会的目标，任务更加艰巨。处在这一承上启下的关键阶段，我们理应抓住千载难逢的重要战略发展机遇，同心同德，自强不息，依靠艰苦奋斗这一共产党人的特有优势，迎接激烈国际竞争的严峻挑战，战胜前进中时刻可能发生的困难和危险，实现中华民族梦寐以求的夙愿。
    “艰难困苦，玉汝于成”。要奋斗就会有艰辛，艰辛孕育着新的发展，艰苦奋斗的精神是和全面建设小康紧密相连的，而且这种精神发扬得越普遍越深刻，祖国的富强、人民的幸福，就会实现得越迅速越牢靠。否则，丢掉了本色，失去了根基，再激动人心的目标也将付之东流，成为泡影。
    艰苦奋斗是培养毅力的“熔炉”，是走向坚强的“桥梁”，是获取知识的“学校”。作为一种精神，它又是中华民族精神的底蕴与灵魂。一个民族，没有振奋的精神和高尚的品格，不可能自立于世界民族之林。全面建设小康社会，不但要提升物质文明和政治文明，更要建设精神文明，大力弘扬和培育民族精神，使人们始终保持艰苦奋斗、昂扬向上的精神状态，这是我们攀登新高峰的不竭动力。今天，我们要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻落实“三个代表”重要思想，在奔向全面小康的征途上，与时俱进，开拓创新，大力提倡和发扬艰苦奋斗本色，去创造幸福美好的明天。
〖-ZW/正文〗
