〖ZQ/总期〗16432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能训练与战斗力“对接”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻桂某师开展体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/覃仁良/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体能训练与战斗力“对接”
    ――广州军区驻桂某师开展体能训练纪实
    ■黄继承覃仁良本报记者樊剑英
    怎样向体能训练要战斗力？广州军区驻桂某师严格按照新大纲的要求开展体能训练，注重在“对接”上下功夫，促进了部队战斗力的稳步提高。初冬时节，记者走进了这个“体育活动先进单位”。
    先让机关的“腰杆”硬起来
    某团参谋李铁军没想到，因身体的“富态”而在晋职时被推迟了一年！
    说起李参谋的业务素质，在全师可是个响当当的“人物”：参谋“新六会”技能得心应手，组训施训是行家里手，多次参加上级组织的参谋业务比武均摘金夺银……去年初，任职已满三年的他被列入晋职考评对象。然而，尽管他在军事考核中都达到了合格水平，但在称量体型时却因为体重“超标”而被“刷”了下来。
    此事犹如一颗“重磅炸弹”在全师机关干部中引起震动：体型“富态”者在部队再没“福气”了。以往，一些机关干部由于重业务技能、轻体能训练，导致
    “肥胖”现象增多，体质偏弱，影响了部队的作战指挥。该师领导在学习和贯彻新大纲中清醒地认识到，高技术战争节奏的加快，对军人体能素质提出了更高、更全面的要求；向体能训练要战斗力，首先要从首长机关抓起。
    在早操训练场上，记者看到，值班员布置完早操训练内容后，从师领导到机关干部立即展开了短跑、俯卧撑、器械等“一条龙”体能训练，紧张而又有序。而课余饭后、节假双休日，一些体质较差的机关干部，自觉锻炼“淬火”的热情十分高涨。
    该师还把新大纲的体能训练内容巧妙地融入课余时间的各种文体活动之中，不仅充分调动起大家的积极性，更促进了体能训练的效果。师团“常委篮球联赛”，部门与部门、师团之间的体育竞赛等活动，成了该师课余时间的一个个“亮点”。
    以考促训，固强补弱，这是该师强化首长机关体能训练的又一经验。他们结合阶段、半年和年终军事训练等级评定考核等时机，对不同年龄、性别、专业和岗位的首长进行体能测评，并把体能素质的好差与本人的晋升挂钩。
    强体能促使机关“硬”起来。去年11月初该师首长机关进行体能综合素质考核，全师取得了合格率高达96%的好成绩。
    在贴近实战中强筋壮骨
    随着两颗红色的信号弹流星般划过夜空，一场激烈的山地进攻演练在2001年深秋的桂北山区悄然上演。
    某团二营机炮连突接上级指示，要在12分钟内穿过两片沼泽地，翻越两个山头，在指定地域完成射击准备。意想不到的是，6名身背炮管、炮身座板的战士，在沿着狭窄的泥埂通过沼泽地带时，由于体力不支，身体失去平衡，先后摔倒在沼泽地里，并堵住了后续分队前进的通道。结果，这个操场上的“神炮连”推迟10分钟才赶到阵地，因贻误了战机而受到上级点名批评。
    英雄连队实战中“走麦城”的故事，引起了师团领导的深深思索：未来的高科技战争，将会更加紧张、激烈、快速和残酷，作战双方的较量既是官兵智能和技能的对抗，也是体能和意志的对抗，官兵体能的强弱甚至可以决定一场战争的胜负。
    紧贴实战开展体能训练，为该师体能训练与战斗力的“对接”注入了蓬勃活力。过去官兵中“旱鸭子”多，不敢下水，影响了战斗力的提高。为此，该师充分利用驻地河坝、水库建起了游泳场，定期组织官兵进行游泳训练；充分利用模拟船舱、滚轮、浪木等器材，进行了抗晕眩训练。在障碍游泳中，他们既设置标准的水上障碍物，又充分利用树干、小船、门板等其它水上漂浮物尽可能地模拟实战环境，为战时能快速通过水上障碍打下了坚实基础。
    “战场化”的体能训练为战斗力的提高提供了“直接性源泉”。去年11月，
    该师在参加上级组织的年度战术综合演练中，千里机动，演练了几十个战术科目，参演官兵以强健的体能、灵活的战术动作，拉得动，冲得上，攻得下，高标准完成了演练任务，受到上级机关的充分肯定。
    科学理念燃旺一团火
    在该师红红火火的体能训练场上，记者深深感受到了以人为本的现代科学理念给体能训练所带来的无穷生机。
    多年来，对基础课目训练官兵们普遍感到单调枯燥。作训部门在一番深入调查后发现，战士们对基础课目训练之所以疲倦，一个很重要的原因就是组织训练时没有考虑到情感调节作用，因而无法唤起神经中枢的兴奋点，激发不了训练热情，以至战士们越训越不愿训。为此，他们适时对组训形式进行调整。战士们反映围着大操场跑圈太无聊，越跑越不想跑，他们就将原先固定单一的长跑线路改为环营区各主干道跑，还不时有组织地带领部队走出营门，到营区附近长跑训练，沿途不断变化的景色消除了疲劳感。
    为避免连续进行单项训练产生的厌烦情绪，他们注意将体能训练的各项内容有机地糅合起来，穿插进行，经常变换“花样”。他们还结合兵种特点，在班排营连之间开展形式多样的小竞赛、小游戏，如扛炮弹、抬电瓶等，寓训于乐，在无形中锻炼了官兵的体能。
    遵循人体生理规律，科学组训，张弛有度，让体能训练走上健康发展的轨道。训练时，他们一切从人体的生理机能出发，结合各兵种专业的不同特点灵活安排内容，不搞疲劳战，不打消耗战，坚决杜绝任何形式的不顾官兵身体健康的急功近利行为。某连新兵刘金国一坐车就晕，一上船就吐。排长唐海明在组织抗眩晕训练时，没有一上来就硬要他进模拟舱训练，而是先让其进行捕俘训练、摔跤训练、抱膝螺旋转、圆背前后滚等练习，等逐步适应后才进入正式训练。装甲兵、侦察兵等兵种和其它一些专业训练本身对体能消耗就很大，训练之余他们就注意适当放松，做做自己编排的炮兵操、装甲兵体能训练操，既达到了锻炼的目的，又缓解了紧张的肌肉和神经。 官兵们在训练间隙进行俯卧撑比赛。尹修摄
〖-ZW/正文〗
