〖ZQ/总期〗3405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国强盗飞机悍然侵入我广西宁明县地区投弹轰炸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国防部发言人提出最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美机入侵/国防部抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出，美国政府最近连续派遣军用飞机向我进行战争挑衅，是蓄谋已久的。美帝在苏修配合和怂恿下，力图进一步扩大侵越战争，并阴谋把战火扩大到整个印度支那，甚至中国。严正警告美国侵略者：你们胆敢继续捣乱、挑衅，必将受到严厉的惩罚。
    新华社二日讯 美帝国主义F―105型战斗机四架，今天下午悍然侵入我国广西壮族自治区宁明县南部地区上空，投下炸弹数枚，使我人民财产受到损失，生命安全受到威胁。
    我国防部发言人愤怒谴责美帝国主义这种猖狂的战争挑衅，并就此提出最强烈的抗议。
    这四架美国强盗飞机，在今天下午五时许偷偷侵入我宁明县南部地区上空，慌张投下炸弹数枚，炸坏民房一间，破坏农田三亩。我人民空军当即起飞，奋勇迎击。敌机见势不妙，仓惶逃窜。
    我国防部发言人说，这次美帝国主义战斗机的严重战争挑衅，是在四月二十四日以来，美国强盗飞机三次侵入我国领空，并被我空军部队连续击落五架之后，战争贩子约翰逊老羞成怒，狗急跳墙的情况下发生的。
    我国防部发言人指出，美国政府最近连续派遣军用飞机向我进行战争挑衅，是有计划有目的干的，是蓄谋已久的。美帝国主义在侵略越南战争中，虽然迭遭惨败，但它在苏修领导集团的配合和怂恿下，狼心不死，仍要进一步扩大侵越战争，并阴谋把侵略战争扩大到整个印度支那，甚至中国。我们严正警告美国侵略者：用伟大的战无不胜的毛泽东思想武装起来的七亿中国人民和中国人民解放军是无敌的，你们胆敢继续捣乱、挑衅，必将受到严厉的惩罚。
〖-ZW/正文〗
