〖ZQ/总期〗3405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被我击落的美帝A――4B型攻击机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月一日，我英雄的人民解放军空军部队又击落了两架美帝国主义A―4B型攻击机。这种飞机由一名飞行员驾驶，最大时速一千零九十多公里，最大飞行高度一万三千七百米，最大航程不带副油箱时，为一千八百五十公里，带副油箱时，为三千二百公里，活动半径为九百八十多公里。武器装备有二十毫米机关炮二门，“响尾蛇”导弹一至三枚。
    击落美帝国主义A―4B型攻击机的事实再一次说明了我英雄的中国人民解放军空军部队，在毛泽东思想哺育下，练就了一身硬本领，对于侵入我国领空进行战争挑衅的美帝国主义的军用飞机，不管是有人驾驶也好，无人驾驶也好，是战斗机也好，是攻击机也好，统统都要叫它有来无回。（新华社）
    图为被我空军部队击落的美帝国主义强盗飞机A―4B型攻击机。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
