〖ZQ/总期〗3405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军猛烈炮轰敌军东河基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭美伪军近四百名击毁敌机七十一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治省解放武装力量四月二十七日深夜，用猛烈的炮火轰击东河敌军基地，据初步消息，共消灭美伪军近四百名，其中包括美国侵略军二百八十名，击毁各种类型飞机七十一架；基地里的大炮几乎全部被击毁，两个雷达站也被全部摧毁。
    东河基地是美国侵略军在非军事区以南进行大规模“扫荡”的一个重要的作战基地。这个基地驻扎着美国海军陆战队的作战部队和伪军一些主力部队，并驻有许多美国直升飞机C―130大型运输机。二十七日深夜，广治省解放武装力量为了惩罚疯狂地进行战争“升级”的美国侵略强盗，为被敌人杀害的河内、海防和越南南北两方的同胞报仇，机智地接近这个基地，用猛烈的炮火向敌军发起突然袭击。战斗开始后，数百发复仇的炮弹，准确地击中了基地里美军和伪军的师、团指挥所、美国空军军官宿舍以及东河中心地区和西南面的两个美军炮兵阵地、通讯联络系统和两个雷达站。与此同时，解放武装力量的另一个单位猛轰敌人的弹药库和汽油库，并消灭这个地区附近的伪军第一师司令部和第二团指挥所里的敌人。
    解放武装力量迅雷不及掩耳的猛烈攻势，打得美国侵略军和伪军蒙头转向、措手不及，大炮变成了哑吧，基地里叫哭连天。整个东河基地变成一片火海，汽油库和弹药库的熊熊烈火一直燃烧到二十八日。
〖-ZW/正文〗
