〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因一阵子毁了一辈子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖文生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/有话直说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖文生
    古人云：入仕为官，贵在不贪。《贞观政要》一针见血地指出：“为主贪，必丧其国；为臣贪，必亡其身。”坊间也流传着一句箴言：“吃一点、拿一点、卡一点、要一点，早晚毁在这一点；勤一生、德一生、廉一生、洁一生，幸福快乐这一生。”得失一朝，荣辱千载。中国历史上不乏拒礼戒欲的典故，如春秋鲁国公休仪嗜鱼拒鱼、宋国乐喜以不贪为宝、东汉杨震夜拒黄金等。
    纵欲一阵子，必定后悔一辈子。在诱惑面前，守规矩还是“闯红灯”，是对领导干部人生定力和信仰忠诚度的考验。领导干部如果不节制一时一事的欲望，生活上不知足常乐，就会干出“捡芝麻丢西瓜”的一生悔事。党的十八大以来，一批“老虎” “苍蝇”纷纷落马、受到严惩，究其原因，就是在欲望面前放松警惕、放纵享受，进而发展到迷失信仰，积小欲成大贪，最终酿成苦果。
    面对利益诱惑，常念“手中权力来自哪里”“手中权力用在何处”。无论在哪个岗位、手中握有多大权力，党员领导干部都要牢记情为民所系、权为民所用、利为民所谋，绝不能以权谋私、以权谋色、以权谋利，绝不能有贪婪心理、失衡心理、侥幸心理，始终用纯洁的信仰守护好共产党人的精神家园。
    面对苦累得失，常想“眼前得失算什么”“个人苦累怎么看”。普通人尚应懂感恩、知敬畏、明廉耻，党员领导干部更要懂得眼前与长远、一时与一世的辩证关系，用正确的苦乐观、得失观、成败关、荣辱观牢牢“圈住”举止，坚决抗住生活中的寂寞、物质上的清贫、酒色名利的诱惑、歪理邪说的袭扰和庸俗关系的腐蚀，让人生始终健步向前，永不失节。坚持以法律法规为准绳，不让一时侥幸害终身。
    面对小恩小惠，常怀 “点滴荣誉来之不易”“莫因小节悔恨终身”。制度是个圈，自由在里边。要时刻保持清醒头脑，将权力与责任一一对应，克制住一时的贪欲和嗜好，恪守为官做人的底线，自觉做到不为人情所困、不为权力所累、不为金钱所动，保持在是非面前的辨别力、在诱惑面前的自制力、在警示面前的自省力，始终老老实实做人，清清白白为官，防止“一失足成千古恨”而后悔 “一辈子”。
    改造思想、坚守信仰是领导干部的终身“必修课”。树立学习一辈子、改造一辈子的理念，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。坚持慎独、慎微，破除侥幸心理、麻痹心理，常思贪欲之害、常怀敬畏之心、常修为官之德，知荣明辱、知得明失，做到“任尔东西南北风”“随心所欲不逾矩”。
〖-ZW/正文〗
