〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘草地战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文秀/童中明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘文秀口述 童中明整理
    日前，笔者拜访益阳军分区干休所女红军刘文秀，老前辈满怀深情地讲述了过草地的难忘经历。
    我所在的红四方面军受张国焘错误路线的影响，先后三次过草地。
    我们1935年从根据地出发，开始长征，那时我任红四方面军女子独立团第4连连长。第一次过草地情况还好点，体力和物资都比较充足。同年冬天第二次过草地，1936年第三次过草地，情况都非常糟糕，烧水煮饭没有柴草，只好去找干牛粪当柴烧，没有粮食吃，只好就地找野菜。
    那时，我最受不了亲眼看到身边的战友无声无息地倒下。有个女战士和我一起挖野菜，挖着挖着两眼发黑，晕倒在地上不省人事。我赶紧把她背回到营地，一时找不到药，就弄了点煮熟的野菜塞进她嘴里，没想到还真把她救了过来。
    后来，部队从藏区买了些青稞炒熟了发给了大家，我和指导员对自己的1.5公斤青稞面都不舍得吃，一直坚持吃野菜。快要出草地的时候，大部分战士的粮食已经吃完了，我和指导员这才拿出两袋青稞，和战士们一起分享。记得有一次，连续下了好几场大雨，我们人人冷得浑身哆嗦。我赶紧要炊事员老王把每个人自带的红尖椒全部集中起来剁碎煮一锅汤，可是翻遍了也没能找出几个，完全不够煮汤的。就在这个时候，炊事员老王在自己背囊里东摸西摸，就像变魔术一般找到了10个红尖椒。有了这10个尖椒，每人一碗尖椒汤是不成问题了。
    就在我们刚刚喝完尖椒汤，准备继续前行的时候，老王却突然倒下，而且再也没能站起来。
    一天，连里一个女战士陷进了泥潭，我伸手去救，不想自己也被拉下了泥潭。就在我奋力挣扎却越陷越深时，收容队的一个大个子红军战士赶了过来。他把长长的枪托伸给我，然后站在硬土包上用力拖，费了九牛二虎之力才把我拽出来，救了我一命。我连他叫什么名字也没有来得及问，他就急急地走了。
    历经生死的磨难，战友情更弥足珍贵。如果没有炊事员老王那一碗尖椒汤，没有大个子红军战士伸出的枪托，我不可能走出草地。
〖-ZW/正文〗
