〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让考场离战场再近些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第21集团军某团战斗射击考核侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦毅/孙晓峰/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第21集团军某团战斗射击考核侧记
    ■焦 毅 孙晓峰 本报特约记者 王广利
    7月下旬，第21集团军某团战斗射击考核落下了帷幕，全团百余名新老炮长考核射击成绩整体比往年下降一等，优良率比往年下降两成。成绩不理想，官兵们却有新的收获。
    “战斗射击场地设置不符合实战需求，必须严格按照坦克射击训练极限标准，延长××米射击距离重新设置场地。”战斗射击考核前，该团团长宋军莹对场地设置提出了新要求。
    “这次射击结合上级考核进行，射击距离变远会加大命中难度，影响考核成绩。”多年习惯在老标准距离上瞄准射击的一些老炮长向团领导建议。
    “延伸距离，才能发挥坦克的最大战斗性能，实现尽远发现、先敌开火的目的。”宋团长态度坚决地说：“宁要紧贴实战的低命中率，也不要自欺欺人的高命中率。”
    战斗射击考核如期展开。连续5年参加战斗射击考核的坦克四连上士李喜，进入射击出发线后，由于射击目标距离变远，没能精确控制目标，错失了命中目标的时机。“这次考核虽仅打了个及格，但我掌握了远距离对不同目标射击的实际招法。”在训练总结时，李喜的发言引起大家的共鸣。
    围绕这次设置考核场地的讨论，很快在各营连展开。在新考核场上取得优秀成绩的坦克一营营长李延林列举打实弹选天气、不按战斗编组进入战位等现象，深有体会地说，射击距离远了，考场离战场却近了。对一个战斗员来说，真正掌握战时管用的实际本领，比平时训练成绩更重要。
    一营在战斗射击考核中，将负责保障的干部和4名列兵炮长全部纳入战斗编组，虽考核成绩一般，但提高了全营整体实战能力。第一次参加战斗射击的三连一炮手、列兵王东洋说：“营里大胆把新炮手推上实弹射击场，使我们经受了实战检验。”
    以此次考核为契机，该团党委研究制订了《实战化训练评比细则》，按实战标准在装甲车辆驾驶专业训练场、坦克教练射击场构筑障碍、地堡、堑壕等工事，并对考核场地设置等作了规范。如今，着眼打仗要求设置场地、构设情况，已经成为该团各级实战化训练的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
