〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜雨缓解旱情局地人饮困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家防总科学调度各类水源工程全力抗旱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林晖/王猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081300304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近期，西南南部、西北东南部、江淮、黄淮部分地区先后迎来久违的甘霖，极大缓解了旱情。记者12日从国家防汛抗旱总指挥部办公室了解到，当前全国旱情总体偏轻，但局地人饮困难突出。
    据了解，入汛以来，全国平均累计降雨量329毫米，接近常年同期（338毫米），但降雨分布并不均匀，太湖流域、珠江流域降水偏多，淮河流域、海河流域降水则比常年同期偏少20%以上。受高温少雨影响，黄淮、江淮、长江上中游和华北、西北、东北部分地区先后出现阶段性高温伏旱。
    上周，西北地区中东部、华北、黄淮等地出现明显降水过程。国家防办督查专员、新闻发言人束庆鹏介绍，近期的降雨过程对缓解西南南部、西北东南部、江淮和黄淮部分地区旱情十分有利。目前，江苏、安徽、陕西等省旱情已基本解除。
    据国家防办截至8月12日统计，全国农作物受旱面积6589万亩（多年同期平均值1.2亿亩），有235万人、254万头大牲畜因旱饮水困难（多年同期平均值1011万人、722万头）。当前全国农作物受旱面积、因旱人畜饮水困难数量等主要旱情指标均低于多年同期均值，八成以上集中在河南、内蒙古、河北、湖北、辽宁、甘肃等省区。
    值得注意的是，东北部分地区旱情开始露头。7月1日至今，吉林全省平均降水量为113.1毫米，较常年同期偏少48%，居历史同期少雨第2位，其中长岭、农安、公主岭等10个产粮大县降水量创1951年以来最低。辽宁降水量偏少5成，发生1961年以来最严重夏旱。
    束庆鹏介绍，东北西部地区在6月份之前仍有有效降雨，但近期降水严重不足，从目前监测来看，辽宁阜新、朝阳与吉林白城等地旱情较为严峻。当前正值酷暑时节，地表温度高，蒸发量大，作物需水量增加，再遇持续高温少雨天气，旱情有可能迅速发展。
    “预计8月中下旬，东北南部、华北北部、黄淮、江淮降水仍然偏少，局地偏少3成以上，黄淮部分地区旱情可能持续或有所发展，不排除发生夏秋连旱的可能性。”束庆鹏说。
    针对部分旱区人饮困难突出问题，各地采取多种举措积极抵御旱灾。
    国家防总科学调度各类水源工程，组织旱区全力抗旱。自6月1日入夏以来，黄河小浪底水库、长江三峡水库和丹江口水库分别向下游地区补水57亿、1311亿和31亿立方米。针对南四湖水位不断下降的严峻局面和河南平顶山市供水危机，国家防总组织编制了应急调水方案，利用南水北调东线和中线工程向南四湖应急调水8000万立方米、向平顶山市调水2000万立方米。
    旱区各级党委、政府全力以赴组织广大干部群众开展抗旱减灾。河北、山西、内蒙古、山东、河南、安徽、陕西、湖北、四川、甘肃等省（区）共投入抗旱劳力912万人，临时解决168万人饮水困难，完成抗旱浇灌面积1.7亿亩次。
    旱区各级抗旱服务组织也利用自身设备、技术和人员优势，全力开展拉水送水、流动扩浇、设备维修、应急打井等服务。
    （据新华社北京8月12日电 记者林晖、王猛）
    左上图：8月12日，河南省内乡县菊龙水稻专业合作社新购的悬浮智能植保飞机在给稻田喷洒药物。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
