〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非居民气价调整如何影响百姓生活？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炜伟/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家发改委12日宣布，决定自9月1日起非居民用存量天然气门站价格每立方米提高0.4元，居民用气门站价格不作调整――
    非居民气价调整如何影响百姓生活？
    价需公开听证
    居民天然气价格备受关注，此次调整是否影响普通百姓用气价格？根据调整方案，为保障居民生活，居民用气最高门站价格不调整。
    居民用天然气销售价格定价权属地方政府，但国家规定地方调价须提前向社会公告，公开举行调价听证会，否则调价无效。
    在居民天然气改革方面，近年来，部分城市率先实施了阶梯气价政策。8月初，上海市发布消息，将于9月1日起对居民管道燃气价格进行上调，并同步实施阶梯气价。
    为确保居民基本用气需求，同时引导居民合理用气、节约用气，发展改革委今年3月发布《关于建立健全居民生活用气阶梯价格制度的指导意见》，计划2015年年底前在全国所有已通气城市建立居民生活用气阶梯价格制度，将居民用气分为三档。
    指导意见明确，第一档用气量按覆盖区域内80%居民家庭用户的月均用气量确定，保障居民基本生活用气需求。同时，第一档气价按照基本补偿供气成本的原则确定，并在一定时期内保持相对稳定。
    对公众影响有限
    非居民用气成本的提升会否转嫁给公众？业内人士分析，这次居民用气价格不作调整，不会对居民生活产生直接影响。同时，由于天然气占一次能源比重仅为5%左右，且下游多数用气行业存在产能过剩现象，通过向下游产品价格传导，进而间接影响居民生活的可能性较小。
    但与此同时，气价调整对于部分民生相关的重点行业将产生影响。国家能源专家咨询委员会副主任周大地说，非居民气价调整对居民生活的影响，最为明显的就是集中供热成本的上升。按照规定，居民用气包括居民生活用气、学校教学和学生生活用气、养老福利机构用气等，不包括集中供热用气。
    对此，发展改革委有关负责人表示，对供热企业的影响，将通过理顺供热价格，由地方政府给予适当补贴，以及对个别确有困难的企业给予适当气价优惠等方式统筹解决。
    此外，对于影响较广的出租车行业，此次气价提高后车用气价格与成品油价格相比，仍有成本优势。发展改革委这位负责人说，气价调整对出租车成本增支的影响，由各地根据已建立的运价与燃料价格联动机制，通过调整运价或燃料附加标准予以疏导；疏导前统筹考虑当地情况，由地方政府发放临时补贴，缓解气价调整影响。
    严控变相涨价
    近年来，我国天然气供应能力不断提升，但由于消费需求快速增长、需求侧管理薄弱、调峰应急能力不足等原因，一些地区天然气供需紧张情况时有发生。非居民气价调整后，与居民用气形成价差，也有公众担心天然气企业会否出于效益而忽视对居民的天然气供应，会否变相涨价？
    中国城市燃气协会秘书长迟国敬说，保障居民用气始终是首要工作，政府也在从各方面对保障居民用气严格监管和调控，但同时居民用气的市场化改革也要稳步推进。
    国家发改委在发布此次调整方案时也要求，各地和有关部门要严格执行国家价格政策，要求天然气生产经营企业严格执行国家价格政策，不得超价销售，不得扣减居民用气量，变相提高居民用气价格。同时，各地要加大天然气价格检查和巡查力度，维护天然气市场秩序。
    （据新华社北京8月12日电 记者陈炜伟、安蓓）
〖-ZW/正文〗
