〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“攒人品”点赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 旭
    当下，“攒人品”一说在社会上广为流传。这种最早兴起于高校学生之中的说法，因蕴含着与人为善、多做善事的正能量，颇具生命力，正被越来越多的人们所熟知并接受。
    好人品不会天生就有，需要一点一滴养成，形象地说，就是“攒”。“攒”者，立足日常生活，着眼身边细节，管好生活小节。即便原本只是出于赶时尚，或仅仅藉此求得心安理得，只要选择了“攒人品”，就是一种自我激励、自我督促、自我约束，日常生活中就会存善念、行善事。
    年轻人当中，“攒人品”有许多具体的表现：义务献血、做志愿者、向灾区捐款、到山区支教等，均为力所能及之事。更多的人是默默地做，不张扬，有时连对亲人都不说。这些善举看似微渺，但只要如春燕垒巢一般，以跬步累积的平和心态不断坚持，日子久了，做得多了，终究能攒出“日用不觉”的价值追求，攒出“见善则迁”的自觉行动。
    “攒”，意味着循序而为的渐进，放弃“一步到位”的浮躁。就“攒人品”而言，单凭心血来潮绝难达到效果，惟有躬行不辍，才可能最终实现愿望。习主席强调，培育和践行社会主义核心价值观，贵在坚持知行合一、坚持行胜于言，在落细、落小、落实上下功夫。“攒人品”的一举一动所呈现出的，恰恰是“小、细、实”的特点。
    “攒人品”，攒的是善行，塑的是品性。修身，就是“攒”的过程。尺有所短，寸有所长，每个人都有自己的优长和不足，“攒人品”的过程，就是让优长更多，让不足更少，并逐渐“攒”掉不足。这既符合道德建设的规律，也符合人生成长的规律。我们选择了“攒人品”，就是选择了一条积点滴努力去弘扬美德，改变陋习，让自己走向更高精神境界的过程。华罗庚先生曾言：“面对悬崖峭壁，一百年也看不出一条缝来，但用斧凿，能进一寸进一寸，得进一尺进一尺，不断积累，飞跃必来，突破随之。”诚如其是。我们在培育社会主义核心价值观时，也应像“攒人品”一样，少些空洞口号，多些具体行动。行不止者，虽远必臻。
    海不辞水，故能成其大；山不辞土石，故能成其高。从这个意义上讲，“攒人品”的经验足以为鉴。相信只要融会好“攒人品”的意识、发扬好“攒人品”的精神，社会主义核心价值观的培育终将如春起之苗，不见其增，但日有所长。天长日久，则仓箱可期。
〖-ZW/正文〗
