〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定力是经受考验的“压舱石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄跃进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄跃进
    习主席多次强调，领导干部要有定力。定力是人们认识问题中一种清醒的判断力，思考决策中一种果断的决策力，实际行动中一种坚定的执行力，规范自身中一种很强的自控力，是意志、品质、境界的综合体现。只有增强定力，才能提高对各种“病菌”的抵抗力，始终保持清醒头脑和正确方向。
    搞好第二批教育实践活动，纠治行业系统不正之风是重点。省军区系统工作环境特殊，面临社情复杂，军地交往频繁，受不良思想侵蚀渠道多，各种考验更加直接。尤其是当前征兵工作正在全面展开，各级要把廉洁征兵作为践行群众路线的具体体现，作为改进作风的实际要求，作为展示军队形象的重要窗口，在增强定力上下狠劲、使长劲。
    增强思想认识定力，立于纷繁明方向。人是靠思想站立的。思想认识定力是明晰方向的导航仪、经受考验的主心骨。一方面，要在举旗铸魂中深扎信仰之根，掀起读马列、研经典、学哲学之风，突出习主席系列重要讲话精神，补足精神之 “钙”，炼就“金刚不坏之身”；另一方面，要在常接地气中拓宽胸怀视野，丢掉以个人为圆心、以利益为半径的私心杂念，真正用群众视角检验武装抓建的正与偏、领导工作的得与失、自身形象的好与坏。
    增强武装抓建定力，植根群众干事业。武装力量来自群众，武装智慧源于群众，武装价值造福群众。不管形势任务如何变化，省军区系统作为军事单位、军事力量的基本属性不会变，备战打仗的根本职能不会变，抓武装工作的职责任务不会变。只有从习主席“两个务必”重要论述中汲取养分，才能增强开展地方武装工作的信心和决心；只有推动军民融合深度发展破解难题，发挥“三队”职能作用赢得地位，才能为保一方平安、促一方发展凝聚更多正能量。
    增强参政议政定力，融入地方求作为。参政议政是省军区系统干部必须面对的重要课题，也是践行群众路线、展示军队干部良好素质形象的平台。必须把握军事主职、紧贴地方工作、遵循法规依据参政议政，做到说话有分寸，善于从军事工作的角度提出意见建议；办事讲规矩，既依法履职作为，又不把“军字牌”当“挡箭牌”搞特殊化；行事须干净，依法办事，清白为人，弘扬正气。
    增强遵规守纪定力，恪守本分树形象。省军区系统干部离人民群众最近，很大程度上就是人民群众认识了解军队的窗口。广大党员干部应当时刻绷紧纪律这根弦，按照“三严三实”要求，秉公用权，恪守为官之德，防止补偿心理，利用工作之便假公济私、损公肥私；交往有度，把握公私界线，严守原则界线，始终把遵守军队纪律放在第一位；情趣健康，站在政治高度看待业余爱好和生活情趣，自觉在法规纪律范围内“自由活动”。
    增强内外融合定力，形成合力促发展。省军区系统的组织领导、力量编成、行动实施、工作开展、有关保障都具有军民融合性。外部环境好了，才能打开工作局面，不断拓展深度和广度。内部环境好了，力与气才能融合起来，形成力量，产生效能，干成事业。以强化党管武装为切入抓外部融合，强化事业共同体、责任共同体、利益共同体意识，树立起依法履职的鲜明导向。以增强原则性战斗性为导向抓内部融合，党管干部要真管严管，批评和自我批评要真批实帮，存在问题要真查彻改，形成风清气正、心齐气顺干事业的生动局面。
    ――摘自作者在湖南省军区干部大会上的讲话
〖-ZW/正文〗
