〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回应官兵关切打通“最后一公里”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈着力纠治发生在士兵身边的不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈着力纠治发生在士兵身边的不正之风
    ■本报评论员
    搞好教育实践活动，抓好作风建设，“大头”在基层，“末梢”也在基层。只有积极回应官兵关切，切实打通“最后一公里”，把基层风气纠治好，才能凝聚兵心士气，筑牢战斗力根基，确保强军目标在末端落实。
    习主席对基层风气非常关注，多次强调要纠治发生在士兵身边的不正之风。这些年，基层风气总体是好的，尤其是去年以来基层风气专项整治取得明显成效，搞花架子的少了、琢磨打仗的多了，乱拉关系的少了、埋头干事的多了，攀比摆阔的少了、勤俭节约的多了。但要看到，个别单位还存在侵占士兵利益等现象，社会上、官兵家长对此都有反映，不仅影响军队形象，甚至可能动摇部队根基。
    基层党员干部身处工作一线，天天与战士面对面，摸爬滚打在一起，是官兵观察部队作风的“晴雨表”和“风向标”。官兵总是从身边的党员干部来看我们党和军队的，基层干部如果贪占战士利益、处事不公，讲的道理再好也没有人相信，官兵对组织就会失去信任。基层党组织和党员务必从强军兴军、强基固本的战略高度，以对部队建设负责、对打赢未来战争负责的精神，革除作风积弊，回应官兵关切，让新风正气吹向基层、常驻基层，让官兵看到变化、增强信心。
    基层开展教育实践活动，纠治不正之风最关键。从前一段督导检查情况看，官兵普遍期盼在这次活动中，权力运行有制约、敏感事务有监督、正当权益有保障、实际困难有人管。各单位要紧密结合自身实际，选准突破口、拿出硬办法，拉单列条、挂账销号，从涉及官兵切身利益的具体事抓起，从官兵最不满意的地方改起。尤其要扭住训风演风考风，扭住基层敏感事务，扭住知兵爱兵带兵，扭住士兵正当权益，扭住官兵人际交往。行业系统基层单位还要把纯正行业风气突出出来，切实擦亮一线服务“窗口”，树好行业系统形象。
    能不能把基层风气纠治好，反映了对官兵的根本态度和感情。各单位要结合专项纠治工作，广泛开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，端正干部骨干对士兵根本态度，进一步解决好官兵互尊互信问题，做到政治上平等、人格上尊重、感情上亲近、工作上信任，不断增进干部对士兵的感情、士兵对干部的感情、官兵对部队的感情，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。
〖-ZW/正文〗
