〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育要时常“动动脑筋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴文祥
    有这样一则故事：一天，意大利航海家哥伦布在一个西班牙人家里吃饭。有几位客人妒忌他的荣誉，千方百计贬低他的功绩。他们说：“发现美洲不是件十分困难的事，只要动动脑筋就可以办到。”哥伦布没有急于回答，而是拿起一个鸡蛋问西班牙人：“谁能够使鸡蛋直立起来？”他们每个人都试了试，但是谁也没有成功。这时，哥伦布拿起鸡蛋在桌子上轻轻地敲了几下，鸡蛋的一侧被敲碎后便稳稳地立在桌上。“这太容易了！”西班牙人惊呼。哥伦布笑着说：“的确只要稍微动下脑筋就可以办到。”
    “动动脑筋”说起来容易，反映的却是创新思维的高下。当前，我们增强思想政治教育的时代性和感召力，动力在于创新，出路也在于创新。这里要指出一个误区：不能把创新简单化、形式化。实践中，有的虽然搞了精美的多媒体课件，但仍然没有走出“我讲你听、我说你记、我考你背”的填鸭式教学模式。事实上，教育创新应当是形式与内容的有机统一，即坚持载体与时代相协调不断适应新情况，紧贴官兵思想特点不断解决新问题，真正实现与时代同频共振。
    教育只有为官兵喜闻乐见，才能有实效。今天一些教育投入与产出不成正比，存有这样那样的不适应，从根本上说，是教育理念、内容和方式方法与时代错位的反映。只有着眼新的时代环境和教育对象特点，及时掌握官兵思想脉搏，瞄着官兵现实关切，不断创新教育内容和形式，才能使教育更加富有成效。
    总而言之，只有经常 “动动脑筋”，着眼内容和形式的统一敢于创新、善于创新，才能切实增强思想政治教育的时代性和感召力。
    （作者系92985部队政委）
〖-ZW/正文〗
