〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握特点规律打好意识形态斗争主动仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马成效
    意识形态工作是党的一项极端重要的工作。历史和现实反复证明，能否做好意识形态工作，事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力。新形势下，意识形态领域斗争更加尖锐复杂，必须主动把握特点规律，积极作为，下好先手棋，打好进攻战。
    意识形态斗争是事关存亡的政治战，必须高度重视、大事大抓
    意识形态安全是国家安全之魂。我们务必保持清醒、站稳立场，旗帜鲜明地把意识形态领域斗争作为事关生死存亡的大事来看，作为信仰之争、主义之争、制度之争的政治战来打。
    要强化政治意识。强化政治意识是加强意识形态工作的根本性问题。意识形态无小事，事事连政治，必须提高思想认识，增强政治敏锐性和鉴别力，确保大是大非面前旗帜鲜明、立场坚定；必须时刻绷紧“政治”弦，善于从政治高度观察和分析形势，确保不出任何政治性问题；必须严守政治纪律，坚决防范社会事件恶意炒作造成思想混乱、谣言传播涣散军心士气等问题，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    要强化政权意识。一个政党夺取政权往往是从确立指导思想、抢夺意识形态话语权开始的，一个政权的瓦解往往也是以舆论阵地被攻破、意识形态主导权丧失为标志的。对部队来讲，强化政权意识就是要深化对“党对军队绝对领导”的理解认识，引导官兵充分认识到军队只有坚决听党指挥才能更好地服务国家、服务人民，引导官兵以实际行动捍卫党的领导、捍卫社会主义制度、捍卫革命先烈用鲜血和生命换来的人民民主专政的国家政权。
    要强化忧患意识。忧患意识是一种基于历史使命感和政治责任感的自我审视、自我批判。有忧患，才有预见；有忧患，才有危机感、紧迫感。要清醒看到，由于缺乏艰苦环境和复杂斗争的锻炼，部队还存在着少数官兵政治敏锐性和辨别力差等问题。面对形势的发展、任务的需要、问题的倒逼，必须强化“底线思维”，宁可把斗争的严峻性、复杂性估计得高一点，也不能因为估计不足而一旦发生问题时束手无策，陷于被动；必须加强意识形态工作新情况新问题研究，做到见微知著，防于未萌、止于未发。
    意识形态斗争是保证打赢的服务战，必须胸怀全局、顺势而为
    能打仗打胜仗是军队的职责使命和根本价值所在。意识形态工作必须着眼战略全局发挥服务保证功能，找准工作的切入点和着力点，因势而谋、顺势而为，不断凝聚能打胜仗的强大意志力量。
    围绕中心任务筹划。意识形态工作必须把围绕中心、服务大局作为基本职责。实现党在新形势下的强军目标是当前部队建设的中心和大局，意识形态工作必须始终围绕这个中心来筹划，紧贴这个大局来展开，绝不能游离中心、影响大局，确保中心居中；必须在强军实践中谋求作为、发挥作用，为铸牢强军之魂、聚焦强军之要、夯实强军之基提供政治保证、舆论支持和精神动力；必须有机融入渗透到战备训练的全领域全过程，最大限度地把官兵智慧和力量凝聚到提高核心军事能力上来，努力形成想打仗钻打仗谋打仗的浓厚氛围。
    聚焦能打胜仗发力。意识形态工作只有向打仗聚焦、向打仗用劲，才能为服务打赢提供有力保障。要引导官兵认清形势、看清挑战，把想打仗当作习惯来培养、把练打仗当作本能来强化、把打胜仗当作生命来看待，激发当兵打仗、献身打赢的强大动力；要以牢固确立马克思主义战争观为根本，以革命英雄主义教育为核心，以生死观教育为切入，大力开展使命任务教育，大力弘扬“两不怕”、“硬骨头”、“三个绝对”战斗精神，着力培塑官兵闻战则喜、敢打必胜的血性特质。
    依据战斗力标准评判。战场打不赢，一切等于零。要把战斗力标准在意识形态工作中立起来、落下去，驱除娇气、惰气、奢气，把军人的威武之气张扬开来，使军营充满朝气、锐气、虎气；坚持雷厉风行、敢作敢为、勇于碰硬的战斗作风，大力剔除和平积习，对游离于战斗力之外的虚招、歪招及时叫停，切实把部队能打胜仗的思想和作风基础打牢，确保党中央、中央军委和习主席一声令下，召之即来、来之能战、战之必胜。
    意识形态斗争是争夺阵地的舆论战，必须主动出击、抢占先机
    意识形态斗争无时不有，争夺无处不在。现代战争往往首先是在舆论战场上率先打响的。从政治作战影响机理来看，舆论的力量可以强化和改变人的精神状态。打赢意识形态领域斗争，必须兵马未动、舆论先行，先机制敌、占据主动。
    靠扎实的教育贯注抢占阵地。强军先强心，铸剑先铸魂。要始终站在培养“举旗人”、“接班人”的高度，加强理论灌输固本培元，加强释疑解惑积聚正能量，加强传统熏陶传承红色基因，自觉用以改造主观世界，真正把信仰的“种子”植入灵魂，把忠诚的“根子”融入血脉，从根本上筑牢反敌渗透破坏的思想防线。
    用先进的军事文化抢占阵地。思想阵地，真理不去占领，就会杂草丛生；心灵空间，阳光不播洒，就会霉菌疯长。要大力弘扬富有时代气息和部队特色的先进军事文化，通过军营环境的营造、氛围的渲染、活动的熏陶和教育情境的设置，让先进军事文化渗入头脑、化为习惯、滋养心灵，做到政治上有魂有魄、工作上有声有色、生活上有滋有味，营造出让官兵真诚热爱、真心眷恋、真正推崇的精神家园，确保官兵政治坚定、思想纯洁、品德高尚。
    以正确的舆论导向抢占阵地。面对敌对势力兜售的各种歪理邪说，网络渲染助推的各种负面社会情绪，如果正面舆论不及时占领，个别政治防范意识弱的官兵，就可能被迷惑利用，引发政治性问题。要把握好舆论引导时度效，密切关注社会多元思潮对官兵思想的影响，主动作为，及时传递时代主旋律、传播中国好声音、唱响军营正气歌，引导官兵不为噪音所扰，不为流言所惑，不为暗流所动，始终在“安全区”活动，守住政治底线。
    意识形态斗争是不见硝烟的隐形战，必须多措并举，灵活施策
    意识形态斗争虽没有硝烟弥漫，但同样惊心动魄，是“不见血”的对抗。敌对势力颠覆渗透具有极强的隐蔽性和迷惑性，发挥着战争的功能，体现着战争的规则，能够造成与战争同样的后果，必须采取多种措施，有效应对。
    坚持正面引导与解疑释惑相结合。要守住课堂教育主阵地，用好基层“六小阵地”，落实“三个半小时”，让官兵及时把握新动向、理解新政策、形成新认识；不回避社会现实问题，主动回应官兵关切，做到越是出现热点敏感问题的时候，越要加强官兵爱党信党忠于党的教育，保证任何时候、任何情况下都坚决听党话跟党走；越是深化改革、问题突出的时候，越要坚持和维护党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度，保证从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。
    坚持务虚与务实相结合。坚持把意识形态工作纳入党委工作的重要议事日程，密切关注、定期研判，掌握官兵现实思想反映，及时发现苗头隐患，研究防范之法、应对之策。继续采取务实举措，充分发挥讲师团、理论讲堂等平台，深入宣讲党的理论路线方针政策；举办意识形态主题征文、图片展览等活动，引导官兵多看主流、多看本质、多看阳光面；注重建好用好军营网络，加强网络管控，净化网络环境，防止“三俗”在军营传播，以先进的思想文化占领舆论阵地。
    坚持制度防与技术防相结合。既固化好近年来部队探索形成的坚守“四个阵地”、保持“十个高度警惕”和搞好“十个严密防范”、“十个密切关注”等经验做法，又常态抓好政治考核、形势宣讲、舆情研判、风险评估等一些行之有效的制度落实，更要加强技术投入，推广运用智能访客、目标视频监控和移动载体门禁等安防系统，切实从技术层面提高防范能力，确保从源头堵塞漏洞，遏制敌对势力侵蚀渗透。
    （作者单位：陆军第31集团军）
〖-ZW/正文〗
