〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援医疗设备帮带技术骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院多措并举扶持西藏左贡医疗卫生事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 艾素报道：8月8日上午，空军总医院医务部主任张波带领医院第五批对口支援左贡医疗队，与西藏左贡县卫生服务中心签署了最新一批次的对口支援帮带协议，并捐赠了耳鼻喉科诊疗台、眼科裂隙灯、血凝仪等价值30余万元的医疗设备。
    空军总医院派出的这批援藏医疗队技术力量雄厚，除继续加强对当地医院内外科的帮带外，还突出眼科、耳鼻喉科和超声诊断等学科的重点帮扶。捐赠和签约仪式刚结束，全体医疗队员克服高原反应带来的不适，马上展开帮带工作。自2010年起，按照总后和国家卫计委总体部署，空军总医院承担了对口支援左贡县卫生服务中心的任务。其间，该院每年都按照左贡县卫生服务中心学科发展需要，通过派遣医学骨干进行技术帮带、安排人员到空军总医院进修等方式，为左贡培养了20余名医疗技术骨干。如今，左贡县卫生服务中心已经能独自开展胆囊切除、剖腹产、唇裂修补等手术，无论是基础设施建设还是医疗服务水平都有了长足进步。
〖-ZW/正文〗
