〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某船运大队提升训练水平突出问题导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武归来不忙表彰先补短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田忠瑞/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田忠瑞、记者段君奉报道：7月31日，沈阳军区某船运大队表彰了在上级侦察兵比武中取得优异成绩的官兵。此时，距比武结束已过了半个月。这半个月来，官兵们刚下竞赛场就直奔海岛训练基地，针对在比武中暴露出的问题，进行总结性补差训练。
    “打铁须趁热，补差正当时。”该大队大队长张喜春介绍说，此次上级组织比武，他们参加了11个课目的竞赛，四破纪录、夺得17枚奖牌，创造了历史最好成绩，要是在过去，比武获奖选手走下比武场，就会受到表彰。今年以来，通过开展战斗力标准大讨论，该大队在实战化训练中树立起“问题牵引”的鲜明导向。大队党委和参赛官兵感到：虽然比武成绩令人欣喜，但是发现的问题更值得警惕，距比武地点不远就是驻训岛屿，应该抓住时机补训弱项，然后再颁奖表彰。
    在补差训练中，该大队组织参赛官兵反复观看比武录像，逐个课目、逐个细节进行分析，相互之间查找问题。回顾特种障碍比武过程，他们分析认为障碍训练不仅要练习技能，还要学会科学分配体能；反思狙击步枪射击失利，他们总结得出日常训练中的抗干扰训练还不够……找准问题后，官兵们大胆创新训练方法，有针对性地对相关课目进行补训。半个月的时间里，他们先后总结提出了加强临场应变训练、增加心理行为训练等多条建议，创新改进了9种训练方法。最后，官兵们带着比武成绩和补训成果一起登上了领奖台。
〖-ZW/正文〗
