〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某监测站党委聘退休高工继续领衔科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战舰消磁完成第三次“提速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈杰、特约记者周亚文报道：7月下旬，南海某军港，某舰奉命紧急出航，南海舰队某监测站退休高工吴乌明，带领技术人员登舰实施抗干扰消磁作业。开启舰艇自带消磁系统，连接最新研制的第三代某型电流采集仪，一道道舰艇装备仪器干扰量清晰显示在电脑屏幕上，他们根据数据设置消磁参数，迅速完成舰艇消磁最后一个项目……
    退休高工吴乌明领衔研制的新型电流采集仪，让舰艇消磁坐上了“高速列车”。该站副站长王巍向记者介绍：使用该设备，将消磁干扰量采集时间大幅缩短，效率成倍提升。
    据悉，消磁抗干扰调整，是舰艇消磁的最后一个“体检”项目，也是长期困扰官兵消磁作业的难题。作为海军消磁界的技术权威，高工吴乌明早在2004年就开始着手攻关，先后研制出两代电流采集仪，但使用效果均不理想。退休前两年，他加大攻关力度，可由于数据库尚不完善，革新陷入僵局。
    “自己退了，项目也许就会夭折。”吴乌明心里像猫抓一样难受。了解此事后，该站党委态度一致：若中途换人会造成更多的经费和时间浪费，取消项目显然是对战斗力建设不负责任的短视行为。于是，在吴高工的退休仪式上，监测站给了他一个惊喜：退休返聘，保留工作室，革新项目继续进行。考虑到他年事已高、精力有限，该站专门抽调了专业精、悟性高的技术骨干参与到项目革新中，成立“吴乌明科研团队”，这样既加速了项目革新进程，又能学习继承吴高工多年积累的经验，培养人才。
    经过5年艰苦攻关，科研团队终于成功研制出第三代新型电流采集仪，解决了随舰消磁系统数据采集不直观、耗时长、工作量大的难题。吴乌明的助手、该站工程师董俊说，与以往同类设备相比，该采集仪还具有体积小、效率高、故障率低、携带使用方便、所有舰船通用等诸多优点。
    冷思考
    莫轻易“另起炉灶”
    ■柳 刚
    抓战斗力建设，我们需要“一年干几件事”的改革魄力，实现弯道超车；同时也需要“几年干好一件事”的恒心毅力，破解瓶颈难题。
    近年来，全军上下都在为提高战斗力聚智聚力，但也确实存在个别单位为出成绩而急功近利，常以创新之名“另起炉灶”：轻易抛开“前任干的”，重新洗牌、转换频道，甚至推倒重来。结果是领导一换人，工程就停止；专家一退休，革新就夭折，浪费了大量人力、物力和财力，造成了许多战斗力建设的“半截子工程”。
    应该看到：凡是关键、重大的战斗力建设难题，都不是立竿即可见影，朝夕就能收效的，必须花长功夫、慢功夫、硬功夫。这则新闻启示我们：各级领导需有“功成不必在我”的境界，不争一时之名，挥好战斗力标准这根指挥棒，一任接着一任干，把事关部队长远建设的大事、实事彻底办好。
〖-ZW/正文〗
