〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2014”吉塔哈参演部队向朱日和集结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千余人以公路、铁路和空运的方式开赴演习地域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日电 记者周猛、严德勇报道：8月11日凌晨6时，黎明中的伊尔克什坦陆路口岸迎来了参加“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的第一支外方友军――由480余名官兵组成的吉尔吉斯斯坦参演部队。截至12日，外方1000余名官兵从新疆入境后兵分三路，陆续以公路、铁路和空运的方式向演习地域内蒙古朱日和训练基地投送和集结。
    进入中国境内的吉方部队以摩托化机动的方式，于11日16时前机动至喀什站，并快速完成装车。塔吉克斯坦参演部队280余人，则从杜尚别搭乘2架中方空军飞机，于11日14时前航空输送至喀什机场，并摩托化机动至喀什站，与吉方部队共同编组成2个列车梯队，连夜向演习地域进发。
    第三路进入中国境内的是哈萨克斯坦270余人陆路梯队。他们于8月12日8时前抵达阿拉山口口岸，于当日13时从阿拉山口站发车，开赴朱日和训练基地。
    据悉，“和平使命-2014”联合反恐军事演习将于8月24日至29日举行。参演方包括哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦等上合组织成员国，参演兵力达到7000人，其规模和实战化程度将超过以往。此次演习，旨在研练上合组织框架下的多边联席决策和联合反恐行动，促进反恐情报信息交流共享，提高联合反恐作战能力，将对震慑“三股势力”、维护地区和平稳定发挥重要作用。外方参演兵力将于8月18日前陆续抵达演习地域，完成投送与集结。
〖-ZW/正文〗
