〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了张爱萍的三句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现/史.论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 强
    一句话的分量究竟有多大？这要看谁说的，说了些什么，什么环境下说的，产生了什么影响。
    将军诗人张爱萍一生有许多名言。他说过的3句话给人留下深刻印象，至今仍有启示。
    一句是“打了胜仗去见毛主席”。1936年的张爱萍没想到，他去见毛主席却是在一次打了败仗之后。那年2月，为配合红军主力东征，张爱萍率骑兵团一举荡平盘踞在北部三边地区的马匪武装。不料在返回瓦窑堡途经青阳岔时，遭遇另一股土匪伏击，损失惨重。军委决定对张爱萍撤职查办，连以上干部开批判会。有一天，突然通知张爱萍立即去见毛主席。那次促膝交谈中，毛主席作为介绍人，推荐他到红军大学学习。后来，张爱萍常用“打了胜仗去见毛主席”鼓励部属。
    另一句是“为党珍重”。这其中既有对胜利的期盼和祝福，也有随时牺牲的准备和决心。1944年夏天，彭雪枫执行中共中央关于向河南敌后进军的指示率部西进，特意与张爱萍道别。张爱萍握着他的手说：“各自为党珍重吧！”分手竟成永诀，张爱萍后来在挽歌中写道：“多年同患难，长别在战场。”
    第三句话是在1957年1月军委扩大会议上说的。那是一句很豪气的话――“我的后台就是共产党！”
    在1954年到1955年我军第三次精简整编方案拟制过程中，面临许多难题。要裁减那些战功赫赫的部队，要关闭他们长期统领的部门，要改变习惯了的带兵方式，谁来受领这个任务？张爱萍作为“一把板斧”，受命担任“操盘手”。1957年军委扩大会议讨论时，一位担任司令员的上将冷冷地甩出一句话：“张爱萍，我看你没有后台就不敢这么硬！”张爱萍顿时勃然大怒：“那我今天就告诉你，我的后台就是共产党！”
    张爱萍如此有棱有角，难怪毛泽东说他“好犯上”，叶剑英评价他“浑身带刺”，邓小平说他“惹不起”。但他的3句话证明了一个朴实的道理：眼里不揉沙子、没有私心杂念的人，才能看得清、看得远、看得准，说出的话才能切中肯綮、经得起历史的检验。而张爱萍自己的座右铭就是：勿逐名利自蒙耻，要辨真伪羞奴颜。
    而今细细琢磨，张爱萍这三句话的确耐人寻味。“打了胜仗去见毛主席”――打胜仗天经地义，胜仗里才有革命军人的尊严；“为党珍重”――共产党人个人的一切乃至生命，都属于这个伟大的党；“我的后台就是共产党”――“能干事”决策在党，“干成事”功劳在党。
    倘若包括高级将领在内的军队每一名共产党员，牢记并悟透张爱萍这三句话，什么时候都能掂清自个儿的分量，军队何愁没有融融暖气、堂堂正气和虎虎生气！
〖-ZW/正文〗
