〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我航天远洋测量船迎来首批女船员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9名女船员走上卫星海上测控一线岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭纪良/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭纪良、记者王瑶报道：近日，中国卫星海上测控部9名女船员经过5个多月的培训，以100%的合格率通过各项专业训练考核，正式走上卫星海上测控一线岗位，成为首批征战远海大洋的航天远洋测量船女船员。
    近年来，随着我国航天事业的不断发展，在神舟、嫦娥等重大航天测控任务中，女性已逐步由勤务保障走到一线岗位。与此同时，航天远洋测量船工作环境也在逐步改善，使女性上船成为可能。
    为了让女船员快速适应海上学习训练，该部专门制订了《女船员训练手册》，为每名女船员指定了一对一岗位师傅，并按照一个月清楚岗位职责、三个月掌握设备原理、六个月检修设备故障的督训标准开展训练。通过跟班作业、岗位见习、调试演练等系统化学习训练，首批女船员已经基本具备独立上岗操作的能力。同时，该部还制定了《女船员上岗管理规定》《女船员绩效管理规定》等，为女船员管理、教育和训练提供制度保障。
    如今，女船员耐心、细致和敏锐等特点在岗位实践中已逐渐发挥出优势。航海舵信专业的梅霞细心专注，在狭窄水道航行时操作谨慎精确。测控专业的刘晓在参数核查、光纤熔接等操作上精细准确。
    某部党委书记史庆新告诉记者，女船员走上海上测控一线岗位，不仅是船艇人员结构优化的尝试，也是人才队伍建设的喜人成果，意味着女船员开始逐步实现由岸上到海上，由通信保障、文化勤务岗位向一线战位的转变。
〖-ZW/正文〗
