〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青奥会实体火炬传递结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火种在收回后将于16日青奥会开幕当天点燃圣火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/刘巍巍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京8月12日电 （记者王恒志、刘巍巍）南京青奥会实体火炬传递12日进行了滨江新城“分享青春线”的传递，经过8日和12日两天的传递，青奥会实体火炬传递全部结束，火种在收回后将于16日青奥会开幕当天点燃圣火。
    12日的“分享青春线”从青奥村旁的南京国际青年文化广场出发，途经南京国际青年文化公园，转入滨江公园，最终进入万景园风情广场，整个传递全长6600米，共有55棒火炬手。
    这次传递中，有多个棒次采用两人组合的方式，著名作词家王平久、作曲家常石磊为青奥会无偿创作歌曲，共同出任最后一棒火炬手。中国收藏家协会体育纪念品收藏委员会副主席侯坤、青奥会模范运动员吴静钰夫妇为青奥宣传推广及博物馆筹备工作做出积极贡献，作为一棒家庭火炬手。
    国家体育总局副局长、中国奥委会副主席杨树安表示，南京青奥会网络火炬传递结合时代特征和青少年喜好，将传统的火炬传递元素通过网络平台进行全新演绎，将奥林匹克精神传达到世界各地，两天的实体传递以青少年为主，通过手递手的绿色传递方式，很好地彰显了青奥会的青春活力与朝气蓬勃，践行了绿色低碳和平安勤廉的办会理念。
    青奥会实体火炬传递8日还在明城墙上进行了传递，羽毛球名将林丹、著名导演陈维亚等参加了传递。
    青奥会火炬传递采取“虚实结合，以虚为主”的方法，目前网络火炬传递仍在进行。从4月30日开始的全球网络传递，通过专门的APP软件来实现虚拟火炬传递，目前已在全球204个国家和地区进行了传递。青奥会吉祥物“ii”还分别带着网络火炬“搭乘”嫦娥三号和蛟龙号“登月”和“潜入”深海。
〖-ZW/正文〗
