〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国援手抗击埃博拉最前线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗援助西非三国的物资和公共卫生专家组已陆续抵达〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦.直击埃博拉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081300801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081300801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京8月12日电 综合新华社驻外记者报道：由中国提供的抗击埃博拉疫情紧急人道主义援助物资于当地时间11日分别运抵几内亚、利比里亚和塞拉利昂。中国支援抗击埃博拉的公共卫生专家组也将陆续抵达上述西非三国。
    这些援助物资于10日从上海启运，主要包括医用防护服、消毒药剂、测温仪、药品等抗击疫情所急需的物资。
    几内亚国际合作部部长穆斯塔法・库图布・萨诺在物资交接仪式上说：“我代表几内亚政府和孔戴总统感谢中国在几内亚政府抗击埃博拉斗争中所给予的支持，并对中国政府和人民表达感激之情。”他同时表示，这次援助为两国关系发展注入了活力。
    塞拉利昂外交部副部长斯特拉瑟-金在机场举行的物资接收仪式上说，自埃博拉疫情暴发以来，塞拉利昂政府一直努力应对。中国政府此次雪中送炭，塞拉利昂政府和人民铭记在心。
    塞拉利昂卫生部副部长福法纳称赞中国政府第一时间的无私援助，并表示，这批援助物资将是塞中友谊的又一个里程碑。
    在利比里亚，利外交部代理部长西尔维斯特・格里斯比到机场迎接中方的援助物资。中利双方将于当地时间12日举行由利比里亚总统埃伦・约翰逊-瑟利夫和中国驻利大使张越参加的正式交接仪式。
    当地时间11日下午，中国支援几内亚的公共卫生专家组一行三人抵达几内亚首都科纳克里。赴利比里亚和塞拉利昂的专家组也将于近日陆续抵达。
    赴几专家组组长孙辉介绍说，此次赴非公共卫生专家组在几内亚的主要任务是协助使馆对援助物资进行分配，培训当地专业人员正确使用援助物资，对医疗队进行专业培训，指导其做好防护措施，并对驻外使领馆和中资机构成员进行疾病防控培训。
    据悉，这是中国首次以公共卫生专家组的形式提供对外援助。此次赴西非三国的专家组各由三位专家组成，包括一名流行病学专家和两名消杀防护专家。
    今年2月以来，几内亚暴发埃博拉出血热疫情，并逐渐蔓至利比里亚、塞拉利昂两国。截至8月6日，西非国家累计报告埃博拉出血热感染病例1779例，死亡961人。8月8日，世界卫生组织发布声明，宣布西非埃博拉出血热疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”，建议疫情发生国宣布国家进入紧急状态，严格落实防控措施。
    据新华社北京8月12日电（记者陈炜伟）商务部12日发布消息，中国政府提供的紧急人道主义物资和派遣的9名公共卫生专家已陆续抵达有关西非国家，帮助应对埃博拉疫情。
    商务部新闻发言人孙继文12日表示，派往西非三国的9名公共卫生专家自当地时间11日起陆续抵达。受援国政府对中国此次紧急援助表达了感谢之情，世界卫生组织等国际机构对中国快速高效的援助给予了积极评价。
    孙继文还表示，中国驻西非三国使馆及医疗专家将积极协助受援国政府尽快将援助物资投入使用，以发挥其最大效用。
    图①：8月11日，工作人员在几内亚首都科纳克里机场卸载中国援助的人道主义物资。
    图②：8月11日，承载中国政府抗埃博拉疫情救援物资的专机降落在利比里亚罗伯茨国际机场。
    图③：8月11日，中国政府向塞拉利昂提供的抗击埃博拉疫情紧急人道主义援助物资抵达塞拉利昂首都弗里敦的隆吉国际机场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
