〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某教导大队司训队从难从严训练汽车驾驶员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准打仗需要锤炼心理业务素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会文/花晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨会文、特约记者花晓报道：7月下旬，大雨突降，总后某教导大队司训队按计划组织上路训练，长长的车队有序驶向训练场。这是该司训队坚持战斗力标准、从难从严训练的一个镜头。不久前，该司训队接受上级考核验收，学兵训练成绩优秀率比去年大幅提高。
    “驾驶员也是战斗员，决不能只满足于平时上路安全不出事故，必须着眼打仗需要，敢于在恶劣环境下练就过硬技能。”该司训队结合所在部队曾经在朝鲜战场上打造出 “钢铁运输线”，英雄壮举被拍成电影《神龙车队》的光荣历史，组织司训学兵结合历史开展战斗力标准大讨论，确立起“贴近战场、训用一致、从难从严、安全高效”的训练思路。在按大纲要求扎实搞好基础训练、打牢基本技能基础上，他们选择野营拉练进行强化训练，行车道路既有高速路、国道又有山路、土路，穿行山区、集市、乡村等地域，锤炼驾驶员的心理素质和驾驶技术。该司训队还实施“单车主导、单元行进、分队编组、统一指挥”的训法，探索的“首尾相连快速并线法”使车队并线时间节省20多分钟。
〖-ZW/正文〗
