〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴波/曾广文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘兴波 曾广文
    7月8日上午，常德军分区干休所卫生所主治医师沈辉球带上血压仪和医药箱，上门为离休干部王有才巡诊。
    王老今年90岁，黑龙江人，1983年离休。随着年事增高，他患上了高血压、冠心病、脑梗塞等慢性疾病，沈辉球定期上门为他巡诊。
    “就医问题是老干部们最关切的事。”沈辉球介绍，干休所目前有老人14位，年龄最大的已有96岁，平均年龄也有87岁，普遍患有三种以上疾病。按照政策规定，老干部们看病就诊，要到200多公里外的体系医院，很不方便。
    6月26日，所里召开群众路线教育实践活动座谈会，有老干部把到体系医院看病距离太远的问题提了出来。所党委当即研究，与驻地常德市第一人民医院、常德市第三人民医院、常德市第一中医院协调，开辟老干部就医绿色通道，解决老干部遇到突发急病的就诊难题。此后，凡所里老干部及遗属突发急病，均可在第一时间送往驻地医院进行抢救，待病情稳定后，再转入体系医院进行治疗。
    “上次他脑梗塞发作，多亏先送到地方医院作紧急处置。要是送到体系医院，后果就不知道会是什么样子了！”谈到就医绿色通道的好处，王有才的家人动情地说。
〖-ZW/正文〗
