〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协副主席、教育部体卫艺司司长王登峰透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国将建2万所足球定点学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每所学校要有1片足球场，保障1笔专项经费，配 备至少1名足球专职教练，每周至少保证1节足球课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宓盈婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州8月12日电（记者宓盈婷）在近日举行的福建省校园足球教练员高级研修班开班式上，中国足协副主席、教育部体卫艺司司长王登峰表示，“未来我们计划在全国支持、建立2万所足球定点学校”。
    对于这些定点学校的标准，王登峰具体说，“要求这些学校都要有1片足球场，保障1笔校园足球教学、训练专项经费，配备至少1名专职足球教练，每周至少保证1节足球课，让每一个学生参与其中，以达到提高青少年体质健康，提升青少年运动技能和健全青少年人格的最终目的。”
    王登峰表示，教育部正在谋划校园足球下一步的整体布局，首先是集各方资源打牢基础，在校园体育课程教学中穿插进足球的内容，扩大足球人口，让广大青少年熟悉、热爱足球。其次是调机制，进一步改革教学模式，推广足球训练、竞赛的模式，让更多孩子参与这项运动。“此外，要提高技战术水平。通过培养一批综合素质高、业务能力强的校园足球教练，从而提升校园足球整体的教学与训练水平，让学校成为优秀足球人才的蓄水池。”
    今年7月30日，教育部部长袁贵仁透露，将制定并实施校园足球中长期发展规划，除了用3年时间把校园足球定点学校由目前的5000余所扩展到2万所之外，同时逐步建立健全小学、初中、高中和大学四级足球联赛机制，通过招生考试政策疏通足球人才成长通道，源源不断培养优秀足球后备人才。
〖-ZW/正文〗
