〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻渝某通信团二连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请老红军宣讲光荣传统等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向全达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，成都军区驻渝某通信团二营二连官兵来到达州第一干休所，请90岁的老红军沈醒华宣讲光荣传统。
    （向全达、童利娜）
    沈阳军区房管局
    加大老干部管理教育力度
    沈阳军区房管局加大老干部管理教育力度，定期组织老干部参加党支部和小组活动，通过往事回顾、时事时评、心得交流、思想汇报等形式，确保老干部人人处在党组织管理之中。
    （张海波、刘 兵）
    新疆军区某部
    增强老干部安全保密意识
    “八一”前夕，新疆军区某部利用到老干部家中走访慰问的机会，逐人逐户地对老干部上互联网情况进行摸底，对老干部随机开展网络安全保密教育，进一步增强了老干部的安全保密意识。
    （文 章、葛林波）
    临汾军分区干休所
    创新老干部医疗保障模式
    临汾军分区干休所根据老干部“两高期”的实际，实行医务人员包户制度，对长期卧床的老干部定期巡诊，并为每个老干部家庭安装“家庭应急呼叫系统”，确保老干部突发急病得到及时救治。
    （冯志山）
    泰安军分区第三干休所
    定期组织急救演练
    山东省泰安军分区第三干休所成立医疗应急小组，制定突发情况处置应急预案，定期组织急救演练，确保老干部遇到突发急病能够得到及时救助。
    （刘海波、熊海放）
〖-ZW/正文〗
