〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴格达迪 恐怖世界的“鬼影”头目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇伟/张添溯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴格达迪 恐怖世界的“鬼影”头目
    ■勇 伟 张添溯
    美国空袭伊拉克吸引了全球目光，而这一行动的直接原因正是极端组织“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”（ISIS）地盘的不断扩张，使伊拉克的“安全绿洲”库尔德自治区告急，包括大批基督徒在内的数十万人面临人道主义危机。
    ISIS的头目阿布・贝克尔・巴格达迪，1971年出生于伊拉克萨马拉的巴德里部落，2003年美国入侵伊拉克期间，30岁出头的他在伊东部扮演“布道者”的角色，他表面“挂靠”“基地”组织，背地里不断壮大自己的武装力量，成为“圣战者协商委员会”的主席。
    2005年，巴格达迪被美军俘虏，并在伊拉克南部的博卡营监狱里结识了一些“基地”组织的重要人物。逃离后，随着“基地”头目一个个落网或被定点清除，从2010年开始，巴格达迪成为“基地”的重要领导人，着手在叙利亚和伊拉克边界地区发展独立于“基地”的力量。
    巴格达迪继承了本・拉登“建设一个政教合一国家”的政治主张和精神遗产。2013年4月，他将伊拉克“基地”组织与叙利亚反对派武装“救国阵线”合并，成立了ISIS。此后，他一步步蚕食“基地”力量，吸收了12000名极端分子加入ISIS，并向美欧“圣战者”敞开大门。今年6月10日起，ISIS兴兵发难，占领了伊拉克北部大量领土。当月29日，ISIS宣布成立“伊斯兰国”，巴格达迪自称“哈里发”。“伊斯兰国”公开的版图主张，远远超过阿拉伯帝国极盛时期的版图，其野心和胃口之大，令人瞠目。
    ISIS通过富人捐赠和征集“革命税”敛财，并控制了伊拉克和叙利亚一些最重要的炼油厂，即使对于无法控制的炼油厂，ISIS也与当地部落达成协议控制石油出口。这让ISIS成为世界上最富有的恐怖组织。攻占伊拉克最大的炼油厂之后，巴格达迪和ISIS的钱袋子将变得更加鼓涨。如任其发展，他们将在中东掀起更大的风浪。
〖-ZW/正文〗
