〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情暖意伴晚霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区联勤部上海干休所全心全意为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志龙/郭彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区联勤部上海干休所全心全意为老干部服务纪实
    ■王志龙 本报特约通讯员 郭 彬
    服务满意率从原来的47%提高到98%，干部考核优秀率达到96%，先后被南京军区、某分部表彰为“先进干休所” “达标干休所”“精神文明先进单位”……近年来，南京军区联勤部上海干休所党委“一班人”凝神聚力干事业，全心全意搞服务，将一个基础薄弱、发展滞后的干休所带入了先进行列。
    30份个性化档案成为健康“护身符”
    午后申城，老干部孔繁荣与往常一样走出干休所，到附近公园散步。没想到疾病突发。他赶忙掏出随身携带的“爱心救助卡”向路人求助。5分钟后，医护人员和救护车赶到现场，按照卡片记载内容有针对性地进行抢救，孔繁荣转危为安。
    像孔繁荣身上携带的这种“爱心救助卡”，所里的老干部每人都有一张。上面不但记录着当事人所患疾病、救治方法，就连联系方式、服药用量、注意事项也一一标明。这种卡片深受老干部及亲属的赞许，被亲切地称为“健康护身符”。
    说起这张小卡片，里面还有一段小故事。早在2011年，前任所长王广义检查老干部健康档案时发现，所里30名老干部的健康档案竟然雷同。“老干部健康情况各异，记录档案怎么能相同？这种形式主义要不得！”所里组织医护人员对30名老干部逐一检查登记，为每名老干部量身定制个性化健康档案。
    个性化健康档案的内容丰富，不仅包括需要定期进行的检查、饮食习惯、过敏药物等多个方面，他们还结合普查结果，为每名老干部建立年度保障计划、抢救预案、护理指导意见等一整套个性化服务内容，最终汇集到一张便于携带的卡片上，形成了一张“爱心救助卡”。这张小卡片发挥了大作用，有效保证了老干部遇到紧急情况得到及时救助。
    265张小便条助力住房改造成为“满意工程”
    该所始建于1984年，年久失修、设备老化，加上当年修建时设计预留不足，已经不能满足需求。但由于经费限制，整修工作困难重重。
    “组织派我们来，不是守摊子，而是开拓创新干事业。”新的党委班子刚上任，就把住房改造提上了日程，2012年5月住房改造工程正式开工。
    为了让老干部满意，所里多次召开“诸葛会”，听取老干部的意见建议。此外，所领导还坚持找老干部了解情况，并在随身携带的便笺上记下每位老干部的个性化需求。哪家哪户什么时间贴墙砖、什么时间刷涂料、什么时间换门窗，谁家喜欢浅色地板、谁家管道需要改道……每一项的后面还会标注完成时间、注意事项。这些杂七杂八的小事，写满了265张小便条。
    为了方便老干部上下楼，所里决定借这次住房改造统一安装电梯。在听取意见时，有人提出由于房屋建设年代久远，没有预留足够的间距，如果按照所里计划两户一梯的标准安装，将会影响一楼住房的采光。所领导把这一点也记录在便条纸上，带到了党委会上进行讨论。最终所里将“两户一梯”的方案改为“一户一梯”。老干部张伯乐高兴地说：“真没想到所里这么重视我们的意见，小便条解决了大问题。”
    24小时开机让服务实现“全天候”
    仲夏雨夜，凌晨两点，干休所营房助理员江萍的手机铃声骤然响起。“我们家房子漏雨了……”电话另一端传来501室老干部孙兆宽焦急的声音。
    “孙老，您别着急，我们马上就到！”放下电话，江萍一边穿衣服，一边报告上级并通知相关维修人员。仅仅8分钟，政委吴秋荣就带着维修人员赶到了孙兆宽的家里。经过一阵紧张的抢修，问题很快得以解决。屋里不漏雨了，但大家的衣服却从头到脚被湿透了。孙兆宽感动地连说谢谢。
    像这样的突发情况在所里时常遇到。所里的老干部平均年龄达到84.5岁，且大多不和子女生活在一起，这便对服务保障工作提出了更高的要求。为此，所里要求每名工作人员都24小时手机开机，保证随叫随到。
    江萍回忆起自己刚毕业来到所里时，对这项规定并不以为然，每天睡前都像往常一样将手机一关了之。一次夜里水管爆裂，老干部打电话联系不上她，耽误了抢修。“来到干休所工作就要将老干部当作自己的亲人。”当时所领导很严肃地批评了她，那些话语至今还回响在耳旁，让江萍反思了很多。
    领导是这样说的，更是这样做的。现任所长于年义上任后，接过前任所长的好传统，坚持每天6点到达干休所，6时15分准时开始巡逻巡视，6时30分到达食堂帮厨，给老干部打早饭。老干部王军感慨地说：“所里有这样的领导干部，是我们老干部的福气！”
〖-ZW/正文〗
