〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部着眼实战提升联合保障能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜龙生/陈孝益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜龙生、陈孝益报道：年初以来，南京军区某部与驻地部队签订联合训练协议，共同研训保障课目，进行人员、装备混合编组施训，增大保障训练难度和强度。他们还与保障对象面对面分析查摆战时油料保障的瓶颈难题，探索联合保障方式创新，“多功能油料输送口”等11项成果在联演联训中得到检验，有效提升了战时联合保障能力。
    第38集团军装备部
    注重培养机关干部战斗素养
    本报讯 刘修雷、陶磊报道：7月中旬，第38集团军装备部着眼机关工作实际，组织机关干部开展体能、技能强化训练，全面培养机关干部战斗素养。年初以来，该部在战斗力标准大讨论中，认真查找与战斗力不相符的思想和行为，在机关干部中开展“练体能、强技能、提士气”活动，有力提升了机关干部的战斗素养。
    驻齐齐哈尔铁路部门
    为边防官兵开辟绿色通道
    本报讯 张响平、何永强报道：7月30日，在黑龙江漠河服役的边防某团上士李明高兴地拿到了齐齐哈尔军代处为他订购的车票。漠河火车站是一个三级小站，每天仅有一趟中转“绿皮车”，到了旅游旺季票源十分紧张。李明能顺利地补到车票，得益于齐齐哈尔区域军事运输管理委员会开展的“为边防官兵开辟绿色通道、保障优先上车”服务活动。8月1日晚，李明与怀孕待产的妻子如期登上了列车，让夫妻俩感动的是，列车刚刚进入齐齐哈尔站，军供站的工作人员就给他们送来了热乎乎的饭菜。
〖-ZW/正文〗
