〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高廉政监督质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 凯
    “新形势下，我们党面临着许多严峻挑战，党内存在着许多亟待解决的问题。尤其是一些党员干部中发生的贪污腐败、脱离群众、形式主义、官僚主义等问题，必须下大气力解决。”贯彻习主席这一重要指示，加强党员干部队伍自身建设，必须切实加强和提高廉政监督质量。
    紧贴实际用劲，着眼问题纠偏正向。加强廉政监督，要立足自身实际，着眼弱项不足，在抓源头、打基础上下功夫。针对自觉不够的问题经常灌输。要通过开展经常性教育、正反典型教育、预防教育、个别教育等多种形式，抓好反腐倡廉教育，提高思想道德品质，不断强化接受监督和主动监督的意识。针对信任不够的问题加深感情。如果大家相互之间缺乏感情、互不信任，相互监督就无从谈起、无法开展。因此，只有建立精诚团结、彼此信任的感情基础，班子成员之间才能掏心见胆、真诚相处，监督才能有效地开展起来。针对“辣味”不够的问题浓厚氛围。要把批评建立在对党的事业和同志战友负责的基础上，不怕辣、辣不怕，不记小账、不翻老账、不算总账。要帮助人，不能整治人；要尊重人，不能伤害人；要换位思考，推己及人，将心比心，以诚换心。只有这样，才能发挥批评与自我批评的监督效力。
    规范权力运行，扎紧编牢制度笼子。加强对权力运行的监督，必须把好重点关口，解决好上下关注、部队关切、官兵关心的问题。抓住选人用人这个热点。要坚持五湖四海和任人唯贤，严格依据《军官职务任免条例》和干部工作纪律，对选人用人的标准、程序、方式和要求等方面进行细化和规范。抓住经费管理这个重点。要坚持党委理财、大家管财。对大项经费，从预算、支出到验收、签批，必须严格按财务制度办事，实施全程监控。抓住组织生活这个关键。要通过严格党委集体领导，落实党的民主生活会、双重组织生活和“三会一课”等制度，把权力运行情况纳入党性分析、组织生活、作风讲评和执
    行《廉政规定》专项检查之中。
    坚持多法并用，严管善导以上率下。着眼新情况新问题，综合施策，因情施策，既让每名班子成员自觉接受监督，又有效提高班子整体监督水平。严格管。坚持有令必行、有禁必止，定期开展经济责任审计，推行办事公开，强化对权力的分解制约。发挥主官主抓作用，敢于扶正祛邪，敢于较真碰硬，以凛然正气抓好班子内部的监督。善于导。班子成员阅历、秉性和思想素质不尽相同，要坚持“一把钥匙开一把锁”，注重从思想品行上启迪、人生之路上启发、成长成才上启示，经常想一想当官的目的是什么，不断增强为官兵服务的意识；经常想一想干部应该带头干什么，时时处处为部队作表率。自身正。主官要带头在权力、金钱、美色诱惑面前守好防线，保持自律，自觉摆正个人与组织以及其他同志的关系，始终把自己置于组织的约束之中、他人的监督之下，善于接受他人的批评，以良好的形象赢得大家的敬重和支持。
    着眼长远施策，加强完善根本措施。批评帮助管一时，制度监督管长远，必须积极探索加强廉政监督的根本途径和措施。扩大民主监督。要切实端正对扩大民主的认识，通过充分发挥全委会作用，面对面、心贴心听取委员对常委的意见建议，严格落实重大决策情况通报、个人重大事项报告和建立多方结合决策机制，切实把基层的声音集中上来、落实下去，凝聚推进廉政监督建设的强大合力。细化监督规范。重视完善惩戒惩处措施，在党委班子建设和领导干部管理的各方面可以做什么、不可以做什么、违背了怎么办，应拿出具体规范，有针对性地完善对策措施。维护监督权威。领导干部要明晰法律与纪律的“高压线”，明晰公与私的“警戒线”，敢于正视和揭露矛盾，对群众监督中发现的权力不轨行为和违纪违规问题，要严肃处理，坚决维护廉政监督的严肃性权威性。
    （作者单位：武警陕西省总队）
〖-ZW/正文〗
