〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好人主义培养不出好干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李安贵
    好干部是教育培养出来的，也是管理监督出来的，领导干部对教育培养、管理监督干部负有重要责任。有的单位干部出这样或那样的问题，固然有干部自身要求不严的原因，也有领导干部常常抱着好人主义态度，对干部教育管理失之于松、失之于软的原因，使得个别干部目无法纪、肆意放纵，犯下严重错误，损害部队建设。
    严格教育管理干部是我们党的一贯做法。革命之初党中央在瑞金时，生活条件异常艰苦，但依然创建了马克思主义学校，对干部进行教育培养。同时严肃纪律，通过对案件的查处，教育警示干部。在抗日战争时期，中共中央专门作出《关于在职干部教育的决定》，毛泽东同志把对干部的教育管理放在政治局五大业务之首，认为“如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的”。解放战争时期，尽管军队常处战争状态，但也依然十分严格地对干部进行教育管理。部队打下郑州后，纵队后勤部部长到铁路局借汽车私用，并发生争执，邓小平得知后，二话不说，就撤了这个后勤部长的职务，并以此教育全体干部严格遵守进城纪律。可以说，在革命战争年代，领导干部保持着崇高的信仰和昂扬的精神，能指挥、能打仗、能胜利，与上级不断加强对干部的教育管理是密不可分的。
    社会主义建设时期和改革开放以来，我们党一如既往地加强对干部的教育、管理和监督，各种教育举措不断，各项规定愈加严格，保证了党的先进性和纯洁性。但也有一些领导同志对教育管理干部过于松软，如在思想教育上，不敢旗帜鲜明地阐明大道理、灌输正能量，害怕别人说自己太“左”、冒进；在教育整顿时，对一些错误现象不敢直言不讳地批评，对人不敢点名，对事不敢挑明，含含糊糊就过了关；在执行法纪上，总是“大事化小、小事化了”，惩罚能轻则轻，处理人能少则少；搞警示教育往往轻描淡写，害怕部属抱怨“一人生病，大家吃药”。当年那种批评让人心跳、整顿让人惊悚、谈心让人冒汗的做法难以见到了。
    对此，有的同志认为，过去大家文化程度不高，开展批评和思想斗争需要狠一点、猛一点，而今大家思想敏锐，感知力强，“响鼓不用重棰敲”。这固然有一定的道理，但是，思想觉悟与文化程度并不完全成正比例，有的虽然文化程度很高，但世界观、人生观和价值观上的错误并不见得少。对这样的干部，就不能只靠轻轻敲打，必须击以猛掌，使之幡然醒悟。现在对有的干部的教育正是缺乏这种击以猛掌的勇气、胆识和力量，使之在错误的道路上越行越远。
    破除老好人主义，加强对干部的教育管理，应坚持这样几个不断：一是思想政治教育坚持不断，要理直气壮地向他们灌输马克思主义，灌输中国特色社会主义理论体系，灌输习主席系列重要讲话精神，真正让科学理论植入干部的灵魂，增强党性，提高觉悟。二是听取思想汇报不断。听取汇报的过程就是掌握思想变化的过程。管理的失控重要的不是人的失控，而是思想失控，必须适时听取干部的思想汇报，一有不良思想苗头和行为迹象就打预防针。三是听取群众意见不断。群众的眼睛是雪亮的，干部有没有问题，群众看得很清楚。群众反映的问题是真实的，就要求干部立即改正；群众反映的问题有出入，也要无则加勉。四是对照规章制度衡量不断。干部做得好不好，要经常拿法规的尺子量一量。出格的，要坚决清除掉；不够的，要限期弥补。要求按照法规做到不逾矩、不越轨、不欠缺。教育管理干部把这些方面都坚持做好了，培养工作必有所成。
〖-ZW/正文〗
