〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军某旅战士牛驰野、钟宇翔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见义勇为擒劫匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊功兵/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第65集团军某旅战士牛驰野、钟宇翔――
    见义勇为擒劫匪
    本报讯 樊功兵、刘鹏报道：面对突发事件临危不惧，在人民群众生命财产受到侵害时挺身而出。连日来，第65集团军某旅战士牛驰野、钟宇翔勇擒劫匪的事迹在军地产生较大反响。该集团军下发通知，号召官兵向他们学习，争做维护部队安全和社会稳定的模范。
    7月16日晚，正在营区北门执勤的上等兵牛驰野、钟宇翔，忽然听到西侧围墙边有异常声响。循声望去，发现一个黑影从墙上一跃而下，迅速起身向南侧一块芦苇丛窜去。
    “有情况！”牛驰野迅速锁闭营门，并向作战值班室报告。这时，一名惊慌失措的女子跑到营门前求救：“解放军同志，有人抢走了我的包！”
    两名战士来不及多想，拿起警棍和手电筒向劫匪逃窜方向追去。在芦苇丛后一条水沟边，发现劫匪正在翻看一个女用手提包。
    “不许动！”牛驰野一声大喝，劫匪立刻起身逃跑。钟宇翔一个箭步冲上去，被劫匪狠狠踢中腹部。他忍住剧痛，迅速用双手抓住劫匪。牛驰野一跃而上，将劫匪扑倒在地。合力制伏劫匪后，他们与赶到的其他战友一起，将其移送公安机关。
    在公安部门的审讯中，劫匪刘某对抢劫、殴打女青年张某的事实供认不讳。他当时因慌不择路，准备翻墙逃跑时误入部队营区。
    近日，该旅党委作出决定，给牛驰野、钟宇翔各记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
