〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震英雄，战友们为你送行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢樵被批准为烈士并授予献身国防金质纪念章、追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/谢丽勋/何冬华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 波 通讯员 谢丽勋 何冬华
    阴雨绵绵，诉说着人们对谢樵的不舍；长歌当哭，战友们送别烈士的英灵。今天，谢樵同志追悼大会在昆明市殡仪馆举行，数百名群众来到现场送谢樵最后一程。
    8月11日，谢樵被批准为烈士并被授予献身国防金质纪念章、追记一等功。
    1990年出生的谢樵是福建省宁德县人，2008年12月入伍，2011年7月入党，生前系云南省公安边防总队医院中医科卫生员、武警中士。
    殡仪馆庄严肃穆，哀乐低回。12日上午10时，追悼会正式开始。云南省公安边防总队副总队长陈永福介绍了谢樵的事迹。8月3日16时30分，云南省昭通市鲁甸县发生6.5级地震，谢樵主动请缨加入云南省公安边防总队抗震救援队，赴灾区参加抗震救援。4日13时，在营救受困群众时，他不顾个人安危，跳入激流涌动的堰塞湖，不幸被落石击中头部失踪，后壮烈牺牲，年仅24岁。
    谢樵入伍后毅然向组织提出，到条件最艰苦的怒江支队锻炼，并迅速成长为业务标兵。2012年，他从士官学校毕业分配到总队医院，担任卫生员。
    几百公里之外的龙头山镇，谢樵的战友们忍住悲痛，继续奋战在抗震救灾一线。无法到昆明送逝去的战友最后一程，他们纷纷以不同形式表达思念。
    “做好工作，就是对战友最好的缅怀！”战士张凡主动承担起谢樵生前的工作。随着抗震救灾进入新阶段，卫生防疫任务越来越繁重。张凡说，每当感到疲惫，就想想谢樵，用他的精神激励自己……
    不少群众自发来到追悼会现场。手持白菊花的市民赵刚说：“我的孩子和谢樵年龄差不多大，我很佩服他这种可贵的精神。”
    刚从灾区回到昆明的志愿者邓淡淡说：“谢樵失踪的消息传出后，人们都希望他能活着回来。愿英雄一路走好！”
    （本报昆明8月12日电）
〖-ZW/正文〗
