〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智者，让谣言止于“我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁坤泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁坤泰
    最近，国家相关部门开展联合行动，在全国范围内集中部署打击利用互联网造谣、传谣行为，关停整改一批谣言较为集中且疏于管理的网站，查处多名利用互联网造谣、传谣人员。这警醒我们：网络不是法外之地，充当谣言的“扩音器”害人害己。
    网络虽是虚拟空间，却会对现实社会造成直接影响。特别是有了微博、微信等信息平台后，信息发布更便捷，信息传播更快速，而谣言的辨识难度更高，危害性和破坏力也更大。“200多个人贩子进京偷孩子”“京沪上空航空管制是为抓某某”“超强台风造成文昌市翁田镇400多人死亡”，近期流传的这些网络谣言引起人们的关注和不安，造成恶劣影响。
    谣言似毒花，其制造者往往别有用心。谣言之所以易传染、易扩散，是因为有时候它比真相更能吸引眼球，也更容易招徕传播者。传谣者形形色色，有的出于好奇心，见风即雨，人云亦云；有的以“消息灵通人士”自居，捕风捉影，以讹传讹；有的法律意识淡薄，认为法不责众，对谣言广而告之。传谣者也许并无恶意，但正是在飞短流长、跟帖热议、跟风转发中，不知不觉地成了造谣者的“帮凶”。
    谣言有其生存法则：传播的次数越多，生命力就越顽强；一旦停止传播，便即销匿。如今，人人手中都有“麦克风”，更应努力提高自身的信息鉴别力，更应审慎对待自身的信息传播权。对于未经证实的信息，要多一些思考求证，少一点轻信盲从；多一些理性判断，少一点冲动偏激。如果每个人都能管好自己的鼠标、管好自己的指尖，不贸然转发传播，慎“发声”不逾矩，网络谣言就会失去生存空间、失去生命力。
    让谣言止于“我”，更不给谣言“扩音”，是现代公民“智”的体现。对于军人而言，在谣言面前尤其要有政治敏感，坚定信仰、明辨是非。只要人人不信谣、不传谣，做一个负责任的传播者，自觉斩断谣言流传的链条，真相就不会被谣言遮蔽，社会就会变得更加健康、成熟和有序。
    （作者单位：73068部队）
〖-ZW/正文〗
