〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作是专门学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李建华
    军事训练不过硬一触即溃，政治工作跟不上不战自溃。未来战争中，政治工作的地位和作用只能加强，不能削弱，必须当作专门学问来研究对待
    我军的政治工作，奠基于1929年12月召开的古田会议。会议《决议》第一次提出思想政治工作“科学化”的概念，并把它同“政治化”放到同等重要的位置。80多年来，政治工作伴随着建军治军实践不断发展完善，形成了具有我军特色、符合实际、包括工作指导原则、方法制度、目标要求和评价标准等的科学体系。
    现在，世界新军事革命浪潮汹涌，我军建设面临的历史机遇前所未有、严峻挑战前所未有。未来战争样式深度演进，军队组织形态深化调整，官兵成分结构深刻变化，政治工作遇到的新情况新问题不断涌现。加强和改进政治工作的形势日益严峻，政治工作专业化的要求不断凸显。
    但是，有的认为政治工作可轻可重、可有可无，政治干部谁都可以当，政工岗位谁都可以干。尤其在一些高技术兵种分队，政治干部地位偏低、力量偏弱、发展受限，处于插不上话、搭不上手的尴尬境地。在全面深化国防和军队改革论证阶段，甚至出现一些不良思想倾向和错误思想认识，如压缩政治干部编制，模糊军事政治工作界限，甚至取消“双长制”等。
    少数单位政治工作的地位没有得到充分彰显，政治工作的服务保证作用没有得到充分发挥，原因主要有两点：一是随着军事技术和武器装备的不断现代化，一些人对战斗力生成的认识片面“物化”，轻视了精神力量，忽视了政治工作；一是没有把政治工作当作一门专门学问来对待，轻视了对其客观规律的探寻，忽视了对其专业性的要求。
    新的历史条件下，发扬我军政治工作的优良传统和特有优势，使之不断增强时代性和感召力，必须发自内心地学政治工作、务政治工作、钻政治工作，分析研究军队政治工作的特点规律和矛盾问题，勇于开拓新思路、探寻新方法、提出新对策，形成一整套确保我军性质宗旨、符合建军治军规律、助推强军兴军实践的科学体系，使我军的 “生命线”永葆生命力。
    坚持“先训后用”原则，加强对政治干部的专业化培养和专业化配备。着眼建设一支高素质的政治干部队伍，下大力优化结构，尤其要把好“入口关”，尽可能挑选那些热爱政治工作、理论功底扎实、具有政治工作专门学问的干部从事政治工作。实行政治工作岗位任职资格制度，抬高政治干部任用门槛，杜绝把政工岗位作为照顾安排干部的渠道。
    军事训练不过硬一触即溃，政治工作跟不上不战自溃。未来战争中，政治工作的地位和作用只能加强，不能削弱。只有把政治工作当作一门专门学问，才能更好地保方向、保本色、保打赢，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强服务保证。
〖-ZW/正文〗
