〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚英雄才能英雄辈出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何志祥
    朱彦夫14岁参军入伍，抗美援朝时失去四肢和左眼，和平时期放弃特护待遇回家乡担任村支书25年，以残缺之躯、惊人毅力，把一个贫穷落后的小山村建成远近闻名的先进村，退休后仍以嘴衔笔，创作两部自传体长篇小说。捧读这一事迹，我的内心受到强烈震撼。
    改革开放30多年来，经济社会快速发展的同时，传统价值观念不断受到侵袭和消蚀。一些别有用心的人，甚至歪曲历史、抹黑诋毁黄继光、董存瑞、雷锋等英雄，以引起人们对英雄的怀疑、误解、疏离，进而损害英雄在社会公众心中的光辉形象。
    受社会不良风气影响，少数官兵自觉崇尚荣誉、崇尚英雄的意识不强，英雄就在身边，却吸引不了关注的目光、掀起不了学习的热潮，个别单位的军史馆、荣誉室因为少有人去观瞻而倍显孤单，甚至宣传英雄和推出典型的活动也是热闹一阵如同风过。
    一个没有英雄的民族是没有希望的，一支不崇尚英雄的军队是不可能诞生英雄、战胜敌人的。崇尚英雄对于一个国家、一个民族、一支军队而言，就像阳光、空气之于人一样，须臾不可离开。崇尚英雄，从来就是一支军队的固本之魂、胜战之基。和平时期，军人的血性从何而来，崇尚英雄、学习英雄，就是最好的方法。
    让崇尚英雄融入官兵血脉，必须将崇尚英雄融入社会主义核心价值体系来培育，在社会土壤中汲取营养、落地生根；建立完善英雄评选、纪念庆典和荣誉保障机制，在全社会形成人人尊重英雄的鲜明导向和浓厚氛围。
    崇尚英雄一旦成为广大官兵的普遍认同和行动自觉，就会展现面对生死时的无畏和勇敢、取舍得失前的无私和从容，危急关头豁得出，一事当前挑重担。
〖-ZW/正文〗
