〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战斗力要大兴学习之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张金玉
    党员领导干部，作为推动强军兴军的骨干力量，要在打赢未来战争中勇立潮头、勇挑重担、勇往直前，就必须保持强烈的知识恐慌和本领恐慌，通过大兴学习之风开阔视野、丰富知识、掌握本领，在投身强军实践中把握规律、探求真理、提升能力、锤炼作风，用过硬的综合素质托起强军梦的实现。
    提高战斗力，必须激发学习动力
    学习是能力成长之梯、政党巩固之基、国家兴盛之要。必须把学习作为部队各级党委班子建设的第一要务、履行职责的第一责任、能打胜仗的第一需要，来增强主动学习、奋发学习的紧迫感和危机感。重视学习是我党我军的光荣传统。我们党自成立以来，就把学习作为看家本领，党领导中国革命、建设、改革的历史，就是一部创造性学习的历史。在我们党的历史上，大兴学习之风始终热潮不断，延安整风，推动形成了毛泽东思想，培养了一大批善于把理论与实际结合起来的治党治军的领导骨干；大力推进马克思主义中国化，形成了中国特色社会主义理论体系。实践证明，学习是我们党兴旺发达、永葆活力的重要保证，是我军战胜敌人、夺取胜利的重要法宝。随着深化国防和军队改革的加速推进，许多新情况新问题新矛盾会接踵而至，可以预料和难以预见的各种困难将不断涌现。如不强化学习、广猎知识，就会目光短浅、观念陈旧、思路狭窄，无力破解难题、顺应发展、有所作为，也不会在这场改革大考中交出合格答卷。因此，只有学习才能当好强军征程的领跑者、弄潮儿，才能在未来战争中扬军威、震国威。学习与实践是培养与磨练能打仗、打胜仗的天下“良药”。
    提高战斗力，必须学习过硬本领
    无知是最大的敌人，要想战胜敌人首先就得加强学习。我们必须用战斗力标准牵引学习，本着打赢需要什么就重点学什么、打赢缺什么就尽快补什么的原则，始终重学好学、勤学苦学、广学博学，使学习成为提升战斗力的“加速器”。坚持学以铸魂，坚决听党指挥。把理论武装作为首要任务，如饥似渴地学习马列主义经典著作，用蕴含其中的世界观方法论，洞察秋毫、明辨是非；要全面系统学习中国特色社会主义理论体系，突出学好习主席系列重要讲话特别是关于强军目标的重要论述，打牢理想信念之基，补好听党指挥之“钙”，确保任何
    时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。坚持学以励志，强化责任担当。要在学习中强化战斗队思想，牢固树立“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的观念，眼睛里永远有敌人，脑子里永远有任务，肩膀上永远有责任，眼睛里永远有对手，胸膛里永远有激情；要聚精会神谋打赢、钻打赢、练打赢，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，练就“攻无不克、战无不胜”的真本事。坚持学以增智，提高思维层次。战争是武器的对抗，也是谋略的较量。要学会战略思维，坚持用世界眼光和战略视野判断形势，站在政治和全局的高度考虑问题；学会前瞻思维，积极主动地把握大势、辨清走势、审时度势；学会全局思维，始终站在战斗力建设全局思考问题、分析问题、解决问题；学会辩证思维，善于用辩证的方法来思考分析问题；学会创新思维，牢固树立与强军目标相适应的思想观念，在强军兴军实践中锤炼能力素质。坚持学以养德，提升精神境界。要把学习与加强党性修养紧密联系起来，常修为官之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，在学习中领悟人生真谛，锤炼道德操守，培育健康情趣；要把学习与践行党的群众路线结合起来，坚决反对“四风”，做老实人，说老实话，干老实事，襟怀坦白，公道正派，以领导干部的良好形象汇聚强军兴军的磅礴力量。
    提高战斗力，必须切实改进学风
    学风关乎作风。面对强军实践的目标要求和紧迫课题，我们不能坐而论道，更不能盲人摸象，而是紧随世界军事变革的潮流，保持静心学习的状态、刻苦钻研的劲头和探求真理的精神，熟悉武器装备性能，熟知现代战争机理，熟练军事训练技能，真正在党和人民需要的时候敢于亮剑、善于亮剑。持之以恒，防止心浮气躁。学贵有恒。要从繁文缛节、接待应酬等繁杂事务中解脱出来，凝神静气，心无旁骛，排除干扰，真正沉下心、坐得住；要养成见缝插针、化整为零、抓紧学习的良好习惯，发扬钉钉子精神，拿出一股钻劲挤劲，积少成多，厚积薄发；要牢固树立终身学习的理念，做到“无一时不学、无一事不学，无一处不学”，让学习成为一种追求、一种爱好、一种健康的生活方式。深钻细研，防止浅尝辄止。学习与思考、勤学与善思是相互联系和相辅相成的。读书学习的过程，实际上是一个不断思考认识的过程。如果只是机械地阅读，没有思考，再好的知识和理论也难以被吸收消化，更不能内化为自身素养，转化为打赢现代战争的实际本领。要坚持在广泛涉猎的基础上，开动脑筋，研究把握现代战争特点、非战争军事行动力量运用和建军治军的特点规律等，在深钻细研中发现新“大陆”，在深思熟虑中形成新认识。学以致用，防止“纸上谈兵”。学习的目的全在于运用。学习之所以永远焕发青春活力，就在于它服务于实践并深深根植于实践的沃土。领导干部要带头投身强军实践，坚持理论联系实际，带着问题学习思考，在探索问题、解决矛盾、推动发展中，清醒看到能力上的短板和差距，做到实践无止境、学习不停步，形成水涨船高、学用相长的良好局面。
    （作者单位：空军工程大学）
〖-ZW/正文〗
