〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部致电慰问参加云南鲁甸抗震救灾部队官兵和民兵预备役人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日电 总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部今天联合发出慰问电，向所有奋战在云南鲁甸抗震救灾一线的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员表示亲切慰问。慰问电全文如下――
    参加抗震救灾的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员：
    8月3日，云南鲁甸发生6.5级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。你们坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和习主席的决策指示，视灾情为命令，把灾区当战场，大力弘扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，全力投入抗震救灾斗争，发挥了突击队和主力军作用，受到党和人民的高度赞誉。在此，向所有奋战在云南鲁甸抗震救灾一线的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员表示亲切慰问，并致以崇高敬意！
    面对突如其来的地震灾害，你们视人民利益高于一切，闻令而动，快速反应，紧急驰援灾区展开救援，哪里群众最需要就出现在哪里，哪里灾情最严重就战斗在哪里，成为抗震救灾的中流砥柱和灾区群众的坚强依靠。你们始终把救人放在第一位，冒着余震不断、山体滑坡、滚石飞落等危险，争分夺秒搜救群众，竭尽全力抢救伤员，只要有一线希望就尽百倍努力，最大限度地减少了人员伤亡；你们不畏艰险、勇挑重担，不怕疲劳、连续作战，奋力开辟生命通道，及时排除次生灾害，快速抢运救灾物资，承担并完成了许多急难险重任务；你们急群众之所急、想群众之所想、解群众之所难，千方百计帮助灾区群众解决饮食、住宿、看病、防疫等实际困难，及时把党的温暖和子弟兵的深情厚谊送到群众心坎上；你们自觉尊重地方党委、政府，密切军地团结协作，模范执行党的民族政策和军队群众纪律，增进了军民鱼水情谊，形成了抗震救灾的整体合力。你们用实际行动践行了我军全心全意为人民服务的根本宗旨，展示了人民军队听党指挥、能打胜仗、作风优良的良好形象，续写了子弟兵与各族人民心手相连、团结奋战、共克时艰的壮丽篇章。
    当前，抗震救灾取得阶段性成果，面临的任务依然繁重。希望你们认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委和习主席的决策指示，大力弘扬伟大抗震救灾精神，以更加顽强的作风、更加科学的态度、更加有力的行动，再接再厉、奋力拼搏，圆满完成抗震救灾各项任务。各级领导干部要深入一线、靠前指挥，广大党员要冲锋在前、勇挑重担，团结带领官兵攻坚克难，自觉在抗震救灾战场践行先进性要求，为党旗军旗增添新的光彩。
    我军是人民的子弟兵，是保卫人民的钢铁长城。我们坚信，有党中央、国务院、中央军委和习主席的坚强领导，有全国人民的大力支持，有广大官兵和灾区干部群众的团结奋战，一定能够夺取抗震救灾斗争的全面胜利。
    总参谋部 总政治部
    总后勤部 总装备部
    二○一四年八月十二日
〖-ZW/正文〗
