〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21集团军某团领导机关规范抓基层秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三张表”理清“千条线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者侯国荣、记者李秦卫报道：“作风改得好不好，看看机关‘三张表’。”7月下旬，第21集团军某团组织官兵对机关服务基层的24项措施进行满意度测评，大家对机关推行的“三张表”制度评价最高。
    官兵热捧的“三张表”，是该团年初专门为领导机关制定的教育训练周表、问题整改清单表和重点工作统筹表。一位团领导介绍说，在第二批党的群众路线教育实践活动中，许多营连主官反映，上面布置的工作“千条线”捆住了大家的手脚，工作经常陷入忙乱。“基层忙乱，根子在机关。”团党委找准问题症结后，研究制定了规范机关工作的“三张表”制度，让机关帮建、服务基层更加优质高效。
    首长机关教育训练周表，主要解决“打铁还须自身硬”的问题。过去，个别机关干部借口抓基层事务繁杂，忽视了自身教育训练，存在“外行指导内行”的现象。军务股股长贺生财说，教育训练周表逼着大家投入时间、精力提高能力素质。他今年补上了战术标图、战场文书快速拟制等短板，5月底参加全团作战编组合成演练成绩出色。
    问题整改清单表，是为了“点对点”解决基层存在的问题。3月初，三营二连接连在夜训实弹射击中排名垫底，团里开出问题整改清单，责成作训股股长张康负责帮带。受领任务后，张康打起背包蹲到二连，琢磨出“外请‘夜老虎’点拨、加强基础训练、模拟训练比对”的办法，指导官兵开展补差训练。前不久，该团组织夜间火炮实弹射击，二连终于打了翻身仗，成绩名列全团第三。“机关盯着具体单位、责成具体人抓整改，质量效益比过去明显提高。”张康深有感触。
    一营营部文书李志明高兴地说，机关推行重点工作统筹表以后，根治了令出多门、管理多头等问题，他再也不用整天拿着通知到处跑了。该团明确规定，未经审批的活动不得安排，未经审批的通知不得下发，今年前7个月，他们下发基层的文电较往年同期减少了35%。机关科学统筹抓帮建，基层腾出手来搞训练，团队战斗力明显提升。据悉，该团在半年考核中单兵专业训练成绩名列全师第一，13名官兵在军区各类比武中摘金夺银。
    短评
    破解难题要有新招法
    基层是部队全部工作和战斗力的基础。习主席多次强调，各级要把工作重心放在基层，研究解决基层建设中的突出矛盾和问题，推动基层建设全面进步。
    一些部队反映，“五多”久治不愈，基层不堪重负。基层“忙乱”的主因是机关“乱忙”。有的领导和机关把分工当成分家，“你唱你的调，我吹我的号”，片面强调自己分管的工作，缺乏全局意识；有的组织检查、评比、考核过多过滥，致使基层疲于应付。
    第21集团军某团领导机关用“三张表”理清“千条线”的做法给人以深刻启示：破解难题要有新招法。各级领导机关要多从基层角度看问题，抓住问题症结，破到问题深处，坚持科学思维和工作方法，有效防止和克服一年又一年“问题循环”，推动基层建设向更高层次迈进。
〖-ZW/正文〗
