〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挨批之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 斌
    “三四号楼之间阴凉通风，是老干部夏日乘凉的好地方，划停车位时就没考虑到？”“活动室是老干部活动最多的地方，为何就没个卫生间？”这是在一次征求意见会上，老干部对该所领导的批评。
    挨批之后，该所政委闫旺山说：“老干部的批评建议是我们发现问题、提高工作标准的动力源。”群众路线教育实践活动开展以来，该所通过问卷调查、走访交流、召开座谈会等多种形式，听取老干部的批评，让老同志为所党委挑毛病、找问题。经过梳理，找出5大类36个问题。所党委召开专题会议，逐个制定解决方案，并抓末端落实。截至目前，房产证办理、供水设备改造、阅览室改造、病故老干部一次性抚恤金的申领等老同志们特别期盼、特别揪心的25个问题已经得到解决。其他问题也列出时间表，限期解决，受到老同志们的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
