〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲好故事事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中/唐新华/周胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注/增强政治工作时代性和感召力（27）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081301001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强政治工作时代性和感召力
    讲好故事事半功倍
    陆军第27集团军某旅这样“讲故事”――
    军味游戏砥砺军人血性
    ■刘 中 唐新华 本报特约通讯员 周 胜
    “这次公布最新一期龙虎榜，首先要祝贺的是‘一级战神’任文需，他的排名从上个月的第5名，升到第1名。”8月8日下午，第27集团军某旅十二连驻训地餐厅帐篷内热闹非凡，该连指导员冀翔宇正在为军营版“三国杀”游戏的龙虎榜重新排名，并颁发获奖证书。列兵杨磊也在此次排榜中杀入前三甲，成为本月训练成绩进步最快的战士。台下官兵热烈鼓掌，既为进步的战友高兴，同时又暗下决心：超越他们。
    驻训以来，该旅紧贴青年官兵特点，将当前社会流行的卡牌游戏“三国杀”植入部队思想政治教育这块沃土，打造官兵喜闻乐见的军营游戏，不仅让教育变得更加生动有趣，而且成为激发官兵练兵动力的有效手段。目前，围绕“军营杀”这款游戏，该旅出台了一系列提高部队训练积极性、激励官兵士气的小招法，掀起了一波波训练小高潮。
    军营版“三国杀”红了
    今年上半年，走马上任的十二连指导员冀翔宇，调查发现90后战士有个共同爱好：玩“三国杀”――一款以三国历史为背景的卡牌游戏。于是他计上心来：何不开发类似的军营版游戏呢？
    一个星期后，军营版“三国杀”卡牌新鲜出炉。扑克牌上印有官兵的基本信息，分步兵、炮兵、炊事员、驾驶员等角色，按照训练成绩确定牌值大小，还有95式自动步枪、反坦克火箭、夜视仪等武器装备牌。周末，这款“高大上”的游戏甫一亮相，立即受到战士们的欢迎。看到自己的形象出现在游戏扑克上，战士们玩得格外带劲。
    玩牌过程中，牌名为“食神”的炊事班长赵勇，跟牌名为“特战尖兵”的三班长吴德荣杠上了，争论到底谁更厉害；而牌名为“步兵新锐”的列兵杨磊，也挑战起了老班长任文需的权威。一旁的冀翔宇趁机鼓动：“既然你们都不服，那就去训练场比一比，谁胜出，谁的牌就往前靠！”
    赵勇和吴德荣比的是某新型电台操作。谁也没想到，赵勇竟比吴德荣提前完成，而且操作精准无误。杨磊挑战任文需的项目是5公里武装越野，最后两圈任文需突然发力，以200多米的优势获胜。
    在全连官兵的欢呼下，冀翔宇重新制作了两张卡牌，并举行了隆重的“发牌”仪式，祝贺赵勇晋级。吴德荣坦言，自己平时注重传统课目训练，对信息化知识与技能的学习有所懈怠，以后要补课。杨磊则在比赛中看清了自己的差距，表示要继续努力，争取早日超过老班长。
    打造官兵喜闻乐见的军味游戏
    近年来，“三国杀”卡牌游戏成为很多80、90后官兵的必会“玩法”。该旅对2012年以来入伍的战士进行问卷调查，结果显示80%以上的官兵入伍前玩过“三国杀”“英雄杀”等游戏。
    旅政委韩寿庚认为，青年官兵自尊心强，思维活跃，传统的说教式教育很难真正入脑入心，而类似这样的趣味游戏恰好为历练军人血性、提高训练成绩提供了新平台。
    为搞好规范引导，此次野外驻训，旅宣传科牵头成立了游戏设计组，发挥官兵才智集体攻关，剔除“三国杀”游戏中的不良因素，统一设计了“军营杀”游戏龙虎榜，并将旅里各个时期的战斗英雄都设计到卡牌中，根据战功确定相应的牌值。不仅如此，他们还在旅政工网上建立游戏平台，加入官兵自选的音乐、动画等元素，深受青年官兵追捧。
    小游戏折射政治教育创新活力
    通信连上等兵黄晨，家境优越，入伍前沉迷于网络游戏，入伍后怕苦怕累，训练成绩总是拉后腿，连队干部多次做工作也没有效果。连里兴起“军营杀”游戏后，他玩得格外带劲。可自尊心强的他心里总不是滋味：同年兵里很多人都上牌了，他却因训练成绩上不去，没有属于自己的卡牌。“游戏的巨人不能当训练的矮子！”他久违的血性被点燃，开始奋发努力：收放线训练1000米一个来回，班长安排每人连续练3次，他练5次；体能训练每天“3个100”雷打不动，训练结束后还主动加练爬杆、架线等课目。
    1个多月后，通过比武打擂，黄晨终于登上连队“军营杀”龙虎榜。连长崔永刚给他取了牌名叫“金不换”，意思是“浪子回头金不换”，希望他不断进步。
    小小的卡牌游戏，成为官兵比学赶超的荣誉榜，折射出思想政治教育的创新活力。驻训以来，在“军营杀”游戏龙虎榜的激励下，该旅涌现出一大批“训练牛人”和 “训练新星”，形势喜人。
    陆军第14集团军某旅这样“讲故事”――
    “军营真人秀”收获成长感悟
    ■赵耀华 王 昊 邓 建
    一场列兵与班长搭档完成的军事地形学比武，因为摄影机的真实记录，成了一次教育创新的尝试。第14集团军某旅在野外驻训场开展“军营真人秀”活动，帮助90后官兵收获诸多成长感悟。
    为90后量身打造“新节目”
    野外驻训展开后，针对90后官兵艰苦生活体会少、野战生存技能不熟悉的实际，该旅政治部结合时下流行的真人秀节目形式，创办了“军营真人秀”――“谁是决死英雄”。节目中，3名列兵和他们的班长两两组合成3个作战小组，在48小时内，利用军事地形学知识寻找地图上的若干坐标点，用时最短的小组获胜。不同以往的是，此次军事竞技，旅电视台全程摄像，将视频实时呈现到旅政工网上。
    目前，“军营真人秀”已录制了3期，在政工网上点击量突破近万人次，成为最具人气的栏目。
    “秀”出一批训练“达人”
    7月初，第1期“谁是决死英雄”开始录制。镜头中，战士们吃苦不言苦的场景一幕幕呈现：列兵王韵凯脚底磨出好几个血泡，好几次他想歇一歇，但都咬牙忍住了。晚上休息时班长帮他脱下鞋子一看，脚底血泡都被磨破了，袜子上血迹斑斑。山林深处，列兵樊义宾和班长马继光用雨衣和背包绳搭起简易帐篷，晚餐就是野菜、野果……从小生活在城市的樊义宾此刻津津有味地嚼着野菜，并乐观地开玩笑：“既然是‘自讨苦吃’，就要笑着吃完。”
    “没想到樊义宾变化这么大！”指导员宋振华感慨道。今年该旅全程按实战化要求驻训，刚到驻训地时，面对吃干粮、睡车厢的简陋条件，樊义宾一度情绪低落，开始找借口泡病号。因为喜欢电视真人秀节目，这次他鼓起勇气报名参加节目录制，结果镜头面前他仿佛完全变了一个人似的，令宋振华格外惊喜。
    在镜头面前成长成熟
    “争当英雄的过程，也是向英雄致敬，为荣誉而战的过程。”摸着胸前亮闪闪的“决死英雄”徽章，列兵肖博感慨道：“想放弃的时候，想到全旅战友的眼睛都盯着，就咬着牙坚持下来了。”
    据旅政委杨宇昌介绍，这个旅前身是成立于1937年的山西抗敌青年决死队，在辉煌的战史中，曾涌现出许多不怕牺牲的青年英雄。而“军营真人秀”通过官兵喜爱的节目形式，培育他们不怕吃苦、敢打必胜的血性虎气，感悟英雄精神，无疑是官兵自我教育的好方法。
    第2期节目中，列兵孙磊和班长王明洋经过一条水深及腰的河。因为没有换洗衣服，镜头里，孙磊站在岸边有些犹豫，只见王明洋毫不犹豫地背着背囊趟过河，放下行李后，又折回身来，拉着孙磊过了河。到了对岸，浑身湿透的王明洋对孙磊说：“当年，连队的英雄大半年蹲在阴暗潮湿的猫耳洞里都坚持下来了，过条河，还有啥犹豫的！”面对镜头，孙磊脸红了。
    九连将连史上的英烈名字印在连队荣誉旗上，晚点名时集体呼点烈士名字，所有人集体答到；三连结合野外战术训练讲解战史，让90后官兵对战史有更生动直观的印象……一系列野战环境下的教育活动，帮助90后官兵砥砺意志、磨练血性、成长成熟。7月底，该旅组织全旅官兵进行千人大比武，16项“尘封”纪录被打破，官兵训练成绩大幅提高。
    题图：第27集团军某旅官兵训练间隙开展“军营杀”游戏（左）。
    李素军摄
    第14集团军某旅驻训期间拍摄“军营真人秀”节目（右）。 王万均摄
    图片合成：方 汉
    陆军第40集团军某旅这样“讲故事”――
    让“生命线”充满生命力
    ■董 坤 特约通讯员 李 林
    驻训以来，第40集团军某旅不断创新思想政治教育“小招法”，极大地激发了官兵训练热情。
    第一招
    “擂台挑战”淬炼血性
    8月7日，该旅驻训场上，“精武强能、矢志打赢”野外擂台挑战赛激战正酣。
    中士房新明是旅某新型步战车反坦克导弹射击的纪录保持者，曾打出11发10中的骄人成绩。可没想到，连队今年刚竞选上新炮长的上等兵张博勋向他发起了挑战。经过激烈角逐，房新明平了以往的纪录，张博勋却以11发全中的成绩刷新了纪录，拔得头筹。
    程控电话交换机操作比赛现场，去年入伍的通信女兵魏立秋虽然只接受了5个月的专业训练，但在15名参赛选手中表现突出，让人不可小觑。“6分钟时间到，停！”裁判员当场宣布，“列兵魏立秋用时3分25秒，第一名。”场下爆发出一阵热烈的掌声。
    人人参与比拼，个个登台 “亮剑”。为了锻造官兵过硬的战斗精神，该旅在驻训期间蓬勃开展挑战赛、擂台赛等创破纪录活动，各营连设立“龙虎榜”，周评训练 “小老虎”，月评“暴风雨尖兵”，训练快报登成绩、饭堂广播播排名……潜移默化中，帮助官兵磨炼血性、增强虎气，使他们个个成为驻训场上的“小老虎”。
    第二招
    “追梦榜样”激发正能量
    野外驻训场，二营官兵正在利用训练间隙开展“我身边的追梦榜样”军营故事会。他们把旅里8名精武标兵的事迹编成军营故事，让官兵在听故事中明事理，激发练兵热情。
    列兵骆小川下连时被分配到无线连当了一名报务兵。面对枯燥的数字和号码，他打起了“退堂鼓”，一心想换个轻松点的专业。
    “我刚下连时，训练总是比别人慢半拍，气得班长差点把我换掉，但我坚信只要肯吃苦，就没有干不成的事，最终被旅里评为‘全能战士’，后来又提了干……”军营故事会上，当骆小川听完连长毛克剑的故事后，倍感振奋，在笔记本里写道：风雨兼程、追梦不止，梦想才会实现！
    驻训两个多月来，骆小川的训练成绩一路飙升，被连队评为进步最快的列兵。
    第三招
    “微博墙”晒心情指数
    “每天进步一点点，奋力训练每一天”……8月6日晚，工化营战士张超在“微博墙”上写下自己的训练心得，引来不少“点赞”。驻训以来，他的5公里武装越野成绩由不合格跨入了良好之列，单杠也能拉到10个了。
    该旅在一次调查问卷中发现，由于野外驻训期间信息闭塞、训练强度大，部分官兵出现焦虑、不安等心理。为此，他们在“军事训练龙虎榜”旁设立了“微博墙”，3天一更新，作为官兵“晒烦恼、诉心声”的平台，没想到倍受官兵追捧。
    “梦想是明天的现实”“乌云上面就是太阳”……训练间隙，官兵们把自己的心声写在“墙”上，传递着为实现强军梦而奋斗的自豪与光荣。
〖-ZW/正文〗
