〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情真 服人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感情真 服人心
    ■左 彬
    注重思想政治教育，把一切工作的进步建立在思想进步基础之上，是我们党领导革命、建设和发展的一条重要经验。而要使思想政治工作使人信服，必须要有真实的感情，也就是习主席所强调的，思想政治教育要用真情感染人。
    真情是连接人际关系最好的桥梁，是实现思想沟通最快捷的渠道。早在1944年，毛泽东同志在修改《关于军队政治工作》报告时就明确提出，教育要有“如冬日春风的温和以及微风细雨点滴注入的浸润精神”。这充分揭示了政治教育以情感人的真谛。现在有些同志把教育单纯当作任务，不用心研究教育规律和官兵思想，教育语气比较生硬，谈话态度比较冷漠，这些都严重影响了思想政治教育效果。
    白居易说：“感人心者，莫先乎情。”思想政治教育只有情之所至，才能理之所至。带兵人必须带着感情、带着责任、带着使命来教育人、培养人、塑造人，要像兄长对待弟妹一样对待战士，做到心中有兵、真心为兵，不说空话，不说套话，不说假话，真诚地帮助他们解决各种思想认识和观念问题。教育要注重从树立正确的世界观人生观价值观入手，帮助官兵学会正确对待和处理国家与个人、事业与家庭、理性与情感、品德与成长、金钱与幸福等现实问题，让官兵真切感受到分清美丑、明辨是非、懂得好坏、明了对错是人生的基础课，也是成长成才必须具备的条件，让官兵明白政治教育所进行的一切，是培树人、帮助人、激励人的工作。思想教育的过程也是解决实际问题的过程。基层官兵有求知的欲望、入党的愿望、考学的愿望、学技术的愿望、得到荣誉的愿望等，只要条件许可，都应尽可能地创造条件满足。对不能实现愿望的，要设身处地地讲事实、论道理，要相信广大官兵的基本觉悟，要相信只要情真意切、做耐心细致的工作，就没有解决不了的思想问题。
〖-ZW/正文〗
