〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用崇高医德擦亮“金字招牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢志仁
    “医无德者，不堪为医”。讲医德正医风，是医务人员必须遵守的职业操守和道德底线，也是在践行党的群众路线中必须遵循的行为准则。
    军队医院作为窗口单位，联系群众最直接、服务群众最经常，一言一行都体现着党和军队的形象。人民群众对军队、军医是充满敬意的，很多地方老百姓都是冲着“部队医院”这块金字招牌前来寻医问诊。如果医德医风方面出现问题，损害的不仅仅是个人声誉，更是军队在人民群众中的光辉形象。
    姓军为兵要尽 “真心”。为部队服务是军队医院职责所系，也是每名医务人员的使命所在。广大官兵的健康是部队战斗力生成的基础，保健康就是保战斗力，敷衍应付不行，推诿塞则不行，必须全心全意、尽心尽力。每名医务人员要树牢为兵服务意识，增进为兵服务感情，落实为兵服务举措，坚决防止发生推诿拒收军队伤病员、重视地方患者轻视部队病人等问题，对军队伤病员必须做到就医零障碍、住院零待床、检查零审批、合理医疗零收费，努力提高为兵服务满意率。
    为民服务要讲“良心”。医疗行业历来都被视为“良心行业”。但当前，少数医务人员人生观、价值观发生偏移，不是以病人为中心，而是一切“向钱看”，出现过度医疗、捞取回扣等问题。这些不良现象，无疑会使广大医务人员在“良心产业”的拷问面前感到难堪。作为军队医务人员，不能昧着良知去拿黑心钱，不能为了钱而丧失道德底线。要换位思考，多站在病人的角度思考问题，杜绝大处方、乱用药，想方设法为病人减轻负担，诚实行医，廉洁行医，取信于民，不愧于心。
    医患沟通要有“耐心”。患者与公众对医生最不满意的地方，往往不是医生的专业技能，而是因为缺乏耐心和良好的沟通能力。当前医务人员普遍工作强度高、压力大，忙碌是个无法改变的事实，要做到在短时间内给患者留下“有耐心”的印象，必须具备与患者沟通的技巧，每一句话都要说到点子上，每一个问题都问到症结上，让患者尽量了解病情和治疗方案，消除误会。同时，在与病人的交谈中也要谨慎负责、言之有据，不能信口开河、言过其实。
    诊断治疗要显“精心”。患者托付给医生的是健康和生命。要对得起如此重托，责任是前提，技术是关键。医务人员一方面要有认真负责的工作态度，严谨求实的工作作风，不放过任何一个可疑病症、急救时机；另一方面还要不断学习创新，克服自我满足、浅尝辄止的心理，用心学习、刻苦钻研，超越自我、有所成就，努力成为技术高超、医德垂范的名医大家。
〖-ZW/正文〗
