〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京青奥村正式开村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青奥来了〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社南京8月12日电（记者王恒志）南京青奥会青奥村12日正式开村，自10日青奥村预开村以来，至12日凌晨，共有74个NOC代表团的405名运动员和12名国际奥委会官员入住，预计12日还将有2300多人入住。
    12日上午，中国国旗、国际奥委会会旗和南京青奥会会旗先后在青奥村里升起，南京青奥组委执行主席、南京市市委书记杨卫泽转动青奥村“钥匙”，随着青奥村升旗广场上的“村门”缓缓打开，青奥村宣布正式开村，整个开村仪式十分简短，只有25分钟。
    青奥组委副主席、江苏省副省长曹卫星表示，青奥村是各国、各地区参赛运动员、教练员和体育官员的“家”，也是核心区和最重要的服务场所，青奥村团队将以运动员为中心，周密细致地做好餐饮、住宿、交通等服务工作，为运动员顺利投入比赛、参加文化教育活动提供保障。
    国际奥委会奥运会执行主任费利宣读了国际奥委会主席巴赫的贺辞。巴赫说：“青奥村是一个代表着普遍性、卓越、和谐、尊重的地方，在这里，来自不同国家（地区）、不同背景、不同信仰的人们在赛时和平相处。在此，我要衷心感谢并祝贺南京青奥组委的团队，他们不辞辛劳为赛事提供卓越的条件，确保青奥村内的运动员和官员度过一段美好、舒适和安全的时光。我还要感谢江苏省和南京市以及中国奥委会，感谢你们为筹办赛事给予的大力支持。”巴赫还表示，来自世界各地的数千名青年运动员正准备在南京享受一段独特而难忘的经历，“他们是来比赛的，更是来学习、来交朋友的”。
    青奥会期间，青奥村将接待3786名来自204个NOC代表团的运动员和独立奥林匹克运动员。和奥运会不同的是，青奥会要求运动员全程参与各项文化教育活动，青奥会70%的文化教育活动将在青奥村内进行，这些运动员需要在青奥会期间全程住村。同时，青奥村还将入住1970位随队官员、104位青年大使，35位青年记者、64位模范运动员和部分国际奥委会官员。
    左图：开村仪式上升南京青奥会会旗。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
