〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教育变得更加生动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编后
    让教育变得
    更加生动
    ■风 云
    从军味游戏，到“军营真人秀”，教育这样“讲故事”的背后，折射出的不仅仅是教育方式的变化，更是增强思想政治教育时代性和感召力这个重大命题的具体反映。
    当前，部队正在开展野外驻训。可以说，随着部队实战化训练的深入，像这样远离营区、高度分散的动态将成为常态。因此，我们不能再习惯于在营区搞教育的那些作法，习惯于等靠要，而要善于在动中抓教、借助训练平台开展教育，探索好使管用的办法，把思想政治教育做到位。
    兴趣是最好的老师。教育只有走到官兵的心坎里去，激起官兵的情感共鸣和思想共鸣，才能充满张力和活力，真正变得生动、有趣、有用、有意义。
    一句话，思想政治教育的基本功能是引领人激励人塑造人。只有真正坚持以人为本，教育才能鲜活生动起来，富于时代性和感召力。
〖-ZW/正文〗
