〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署开展“双拥在基层”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日电 记者董强报道：全国双拥工作领导小组近日发出通知，从今年8月至明年底在全国范围内部署开展“双拥在基层”活动。
    通知要求，各地各部队各部门要着眼夯实军政军民团结的社会基础和群众基础，坚持双拥工作任务从基层抓起，政策法规在基层落实，发展成果向基层惠及，推动解决涉及部队官兵和广大优抚对象的切身利益问题，在全社会倡导形成爱国拥军、爱民奉献的良好风尚，凝聚实现中国梦和强军目标的强大力量。
    通知提出，活动要紧贴基层双拥工作具体实践，紧贴地方经济社会发展和基层部队建设需要，紧贴部队官兵和优抚安置对象期盼，综合施策，统筹推进，重点做好加强热爱国防崇尚荣誉宣传教育、帮助基层部队排忧解难、解决优抚安置对象特殊困难、开展爱民惠民助民活动四个方面的工作，推动双拥工作在基层有效落实。
    通知强调，开展“双拥在基层”活动，是今明两年全国双拥工作一项重要任务，各地各部队各部门要加强组织领导，抓好工作落实，搞好总结宣传，确保活动取得成效。
〖-ZW/正文〗
