〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历时52天，航程9000多海里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蛟龙”号完成任务回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年底将赴西南印度洋开展科考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社江苏江阴8月12日电（记者罗沙）搭载我国“蛟龙”号载人潜水器的“向阳红09”船12日从西北太平洋返航回到江苏江阴，标志着“蛟龙”号圆满结束2014至2015年试验性应用航次第一航段科考任务。
    本航段科考任务从青岛起航以来历时52天，航程9000多海里。本航段完成了16个站位的常规调查作业，“蛟龙”号先后在西北太平洋采薇海山区和西太平洋马尔库斯―威克海山区开展了10次下潜作业，精确定位取样获取各种生物样品116个，获得21块富钴结壳样品共99.2公斤、多金属结核样品24.32公斤、22块岩石样品共107.7公斤、沉积物样品26管、海水样品1232升，并获得了一大批高质量的视像资料。
    在本航段中，科考团队先后克服了多个台风带来的恶劣海况影响，“蛟龙”号实现短时期高密度下潜作业，在16天内10次下潜。
    通过本航段的调查研究，科考团队基本查明了采薇海山区矿区资源与生物状况，加深了对采薇海山区生物分布规律的认识，同时基本摸清了富钴结壳矿区资源分布状况，基本掌握了当地生物多样性分布规律和矿区环境状况。
    据悉，“蛟龙”号结束本航段任务后将进行各项检修工作，并于11月份起航赴西南印度洋，在中国大洋协会与国际海底管理局签订的热液硫化物勘探合同区开展作业。
〖-ZW/正文〗
