〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克为何爆发总理之争？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克总统马苏姆11日指派国民议会什叶派党团联盟“全国联盟”提名的总理候选人阿巴迪出任新总理并组阁。但现任总理马利基随后拒绝承认这一指派，并要采取措施寻求连任。马利基为何遭弃？“翻身”成算几何？谁上台对伊局势更有利？
    总统为何提名阿巴迪？
    马利基的执政存在较大争议。在他担任两任总理的8年间，伊拉克政治、经济和安全方面危机频现。不少人认为，马利基政府打压逊尼派的政策是造成“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”等极端组织不断壮大的重要原因之一。逊尼派和库尔德族人的政治党派以及部分什叶派党派一直指责马利基独揽大权，要求他下台呼声日益高涨。而总统马苏姆是库尔德族人，其党派的立场不支持马利基。最关键的问题是很多什叶派议员也不支持马利基，其中包括马利基所属党派的部分成员。而无论总统本人立场如何，他都必须指派拥有议会多数议席的党团所提名的总理人选来组建政府。
    马利基连任仍有机会？
    目前看来，马利基连任的难度较大。马苏姆11日已签署任命书授权阿巴迪组阁，阿巴迪承诺在一个月内尽力完成组阁，议长朱布里等官员均出席了授权仪式。从程序上来说，阿巴迪已经成为候任总理。此外，联合国、欧盟和美国等国际组织和国家已对阿巴迪负责组阁表示欢迎，马利基强行推翻这一进程将面临国际压力。
    “法治国家联盟”党团在新一届国民议会选举中领先，但包括“法治国家联盟”在内的多个什叶派竞选党团随后在议会中组建“全国联盟”，并提名阿巴迪为总理。马利基“翻身”的主要途径是寻求法院作出有利于自己的判决，裁定他领导的“法治国家联盟”为议会最大党团，并由该党团提名他出任总理。也有分析认为，马利基仍是伊拉克总理，拥有调动武装部队的权力，不能完全排除马利基采取较为极端的手段强行寻求连任的可能。
    谁更合适？
    马利基和阿巴迪同是达瓦党重要领导人，两人的政治立场大体相似，均代表什叶派偏右势力的利益。但两人在处理与其他党派的关系上存在区别。马利基被认为较为强势，在议会竞选中一再强调要建立“多数派政府”，此举被认为是要强化某一派别的集权。而阿巴迪相对温和低调，与其他派别也保持了较为友好的关系。阿巴迪曾表示，必须把国家利益放在教派和民族利益之上，并强调公民社会和民主建设。
    从目前伊拉克的政治局势来看，什叶派、逊尼派和库尔德人三大派政治分歧不断加剧，严重影响国家的运作和建设。相对于争议较大的马利基，阿巴迪较能被各方接受，这将有利于缓和伊拉克当前的局势。
    （新华社巴格达8月12日电 记者梁有昶、尚乐）
〖-ZW/正文〗
