〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红石岩堰塞湖导流槽贯通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/吕俊杰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史志强 吕俊杰 本报记者 赵 波
    今天下午17时许，红石岩堰塞湖导流槽成功贯通。这标志着堰塞湖险情基本解除。
    此刻，数十辆挖掘机一同举起机械臂，武警水电部队官兵用独有的方式庆贺这一胜利。
    就在前一天，这里还是深夜无眠。
    8月11日22时10分，红石岩堰塞湖施工现场灯火通明，40余台（套）大型机械、300余名官兵奋战在堰塞体之上，挖掘机、推土机彻夜轰鸣。
    22时30分，一声巨响，这是当天第二次爆破。武警水电部队总工程师马青春介绍：“我们已经顺利完成8.8万立方米的爆破量。”
    “嘀嘀嘀”，哨声响起，堰塞体右岸飞石从数百米高的塌方体上“哗哗”滚落，堰塞湖中溅起五六米高的水柱。情况危急！几十台大型设备迅速向左岸靠拢，其中一台挖掘机左闪右躲，像在保护其他战友。这台挖掘机的操作手是武警水电部队三总队士官罗沅真。在一个小时前，一根细细的扎丝在他的手指上划出深深的伤口，他不顾疼痛，吸吮一下伤口，重新握紧操纵杆。
    22时45分，堰塞湖左岸的武警水电部队前进指挥所内，三总队副总队长付光均正与两名工程师研究完善具体施工方案。“现在已经顺利完成挖掘总量的80%，大家一起再加把劲！”警务参谋荣毅已经16个小时没有休息。
    22时55分，红石岩堰塞湖附近的高地上，武警8750部队通信参谋韦银紧盯通信车内的LED屏幕，堰塞湖图像通过微波传输，清晰地展现在他面前。为了让指挥部实时了解堰塞湖排险进展情况，韦银所带领的视频传输小组连续奋战近15个小时。
    12日上午7时40分，大雨导致道路塌方，官兵的早餐在山脚下送不上来。望着疲惫不堪的战友们，水电三总队参谋长卢路生十分心疼：“把帐篷里剩余的泡面全给大家煮上，还有我那份泡菜！”官兵端着热腾腾的泡面，拖着疲惫的身躯倚靠在大石块上就餐。
    匆忙的早餐过后，官兵再次投入激战。中午11时，最后一次爆破即将开始。负责挖掘工作的官兵撤离到安全区域，在细雨中静静等待……11时13分，随着“嘭”的一声巨响，最后一次爆破圆满完成。
    下午15时许，堰塞体上一条长758米、平均顶宽40米、底宽5米，深8米的导流槽初具雏形。
    据悉，此次红石岩堰塞湖抢险，武警水电部队投入兵力800余人，5天时间里共完成10.3万立方米的开挖量，9.5万立方米的爆破量。
    （本报云南鲁甸8月12日电）
〖-ZW/正文〗
