〖ZQ/总期〗20669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场应变“智多星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/马飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081300402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第14集团军某旅上士吕青松面对演习中的突发情况，屡出奇招成功应对，被称作――
    战场应变“智多星”
    ■本报特约记者 向 辉 通讯员 马 飞
    地面烟雾弥漫，天空“敌”机盘旋。8月上旬，第14集团军某旅组织的一场对抗演练激战正酣。一辆反坦克导弹车正按照上级命令全力突进：百米破障、捕捉目标……突然，险情出现――
    方向盘卡死，无法转向！驾驶员不停尝试移动方向盘，导弹车却径直向前冲去……
    “停车！”危急时刻，车上的导弹射手一声大吼，驾驶员猛然惊醒，紧急刹车。紧接着，导弹射手钻进驾驶室，很快恢复了方向盘的转向功能，并驾驶导弹车成功调头。
    看到这里，反坦克导弹营营长李翊本已提到嗓子眼的心终于放了下来，他指着驾车飞驰而去的那名导弹射手赞不绝口：“这个吕青松，关键时刻就数他脑子清醒！”
    李营长告诉记者，战场情况瞬息万变，很多时候都得靠临机处置、临场发挥。面对突发情况，身为代理排长的上士吕青松总是屡出奇招、成功应对。
    一次实战化攻防演练中，一辆反坦克导弹车启动系统的保险丝熔断了，需要立即更换，可车上没有备用保险丝，怎么办？驾驶员急得团团转。
    “别急，车上应该还有一根同样的保险丝可用。”吕青松赶到后，打开发射系统，拆下保险丝，装到启动系统上，然后把导弹车开到发射阵地，迅速熄火，再将保险丝装回发射系统。“轰轰……”数秒后，目标应声开花，该车打了个“满堂彩”。
    类似的事情多了，常有战士夸奖吕青松：你的临机应变能力真强！吕青松淡然一笑说：“要想临场发挥好，得在平时下苦功，专业技能练好了，解决问题的办法自然就多了。”
    记者发现，训练中，吕青松戴着一块电子表，这块表每隔15分钟就响一次。每响一次，他就和战友交换一次训练岗位，一个小时内，他先后担任射手、驾驶员、车长、维修员，无论哪个岗位，都能驾轻就熟。
    李营长介绍说，如今，吕青松既是该营的第一射手、“首席驾驶员”，又是优秀车长、编外维修技师，能力素质既全面、又过硬。
    一次，该营代表全旅参加上级组织的比武。决赛时，他们抽到了减员操作课目，要求炮班减员三分之二完成实弹射击。这对新型反坦克导弹车来说是个巨大的考验：全车只有3人，减员三分之二后，一人要在规定的时间内，不断变换岗位，完成驾车、装弹、瞄准、发射等作业，操作容不得半点失误。
    不能放弃，必须全力一搏！吕青松深吸一口气，跳上导弹车，点火、装弹、瞄准、发射……导弹破膛而出，直奔目标。最后，以射击速度和精度的双重优势夺得第一名。
    凭着过硬的军事素质和出色的临场发挥，入伍以来，吕青松先后荣立二等功、三等功各一次，获得全军士官优秀人才奖，并被总部表彰为“全军爱军精武标兵”。
    左图：吕青松进行射手专业训练
    罗天育摄
〖-ZW/正文〗
