〖ZQ/总期〗7524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食费问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓明/王义华/付灿跃/旷昭贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不少读者来信反映，目前，连队伙食问题上有一种倾向很值得注意：不问连队战士是不是吃得饱，吃得好，片面追求伙食费节余，一个劲地提高节余指标。
    伙食既要搞好，节约也要注意。不过，节约的钱粮很多，战士们却吃的比较差，这样的“节约”我们是从来都不提倡的。应当说，从目前我们国家的经济情况和广大工农群众的生活水平来看，我军现行的连队伙食标准不算高，也不能算低，每人每天需要的热量基本上是有保证的。现在的问题是，如何保证战士们吃够标准。
    伙食费要用到伙食上。连队伙食费不宜节余过多，更不能搞什么伙食费节余竞赛。全军所有连队，还是要坚决按照总后勤部的要求办事：在吃饱吃好的前提下，节存一到两个月的伙食费和粮食。武汉部队某团党委坚持实事求是的态度，摒弃图虚名、得实祸的歪风，一步一个脚印地把连队伙食办好，其做法可以参考。 ――编者
    伙食费要用到伙食上，似乎是一个不成问题的问题。其实，这里面大有文章。
    出乎意料的决定
    去年底，为了解决伙食管理上出现的一些新问题，武汉部队后勤部某工程团决定召开一个生活管理现场会。起初，大家认为这个会跑不了在四连开。那些后勤部门中的小“诸葛亮”摆开了理由：四连是有名的“富裕户”，伙食费节余数他们多，现场会不到四连开，还能跑到哪里！谁知，团党委却把现场会定在了一连。这个出乎意料的决定一传开，就象往油锅里撒了一把盐，一下子响开了。
    有说好的：“团党委看事到底高人一着。”有摇头的：“一连的家底，差四连一大截子，会在一连开，恐怕难服众。”有人觉着费解：“人家开会选点是‘长子里面挑长子――选最尖的’，我们选了一个中间的，怪哟！”
    团党委自有主张：论“家底”，一连是比四连“穷”。一连伙食费节余才两千过零，粮四千多斤；四连钱过四千，粮上万斤。但是，一连想方设法把伙食费真正用到伙食上，千方百计调剂花样，战士吃得饱，吃得好，身体棒，连队发病率低，出勤率高。去年，提前二十天超额完成全年任务的百分之四十一点九，被评为学“硬骨头六连”的先进单位。四连节约抠得紧，生活却不咋样，伙食调剂，战士体质，都不及一连。结论很清楚：一连在保证战士吃饱吃好的基础上搞节约，积“家底”，方向对头；四连在处理生活与节约的关系上顾此失彼，单纯追求节余数字，不应提倡。
    在一连开现场会本来很正常，为什么议论纷纷呢？团党委自问自答，谈起了以往在连队耳闻目睹的一些事情：机关下去检查伙食，只看帐本上节余多少钱粮，谁节余多就表扬谁，而对连队的实际生活如何却不大过问。每次后勤人员开会，总少不了亮出一张“王牌”――在会场上贴出节超统计表，搞得下面坐不住。节余的单位希望帐本上的节余数字天天往上升，就想法挤连队的伙食；超支的单位，不愿出“丑”，只好从战士口里挖“肉”补洞。有的单位种菜不为吃菜，生产收入不让用来改善伙食，只准作积累……。这一件件事情，给团党委一个有益的启示：生活管理工作中也有形式主义。机关衡量连队的生活管理水平，往往只看节约粮钱多不多，不看战士吃得好不好，这种形式主义地看问题的结果，促使了一些连队一味追求伙食费节余，订过头的节约指标。这个问题不解决，连队生活怎么能搞好？对在一连开现场会又怎么不感到奇怪？
    讨论会议议程时，团的领导同志明确地提出了一项要求：学习一连实事求是办伙食的经验，扫除伙食管理工作中的形式主义。
    一连确实有学头
    全团各连司务长和后勤处有关人员，在副团长郭山的率领下，来到了一连。
    一连的干部领着代表们从伙房走到库房，品尝了小作坊的十几缸小菜，参观了储藏室，看了猪圈，走遍了分布在山山坎坎上的三百多块菜地。看一路，一连的干部推心置腹与大伙交谈一路。连长范乃江讲的熬绿豆汤的事，一下扣住了代表们的心弦。
    那是烈日炎炎的盛夏季节，一连和其他几个连队同在一个工地开山打洞。紧张的战争施工中，兄弟连队天天把清凉可口的绿豆汤送到工地，隔几天还买些大西瓜尝鲜，干部战士越干越欢，施工纪录不断刷新。一连有的干部心里老揣着个“小九九”，认为熬绿豆汤，既费原料又耗煤，不划算，想把这笔降温费省下来，好在节约榜上中个“状元”。结果，钱是节省了几十块，可连队病号多了，施工进度下降了，战士们好大的意见。讲到这里，范连长说：死抠几个钱，不让战士吃饱吃好，妨碍战士的身体健康，影响任务完成，这种节约要它干啥！
    那次，一连的干部受到了教育，他们明白了节约与改善生活的辩证关系。只要有利于改善生活的钱，舍得花。去年入冬不久，司务长朱深行发现，战士在上工和收工的时候，冷得打哆嗦。他想，这时战士们能喝上一碗辣子汤，才来劲呢！可当时一连自产的辣椒都腌了小菜。朱司务长背上麻袋，往返六十多里，从节余经费里抽出百十元钱，一下买回了一百多斤干辣椒。去年一冬，每当连队上班之前，下班归来，炊事班都准备好了一锅热气腾腾的辣子汤。战士们喝了，从头暖到脚，没有一个不满意的。参加会议的司务长们听到这些，感慨地说：“一连的干部和我们是不一样，脑子里装的不光是几个节约数字，是全连百十号人的冷暖！”
    代表们跨进一连的厨房，就被一份醒目的食谱吸引住了。从食谱上看，中、晚两餐，一般有两菜一汤，一个小菜；一周之内，面食有面条、花卷、煎饼、包子、饺子等七八个花样；战士们能吃上三顿肉，三顿豆腐，还有一些蛋类。代表们风趣地说：“看到食谱，就叫人嘴馋。”也有一位同志笑着问了一句：“食谱上写的是好，能不能落实得了？”
    副连长贾福才说了话：“自己骗自己的事，过去我们也有。后来，大家想开了，办事情要实实在在，订食谱不能做样子。因此，同志们千方百计地不使食谱成为一纸空文。”接着，他说了一件具体事：星期二那天，食谱上写着中午吃红烧肉。偏不凑巧，代理司务长刘俊伦去采购时，供应部队的肉卖完了。小刘拖着空筐回到连队，心里很不是滋味，咋办呢？他忽然想起了西万食品站的猪肉供应很充足。第二天，鸡刚打鸣，小刘就跑车跑了三十多里，提回了五十斤猪肉，给战士们搞了一次小改善。
    几位细心的司务长还向炊事员打听连队改灶节煤的情况。炊事班的同志说，咱连过去由于管理上存在不少问题，耗煤量一直在每人每天一斤二两以上。团里号召大力开展改灶节煤后，我们班看到报纸上介绍有些先进单位耗煤量降到了每人每天二、三两，坐不住了，就依样画葫芦，提出了一个节煤指标：把耗煤量降到二至三两。我们满以为会得到表扬的。谁知，党支部不赞成，还让副连长专门就订指标问题给我们搞了一次教育。副连长讲，订指标不能光凭热情，要从实际出发。我们连常年累月施工，三班倒，一天要做四、五顿饭，耗煤量降到二至三两，怎么行？过头指标不能要。随后，他又和我们研究一个合理节煤指标，具体分析了耗煤量高的原因，组织我们先后进行八次改灶，使耗煤量下降到六两半至七两。司务长们听着、想着，感受尤深。
    一连不片面追求节约指标，反对死抠战士的伙食费，可节约工作搞得并不差。他们除了精打细算，粗粮细作，细粮精作，减少浪费，让有限的伙食费发挥更多的作用外，特别注意在伙食费外动脑筋、挖潜力。走到哪里，养猪种菜搞到哪里。现在，连队有大大小小菜地三百多块，存栏猪二十五头，去年自产蔬菜十五万斤，自产肉九百一十斤，农副业生产收入近五千元。他们还办起了小作坊，自己做豆腐，自己腌咸菜，节省了一大笔伙食费。手中有钱，心中不慌。一旦连队执行劳动强度大的任务，他们的伙食改善真象过年过节哩！百闻不如一见。代表们通过半天的参观见学，个个受教育，人人有感受，纷纷说：“一连确实有学头。”
    又一个现场会
    冬去春来，四个月过去了。上级机关又在这个团一连召开了一个现场会。各单位的代表慕名而到，重点参观了一连，也顺便到其他连队转了转。
    “伙食管理工作锦上添花，百尺竿头又进一步”，这是在一连看到的。
    “伙食费节余降下去了，连队生活搞上去了”，这是四连战士们给代表反映的。
    上次现场会刚结束，四连司务长刘美玉就带领炊事班的同志到一连登门求教。回去后，他们不光在抠伙食费上作文章了，全班同志为战士吃饱吃好下功夫。八仙过海，各显神通。炊事员广泛征求群众意见，制订了严格的食谱制度，想方设法来改善生活。现在，他们不仅伙食费节余略高于一连，伙食有时也比一连好呢！
    “粗粮细作喷喷香，顿顿吃得精打光”，这是五连的突出变化。以前，五连做饭时，只管粗粮按比例下锅，不管战士爱吃不爱吃。结果吃粗粮时剩一半，吃细粮锅底朝天。自打司务长从一连参观回来后，就坚持粗粮细作，粗细结合，有干有稀。这样，战士们吃得香，也吃得饱了。
    “蔬菜品种多又齐，改善生活好安排”，这是在九连见到的喜人景象，九连菜地本来就不多，再加蔬菜品种“单打一”，旺季菜多吃不了，淡季买菜满街跑。现在，他们共有二十亩菜地，其中，有五亩山坡地，最小的只有脸盆大。干部战士以一连为榜样，从连队需要出发，多种大家爱吃的蔬菜，菜地里面西红柿、香菜、韭菜、辣椒等十二种蔬菜长势喜人，每天中午、晚上也能吃上两菜一汤。
    “节余指标对我们再也没有压力了，使用伙食费再也没有后顾之忧了”，这是全团司务长给代表们讲的心里话。现在，后勤处要表彰伙食好的连队，再也不死抠帐本了，而是首先听取群众的反映，看看战士们吃得好不好，坚持全面衡量。只要有机会，就大力宣传总后勤部关于连队节约伙食费的规定和标准。他们用团里历年积累下来的经费，为各连配发了一架粗粮压面机，添置了一批腌菜缸。
    末了，马处长还告诉代表们说：“以前，唯有看见全团的伙食费节余多了，我们高兴；现在，看见各连的伙食搞好了，战士们的体质更强壮了，战备施工任务月月超额完成，尽管伙食费节余略有下降，我们也打心眼里高兴哩！”
    （陆晓明、王义华、付灿跃、旷昭贤）
〖-ZW/正文〗
