〖ZQ/总期〗7524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加农炮三连党支部发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对夜训特点做好政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三七二八部队加农炮三连党支部，发扬我军政治工作紧密联系实际的优良传统，针对夜间训练特点，因地制宜做好思想政治工作，保证了夜训任务顺利进行。
    针对夜训视线不良，容易出现马虎应付、要求不严的现象，进行敌情观念和练为战的思想教育，自觉落实“两严”方针。
    针对夜训时间长，体力消耗大，容易产生怕苦怕累情绪和疲塌作风，他们发动群众广泛开展现场宣传鼓动工作。
    针对夜训人员分散，掌握部队、开展工作比较困难的特点，实行领导和骨干相结合的方法，把思想工作做到夜训的各个角落。
    三连思想政治工作做得及时、有力，使夜训取得了好成绩。在营里组织的三次考核中，三连都取得了优秀成绩，荣获了全营训练流动红旗，受到上级党委的表扬。（刘长明）
〖-ZW/正文〗
