〖ZQ/总期〗7524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入基层狠抓落实 训练成绩一跃再跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空兵某师提前五个半月完成全年飞行训练时间指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔玉倜/吴林/张翼刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，空军航空兵某师传来令人振奋的消息：到七月十四日止，他们以优异成绩，提前五个半月超额完成今年全年飞行训练时间指标，再次创造了建师以来最好水平。
    这个师曾连续三年取得飞行训练优异成绩。今年初，师党委回顾几年来组织部队训练正反两个方面的经验教训，围绕在新年度里怎样继续加速部队建设的问题，进行开门整风。他们揭矛盾，找差距，开展批评与自我批评，大破盲目自满情绪，激发大干快上的斗志，并以空一师党委为榜样，作出用党委思想革命化带动部队建设大上的决定，发到每个基层单位，让全师干部战士监督执行。在此基础上，他们又制定了全年飞行训练计划，提出了缩短平时训练与实战距离的具体措施。接着，他们在学习新时期的总任务中，再次用三天时间，分析了部队的训练形势，检查了党委工作，大胆提出八月底以前完成全年训练任务的奋斗目标。同时，在全师开展了“大干五年，你准备为空军建设作出什么贡献”的大讨论，许多单位逐人逐天算了细账，提出提前完成全年训练任务的具体指标和措施，每个单位、每个工作环节都摆开了大干的阵势。
    部队上得快不快，党委领导是关键。师党委成员始终坚持深入实际，扎扎实实解决问题，狠抓各项工作的落实。
    师党委成员提出：“凡是要求部队做到的，自己要首先做到。”他们以带头大干的模范行动，带动部队训练大干快上。
    师党委成员坚持和群众同甘共苦，带领机关干部，把思想工作做到现场，提高场站工作质量，保证飞行训练一跃再跃。
    目前，这个师党委正带领部队认真学习贯彻全军政工会议精神，并进一步给自己提出了新的奋斗目标：提前一年半时间达到空军三年规划中要求达到的飞行训练指标任务，决心把部队建设再扎扎实实地向前推进一大步。 （本报通讯员 崔玉倜、吴林、张翼 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
