〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标准饭”温暖战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅党委关心战士伙食记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/员建文/卫金龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某坦克旅，连队顿顿“标准饭”，温暖了战士心。
    围绕着确保连队战士吃够上级规定的伙食标准，坦克旅还有过一段不平凡的经历呢！
    “告”出来的“标准饭”
    去年仲夏时节，旅政委康贵和后勤部长刘斌武到营连了解落实“斤半加四两”情况。有的战士“告状”说：上级规定的伙食费标准一加再加，但连队的伙食还是只见“水涨”不见“船高”，不少连队战士根本吃不够伙食标准……
    战士们的尖锐批评，引起了康政委的深思：近年来，虽然物价上涨，但战士的伙食标准也不断增加。为什么有些连队搞得好，有些连队搞不好呢？
    “不怕不识货，就怕货比货。根据眼下的菜市行情，战士的伙食标准到底能够吃到什么程度？连队餐桌上应该有个看得见的标准。不然，关心基层官兵的疾苦，只不过是一句空话。”
    刘部长的意见，与康政委不谋而合。经过旅党委的精心设计，一次别开生面的“标准饭”现场会召开了。
    这天，来自全旅的200多名干部和战士代表聚集在高炮营操场上，刘部长开宗明义：
    “今天召集各位来这儿，不为别的，就想请大家吃一次‘标准饭’。这是按战士伙食标准加上规定补助做下的饭菜。”
    好一次丰盛的“标准饭”：
    早餐――热奶、馒头、油条和4个小菜；
    午餐――红烧牛肉、炒鸡蛋、清炖鱼、米饭和烙饼；
    晚餐――辣子肉丁、蘑菇肉片等4个菜，主食花卷。
    人们将信将疑，但听完担任这天“厨房值班员”王鹏飞助理员公布完粮款消耗情况后，不得不信服了：根据今天就餐人数，应开支741.15元，实际开支709.50元，人均节余1角5分。
    “水涨”为啥船不高？
    吃罢“标准饭”，与会代表议论纷纷：同样的伙食标准，同样的制作条件，有些连队为什么做不出这样丰盛的饭菜呢？
    有的说，我们连伙食费几乎成了“万能费”，文化学习经费不够，就从伙食费中报；营具维修费不够，就从伙食费中抠。
    有的说，司务长不懂“市场学”，不注意掌握“行情”，钱花了不少，却买回不该买的东西。
    有的说，个别干部多吃多占，家属来队不按规定购粮买菜，连队买回的肉还没下锅，瘦肉就被“刮”走了不少。
    ……
    从“不标准”处开刀
    症结找到后，旅党委再次召开党委会，大刀阔斧地向不符合连队伙食标准的问题开刀：
    ――严格规定伙食经费专款专用。各营设立“伙食监督箱”，发现侵占、挪用伙食费的现象，及时投书反映，保证伙食标准真正吃到战士嘴里。
    ――坚决堵塞连队伙食漏洞。坚持“日清月结”制度，当日消耗，当日结算，当日公布，月底累计结算，连队主副食仓库由炊事班长和保管员双人掌握，保证采购、保管和出入库食品数目相符。
    ――加强炊事员队伍建设。对炊事员进行严格筛选，并进行培训，同时还选派一批炊事员到地方宾馆、饭店进修，保证每个连队有一名等级厨师。
    同时，旅党委还狠抓了司务长“管家”能力的培养。由军需科长带着新上任的司务长上菜市、访菜店，帮助他们摸清市场行情和食品、蔬菜的采购窍门。打那以后，全旅各连队的伙食很快出现了可喜变化。旅长政委又带领伙食检查组挨个连队检查，结果是：除一个连队钱粮亏损过多之外，其余连队的伙食不仅全部达到或超过“标准饭”的水平，而且钱粮都有节余。
    让“标准饭”永驻餐桌
    基层伙食的明显变化，并没有使旅党委一班人陶醉。在全旅的尊干爱兵动员会上，旅长王占国激动地说：“吃‘标准饭’是部队经济民主光荣传统在新形势下的具体体现，也是民主监督的好办法，要把它作为抓好基层伙食管理，关心士兵切身利益的一项制度长期坚持下去。”并建议，以后每当季节转换或菜市物价出现较大波动时，就适时举办“标准饭”现场会，以使“标准饭”在连队餐桌上“永驻”，让官兵之情充满军营。
    近一年，“标准饭”现场会在坦克旅适时召开，雷打不动。
〖-ZW/正文〗
