〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅官兵身体力行《三大纪律八项注意》歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱功好做功硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队纪律严明上下团结一心完成任务出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/苗强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建军、苗强报道：沈阳军区某高炮旅干部战士自觉按“三大纪律八项注意”要求去做，官兵团结，纪律严明，上下齐心协力，坚决服从命令听指挥，部队战斗力明显提高。5月下旬，上级考核全旅新兵训练和部队第一阶段训练，各项课目成绩均在良好以上。
    这个旅党委把遵守“三大纪律八项注意”作为提高部队战斗力的一个重要方面来抓，点滴培养，常抓不懈。新兵入营，他们认真组织学唱《三大纪律八项注意》歌，并分成专题，逐条讲解歌词的内容和要求，使大家明确应该怎样去做。旅里还树立了尊干爱兵、遵守纪律、坚决执行命令等10个方面的标兵，引导大家向先进模范人物学习，一言一行注意维护官兵团结，一举一动想到服从命令。今年以来，全旅先后有23名干部战士公出或探家归队途中遇到交通堵塞、中断等困难，他们严守纪律，全部按时归队。
    这个旅对执行“三大纪律八项注意”的情况定期进行检查讲评，发现问题苗头立即纠正。每逢老兵退伍、干部集训、外出驻训演习、抢险救灾、工作任务转换等情况时，旅里都要对执行“三大纪律八项注意”及时提出具体要求。今年5月中旬，旅里组织各营连的侦察、通信、雷达、指挥仪等专业兵到野外驻训，分散在4个偏僻的山沟。大家在脱离原单位，远离领导，训练紧张，条件艰苦的情况下，不论是来自哪个营连的干部战士，都自觉用“三大纪律八项注意”规范自己的言行，服从命令听指挥，团结一心，半个多月没发生一起违纪的事，出色地完成了第一阶段的训练任务。
    遇到困难，旅领导带头不讲条件，坚决按“三大纪律八项注意”去做，为下级做好样子。前一段，旅里训练任务刚转换，上级突然命令他们出动上百台车炮进行带复杂战术背景的实弹演练。部队从车炮、油料保障到人员组织都有不少困难。宋旅长、唐政委坚决执行命令，带领部队克服各种困难，全部按规定的要求组织出动车炮人员，准时开赴指定地域展开演练，取得了优秀成绩，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
