〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用真情挚爱搭起官兵团结连心桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导向连队干部传授爱兵方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄洪游〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，团胥政委发现新分配来的院校毕业干部对战士只重严格管理，缺乏感情疏导的情况后，就组织他们学习炮三连“模范爱兵排长”高绪成的爱兵事迹。战士李兆芳是孤儿，恋爱几经挫折，一时背上了沉重的思想包袱。高排长便主动和他谈心，给他讲一些中外名人失恋不失志的故事，讲“只要事业有成就，自有知己到身边”的道理。经高绪成多次亲切地开导，小李振作精神，进步很快，还当了班长，带出了先进班。高绪成为什么能带好兵？胥政委说：“关键是他有关心爱护战士的父母心、兄长情。干部对战士付出多少爱，战士就对干部报以多少情。”通过学习，大家懂得了爱兵是带兵的基础，只有用情和爱才能架起官兵团结的桥梁。目前，这批院校毕业干部和战士的关系十分融洽，工作很有起色。
    这个团的领导下连队，都注意带领连队干部下伙房，上训练场，共同分析解决工作难题，对干部怎样关心战士传授具体方法。
    一次，盛团长在炮营发现有的新干部夜间穿皮鞋查铺，影响战士休息，就告诉他们说：“查铺查哨是查战士在位情况，也是干部关心战士的一种形式，但如果不得要领，效果就不好。”于是，他就带领连队干部查铺，给他们作示范：穿胶鞋，脚步轻，推门轻，不开电灯打手电，轻手给战士掖被角等，并讲了注意事项。团领导的言传身教，使连队干部懂得了爱兵的道理，摸到了爱兵的门道。
〖-ZW/正文〗
