〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见日本客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政局稳定经济好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五月份工业生产比去年同期增长4.2%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国家领导人活动/接见外宾RW：李鹏/国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海会见日中投资促进机构会长、日本兴业银行董事长池浦喜三郎一行，对日中投资机构和中日投资促进委员会的成立表示祝贺。
    当客人问到中国当前的情况和有关政策时，李鹏说，事实再次证明，中国的政局是稳定的，经济情况也正在好转，不仅通货膨胀继续得到了有效控制，而且工业生产保持了回升的势头。最新的统计表明，今年五月工业生产比去年同期增长百分之四点二。
    李鹏强调，党和政府对卷入去年“六・四”风波的人将视不同情况采取更加宽容的政策。去年的那场风波以后，在国外的部分留学人员由于不了解国内真相，受到西方新闻舆论歪曲报道的影响，有过一般的错误言行，因此害怕回国工作、探亲时受到政府的追究。他说，随着我国政治和经济的稳定，党和政府同样对他们也采取更为宽容的政策，不仅可以既往不咎，而且只要他们表示愿意遵守中国的宪法和法律，我们都热诚地欢迎他们回来工作、学习或探亲访友。我们的政策是最大限度地团结一切可以团结的人，推进中国的现代化建设事业。
〖-ZW/正文〗
