〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委某基地官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热诚帮助驻地少数民族致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才/李秀森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地地处云南高原，驻地居住着回、苗、彝、白、阿佤5个少数民族群众。他们进驻时，驻地无水、无电、无公路，群众生活环境恶劣，经济条件极端困难。对此，部队首先从解决交通、水电入手，抽出大量的财力、人力和车辆，与地方民工在红土地上，劈山填壑，修出盘山柏油公路。驻地的村寨，大多地处山坡，一到雨季，雨水顺山而下，路滑坡陡，人畜饮水困难。旱季，庄稼干旱面积达87％，庄稼播种和人畜用水都难以保障。这个基地派人与驻地各级政府联系，投入6万多个工时，挂钩定点，在水源的源头修建了一座“军民水库”，蓄水量达180万立方米。同时还建起“爱民桥”6座，架设供电线路2条，铺设自来水管数千米。现在，当地有2/3的人家用上了自来水，很多自然村和线路两旁村庄的家家户户都用上了电。这个基地利用自己的技术力量，帮助驻地培训骨干，解决生产和医疗等方面的困难。基地还派出人力物力，与当地共同开采露天煤矿，解决群众烧柴难的问题，为乡村企业拓宽生产路子，使过去经济一直落后的山寨一跃成为云南省有名的富裕村。
〖-ZW/正文〗
