〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通官兵情人和万事兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团让战士切实参与对干部的有效监督，增强和提高了干部的责任感与战士的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁侯/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁侯、记者连俊义报道：济南军区某炮团从一个出了名的后进单位，跃入行政管理、基层建设的先进行列，究竟有什么诀窍？团李政委用5个字作了概括：人和万事兴。
    4月底至5月初，集团军领导机关派专人前来，就该团官兵关系方面的独到经验录制电视片。随着他们现场录下的一组组镜头，记者切实感受到，在这个团训练正规有序，管理严而无漏，基层建设生机勃勃的背后，是干部带兵有方，战士听令服管，官兵之间确实达到了高度的和谐一致。
    当然，这一良性循环局面不是自然性的。这个团在沟通官兵感情上，的确有独具匠心的做法。
    在基层，战士最容易闹意见、发牢骚的往往是涉及切身利益的问题。为此，炮团坚持团里向全体官兵、机关向连队、连队向战士定期宣读收支票据制度。每项开支的用途和结果，都由经手人和签批人作必要的说明，任何人都可当面提出疑问，要求解释。在连队，干部的伙食费坚持月月张榜公布，接受战士审核。制度坚持两年多来，全团没有出现过一起干部侵占士兵利益的现象，战士打内心里服气。
    沟通官兵感情，很重要的一条是让战士切实参与对干部的有效监督。对此，炮团有3个细则作保证：《战士监督干部细则》、《基层监督机关细则》、《基层、机关监督党委细则》。这3个细则的内容没有不可捉摸的大话，都是些具体实在的条条。比如干部在训练时是否跟班作业；机关人员在基层需要帮助时态度如何、办事效率怎样；遇到问题时哪些干部态度生硬、方法简单等等，全团每一个士兵都有权利予以监督。战士的情绪理顺了，干部抓管理也有了坚实的感情基础。今年2月初，一位退伍老兵在离队前一天，因违犯纪律被连长当众劈头盖脑克一顿，李政委闻讯去开导他，他却连连摆手：“请政委放心，连长批我是为连队好，也是为我好，应该的。”
〖-ZW/正文〗
