〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当夏日到来之际……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘苗元哲廖晓峰马甫超周玉芳王立军魏训环王梦义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天到了。赤日当空，热浪滚滚。如何让战士健康、愉快地度过这段日子？各级领导应尽早动手，切实做好消暑防暑、卫生防病工作，进一步密切官兵关系。
    ――编者
    某坦克师现场拍板解决实际问题
    本报讯 杨剑嵘报道：南京军区某坦克师领导机关组成联合工作组，深入基层解决战士过好夏天的实际问题。他们发现有的连队战士宿舍没有吊扇、纱窗，就立即拨钱购买。截至5月底，他们已为连队安装了吊扇17台，修理沙窗150多扇。同时，还为一些连队配制了茶桶。
    某炮兵团完善防暑设施
    本报讯 苗元哲、廖晓峰报道：北京军区某炮兵团积极为连队添置炊具厨柜等设施。截至5月中旬，他们已为连队配备了厨柜113个，配发了碟盆网罩80多个，还为全团干部战士每人制作了一个卫生碗兜。
    某通信总站防暑品发到连队
    本报讯 马甫超、周玉芳报道：入夏以来，驻渝某通信总站领导认真做好训练场、施工现场的防暑工作：卫生队将配制好的避暑茶发放到连队；在施工、训练场边支起了简易凉棚；某部一营还专门为战士配发了草帽等。
    37003部队抓好传染病预防
    本报讯 王立军、魏训环报道：37003部队后勤部拨出专款购买洗消灭虫剂，预防传染病。有一眼水井靠猪圈太近，水质达不到饮用标准，后勤部领导到现场，具体组织对水井进行彻底消毒，并搬迁了猪圈。
    某团卫生队深入宣传防病知识
    本报讯 王梦义报道：某团卫生队入夏以来，17名医务人员分头深入到全训连队，采取上卫生课、办墙报黑板报、对话咨询等多种形式，热情宣传夏季防病知识，提高官兵思想认识，养成良好的卫生习惯。
〖-ZW/正文〗
