〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老程头和他的三轮车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文周彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来你可能不相信，给京西宾馆家属院拉奶、换煤气，过去一辆卡车、3个小伙子，还满足不了供应，可自打老职工程祥凯接管这项工作以后，凭着一辆三轮车就解决了问题。
    在京西宾馆西门传达室，老程向我们道破了这个秘密：宾馆的煤气用户有几百户，但机动瓶只有几十个，每次收足了空瓶再去换气，难免出现断档现象。老程想，如果收上来几个就去煤气站换一次，不就能周转开了吗？可是又一想，几个空瓶让汽车拉一趟太浪费，还不够汽油钱。于是他就决定自己蹬三轮车去拉。领导说他年龄大，在传达室管分分发发就行了，可经不住他再三蘑菇，终于领来了三轮车。开始，他两三天去换一次，后来用户多了，他干脆每天收了空瓶就去换，有时二三个空瓶也跑一趟。
    在宾馆，提起程祥凯的三轮车尽人皆知。当采购员时，为了买到同志们爱吃的时鲜菜，他由西城跑到东城，常常要往返二三十公里路。逢年过节，城里菜市场供应紧张，他便蹬上三轮车到郊区去买，有时往返50多公里路。27年来，他用坏了3辆三轮车，换了十几副车胎，采买了200多万公斤蔬菜、数百万公斤米面，运送了18000多瓶煤气、36万多瓶牛奶，行程达32万多公里，等于绕地球走了8圈。
    有人说程祥凯真是个“傻帽儿”，拉米面、换煤气，公家有汽车，何必自己蹬三轮呢！可程祥凯却说，只要能对国家有益，能让大家方便，我老程苦点累点算个啥。熟悉他的同志都知道这是他的真心话。他到宾馆来的那一年，毛主席为雷锋题了词，全党、全军掀起了学雷锋高潮。大伙常听程祥凯念叨：“我虽然不识几个字，但我和雷锋都是苦孩子，是党把我引上了革命道路，雷锋能做到的我为什么做不到……”他下定决心学雷锋，27年不动摇。
    他所在的供管科康科长告诉我们，程祥凯当采购员时，除了完成采购任务外，每天还早起与炊事员一起上班做饭；晚上，别人都下班了，他还在义务清点当天卖饭收的饭票。到收发室以后，除管好煤气外，还主动承担了送牛奶和领发报纸的任务。夏季牛奶和晚报有时到晚上七八点钟才来，他始终坚持奶不送完、报纸不发完不吃饭。
    宾馆的同志都知道程祥凯有个“万宝箱”，里面装满了竹皮、绳子、铁丝等东西，那是他用来修修补补，变废为宝的。食堂的门帘，是他利用业余时间用尼龙绳做的。食堂买来新笸箩、簸箕，他先用竹皮加固好，以延长使用寿命。凳子坏了，他抽空修……。年复一年，到底修了多少件，节约了多少钱，他和大家都记不清了。宾馆的停车场，冲刷一次需要15吨自来水，程祥凯想如果利用雨水冲刷，不就可以为国家节约点水吗？于是，每次下雨，他都要冒雨去冲刷停车场，一扫就是几个小时，停车场扫干净了，程祥凯身上却被雨水和汗水湿透了。
    有的同志不理解，宾馆这么大还缺这几个钱？程祥凯说，高楼大厦是一砖一瓦垒起来的，我们向雷锋学习就应该从这一点一滴做起。宾馆配发的工作服，他已经多次没领了。有的同志劝他：“不要钱的毛料西服，你不穿儿子也能穿！”可他却说：“国家的钱，能省一点，就省一点。”他家里电视机是12英寸黑白的，铺上是一条退了色的旧军被，床单已经打了几处补丁，家里没有一件象样的家具。可当国家第一次发行国库券的时候，他一次就拿出3000元买了国库券，以后又陆陆续续买了8000元。
    程祥凯27年坚持学雷锋，先后13次荣立3等功，16次被评为先进工作者，多次被评为总参优秀党员。程祥凯的模范行动带动了京西宾馆的优质服务。刘华清、洪学智、迟浩田、赵南起等领导同志了解到他的事迹后，分别为他题词勉励。程祥凯激动地说：“想不到首长这么关心一个普通工人，今后我要寻找一切机会，为人民做点事。”
〖-ZW/正文〗
