〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈林则徐？魏源的抗英战略思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施渡桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸦片战争期间，一些爱国志士提出过不少具有远见卓识的抗敌御侮之策，很值得今人研究借鉴。这里仅就林则徐、魏源的抗英战略思想，谈点个人研究之所得。
    “师夷之长技以制夷”。中国近代最早放眼看世界的林则徐和魏源，发现西方列强制造机器和枪炮、战船的技术已远远超过中国，从而意识到只有向西方学习，把它们的“长技”变成中国的“长技”，才能有效地抵御外国的侵略。于是，他们不谋而合地提出了“师夷之长技以制夷”的著名战略思想，并把学不学外国的先进技术提到关系国家安危的高度。魏源还明确提出学习的重点，一是战舰，二是火器，三是养兵练兵之法。具体办法是自己设厂仿制，同时向外国购买，并聘请外国技术人员传授技艺。这一以“师夷”为手段，以“制夷”为目的的战略思想，政治上是对闭关锁国政策的巨大冲击，思想上是对“重道轻器”传统观念的公开挑战，军事上是对“以骑射为根本”的落后军事思想的直接否定，从而成为变革旧制，促进国防近代化唯一正确的指导思想。
    “坚垒固军”，“以守为战”，“守险攻瑕”。怎样实行战略防御，是林、魏着力探索的一个问题。林则徐在广州期间，通过对英国海军和清军水师对比分析，提出了“以守为战”，“以逸待劳”，不与敌在远洋作战，而在近海或陆地歼敌的方针。他认为，英军船坚炮利，长于乘风波浪，清军船小炮少，无法在洪涛巨浪中交战，只有“坚垒固军”，待英舰驶至近海、内河或登陆之际，以逸待劳，水陆协同，合力击之，即可收避强击弱之效。与此同时，辅以“守险攻瑕”的作战方针，组织渔民、D户在官兵带领下，于夜晚出海袭烧英船，开展海上游击战；或乘风潮皆顺之际，调集战船，出其不意地袭击分散活动的英舰。魏源则提出了“守外洋不如守海口，守海口不如守内河”的“以纵为擒”方针，以便清军发挥水陆夹击敌舰的优势。上述战略方针，看起来似乎有些保守，但比较切合当时的实际。广东水师于1839年11月曾三次挫败英军的武装挑衅，1840年8月又击败英舰于矾石、赤湾洋面；不少英船因害怕清军火攻，日夜在外洋漂弋，不敢在近海停泊。
    “剿夷而不谋船炮水军，是自取败也。”林则徐被道光帝以莫须有的罪名撤职后，不计个人荣辱得失，时刻关心前线战事，继续探索御敌之策。他根据虎门、厦门、定海、镇海和吴淞等沿海要塞和城市相继被英军攻陷的情况，意识到不能“专守于陆”，必须组建强大的水军，才能有效地对付入侵之敌。他指出：英军舰队在海上忽南忽北，来去自由，而中国海口众多，防不胜防，如果有一支“往来海中，追奔逐北”的强大水军，就能打击侵略军的嚣张气焰，使其不敢随意攻要塞、夺城池。其实，早在1839年秋，他就向清廷建议，用广东海关税收的1/10制造“极坚极精”的战船，建设一支有战斗力的水军。结果，竟遭到道光帝的斥责。所以，后来他在给友人的信中，十分痛心地说：“剿夷而不谋船炮水军，是自取败也。”他还强调指出，建设强大的水军，“实为海疆久远之谋”。魏源“师夷长技”的首要目标，在于建立一支拥有中号战船100艘、火轮船10艘、官兵3万人的水军，以便“战洋夷于海中”，使其不敢肆意逞狂。诚然，林、魏对于建设海军的复杂性和艰巨性还认识不足，但在西方列强从海上入侵伊始，即有此设想，不能不说是高瞻远瞩、深谋远虑。
    研究鸦片战争，不能将林、魏等爱国志士所提出的一些积极的东西排除在外。
    林、魏的战略思想虽然未能引起道光帝的重视，但程度不同地为后来的“洋务派”所继承，并在实践中有所发展。
    林、魏等人的战略思想对今天的国防现代化建设是否还有借鉴意义呢？回答应该是肯定的。我们在认真吸取中国在鸦片战争中失利的历史教训的同时，也应看到这段历史中的真理颗粒。
〖-ZW/正文〗
