〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央总书记江泽民祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中印两国执政党建立友好关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家领导人讲话/中印关系问题RW：江泽民/中共中央总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由以印度执政的人民党副主席拉・海格德为团长的人民党代表团这次来访，标志中印两国执政党建立了友好关系。
    江泽民总书记今天下午在中南海会见了代表团。他对印度客人说，中印两国人民有着传统的友谊。中国方面高兴地看到，近几年来两国在各个领域的关系都得到了改善和发展。
    他称赞印度政府对继续改善印中关系持积极态度。他说：“维・普・辛格总理多次表示要进一步发展印中关系，对此我们表示赞赏。”
    江泽民指出，中印两国是和平共处五项原则的倡导国，发展中印两国友好关系对亚洲的稳定与繁荣，对世界和平都具有十分重要的意义。他说，中国共产党、中国政府和人民真诚地希望在和平共处五项原则的基础上进一步发展中印睦邻友好关系，并为此作出不断的努力。
    江泽民说，印度执政的人民党在大选执政后首次派代表团访华，说明它重视印中友好关系的发展。他表示相信，中印两国的执政党在党际关系四项原则的基础上建立友好关系，必将推动两国关系达到一个新的高度。
    在谈到南亚局势时，江泽民说，中国一向致力于发展同南亚国家的睦邻友好关系，希望南亚地区和平、稳定与发展。
    他说，克什米尔问题是历史遗留下来的问题。中国希望印巴两国本着和平共处五项原则的精神，双方继续克制，避免诉诸武力，通过友好协商和平地解决这一问题，以利于印巴关系的发展和南亚地区的和平与稳定。
    中共中央委员、中联部部长朱良，印度驻中国大使任嘉德等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
