〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸦片战争简述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁巨祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鸦战纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆发于1840年6月的鸦片战争，是近代中国进行的第一次反侵略战争。
    18世纪末19世纪初，以英国为首的西方资本主义国家以鸦片贸易为手段，一心想叩开中国的大门，掠夺中国的财富。至19世纪30年代后期，外国输入中国的鸦片激增至每年三四万箱，严重毒害中国人民，并造成白银大量外流，清廷财政拮据。1838年底，清道光帝派湖广总督林则徐为钦差大臣，前往广东禁烟。林则徐与两广总督邓廷桢、广东水师提督关天培等严行查禁，迫使外国烟贩交出鸦片2万余箱，于虎门海滩当众销毁；同时，还多次挫败英军的武装挑衅。1839年10月，英国政府正式决定出兵侵华。次年2月，英国任命懿律和义律为侵华正副全权代表，并制定了入侵方案。
    1840年6月21日起，英国“东方远征军”（舰船48艘、载兵4000人）相继到达广东海面，28日起封锁珠江海口，随后北犯厦门，被新任闽浙总督邓廷桢督军击退。7月5日，英军乘浙江防务空虚，攻占舟山定海。8月上旬，英舰侵入渤海湾，进泊大沽口外，威逼清廷。道光帝派直隶总督琦善与英方谈判。9月中旬，英军同意南返广东，道光帝即改派琦善为钦差大臣，并将坚决主战的林、邓二人革职。
    1841年1月，英军突然攻占珠江口的沙角、大角炮台，并诡称与琦善达成协议，强占香港。1月27日，道光帝决定对英宣战。2月，英军攻破虎门炮台，3月直逼广州，5月下旬占领四方炮台，俯击广州城。清廷乞和，签订《广州和约》，允缴“赎城费”600万元。广州北郊三元里一带民众不畏强暴，奋起抗英，迫使侵略者撤至珠江口外。
    1841年8月下旬，英军第二次北犯，一举攻占厦门。10月1日，定海再度沦陷。中旬，英军攻占镇海、宁波。道光帝派皇侄奕经为扬威将军，统兵赴浙。1842年3月，奕经兵败。此后，道光帝一意求和，委派盛京将军耆英经办。英方为胁迫清政府接受其全部侵略要求，决定侵入长江，直扑江宁（今南京）。5月占乍浦，6月陷吴淞、宝山、上海，7月进占镇江，8月4日侵入南京江面。29日，耆英与璞鼎查签订丧权辱国的《江宁条约》，即《南京条约》，同意割让香港，开放广州等五处为通商口岸，并赔款2100万元。之后，美、法等列强也相继逼迫清政府签订了《望厦条约》、《黄埔条约》等一系列不平等条约，使中国一步步沦为半殖民地半封建社会。
    由于鸦片战争使中国社会发生了重大转折，所以1840年成了中国近代史的开端和中国人民反帝反封建民主革命的起点。（梁巨祥）
〖-ZW/正文〗
