〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看似巧合非巧合偶然之中见必然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雷锋”又被“雷锋”救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩磊英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进事迹RW：马轻泰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事的当事人，一个是驻军某团司机田肖冬；一个是淄博市博山区农民马轻泰。两个月前，战士田肖冬曾舍身帮助马轻泰家扑灭大火，挽回了价值万余元的经济损失；两个月后的今天，马轻泰竟又救了这位活着的“雷锋”。
    事情的经过是这样的，2月6日下午，田肖冬开车外出执行任务路过博山区南域城村时，发现一家民房失火，便奋不顾身地挤进人群，冲入火海，爬上房顶，指挥乡亲们灭火。小田曾两次从3.5米高的房顶上滑下来，身上多处被摔伤和烧伤，但他强忍疼痛，不怕烟熏火燎，坚持到和乡亲们一起将火扑灭。在场的群众看到小田的衣服多处被烧烂，皮肤多处被烧伤，头发、眉毛全部被烤焦，嘴唇被烤裂时，都十分感动。失火房屋主人马轻泰紧紧握住小田的手，半天说不出话来。
    无巧不成书。4月26日上午，救火战士田肖冬因事从博山乘坐公共汽车时，由于贫血突然晕倒在车上。正好，马轻泰到市里办事也乘坐这路车，见此情景，他赶忙起来将晕车人抱到自己的座位上。马轻泰觉得这位战士挺面熟，却又不敢贸认。汽车一到站，他就赶忙下车，背起这个昏迷不醒的战士往医院跑。经抢救，小田脱离危险醒了过来。当他看到守护在自己身边的农民时，突然惊奇地叫了一声：“马大叔，是您？！”“啊，果真是小田？！”说着，两个人紧紧搂抱在一起，流下了滚烫的泪珠。
〖-ZW/正文〗
