〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心爱护战士贵在多办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生/孔凡民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    今天，我们向读者推荐一组领导干部和领导机关关心战士，为基层办实事，促进官兵团结的报道。煦煦兄长心，融融官兵情。这里寓含着无形的战斗力。
    军队的基础在连队，在士兵。军委领导一再强调，我们的各级领导干部和领导机关，要“时刻想着连队，心里装着战士，真心实意地为基层服务，为战士服务”。为基层服务，关心爱护战士，不能停留在嘴上、纸上，功夫要下在腿上、行动上，要“人往基层走，钱往基层花，物往基层送，劲往基层使”。只有让战士亲身感受到领导的关怀，使他们体会到部队的温暖，才能激发和调动起战士中蕴藏着的巨大的积极性和创造性，我们部队就坚如钢铁，战无不胜。
    要让战士说：“连队就是我的家。”那么，就必须下功夫把连队建设得象个“家”。比如看电影、喝水、吃菜、照明、看病、洗澡这类问题，战士们天天都会遇到，解决得如何，将直接影响到战士的感情、部队的凝聚力，切不可把它当成小事。固然，我们现在的日子还不富裕，还需要发扬艰苦奋斗精神。但这并不是说可以办到的事也不办。有些事，不完全是缺钱缺物问题，在同样条件下，有的部队就搞得比较好，有的就比较差。关键还在于是否把工作做到了家。不少连队驻地环境特殊，难念的“经”比较多，但所在部队领导干部和领导机关长计划、短安排，攥紧“拳头”，分期解决，经过几年坚持不懈的努力，面貌大有改观。事实证明，解决基层的实际问题，重要的是改进领导作风，树立爱兵观念，真正把士兵的生活、安全和健康放在心上。官兵情深，则“众志成城”。
    用实劲打实底
    山东省军区驻海岛连队实现生活设施“十好十配套”
    本报讯 李建生、孔凡民报道：山东省军区在抓基层后勤建设中，不求表面热闹，注重基础工作，取得明显成效，全区80％以上的驻海岛连队生产生活设施实现“十好十配套”。军委领导视察后指出：“十好十配套”很好；他们在“创新、建设、服务、求实”8个字上下了功夫，使了劲，是很值得称赞的。
    这个区的多数连队驻守在数千公里的海岸线上，点多、线长、面广，生产生活保障难度大，问题多。过去，他们对某些面上的困难解决了不少，但连队的生产生活建设没有从根本上得到解决。近几年，他们在贯彻《军队基层建设纲要》的实践中感到，连队建设是一项基础性的系统工程，周期长、见效慢，领导必领扑下身子，扎扎实实抓好基础工作。他们在调查论证的基础上，提出了连队普遍要有一个好食堂、好菜园、好饲养场、好储藏室、好晒衣场、好营具、好作坊、好兵器室、好文化娱乐场所、好环境的“十好十配套”目标。
    为了实现这一规划，他们采取党委抓总，机关合成，四级负责，上下协力抓落实的办法。从省军区到各师（区）、团都成立了由分管后勤工作的首长、后勤领导和有关业务部门人员组成的基层生产生活领导小组，明确规定连队要有一名连干部分管此项工作，形成了层层有人管、基层有人干，达到了计划、检查、指导、管理经常化。在供需矛盾突出的情况下，他们集中财力，保障这一“重点建设”。全区先后投入1619万元和大量物资，于今年初基本实现这一目标，为基层创造了一个良好的工作、训练和生活条件，使战士更加安心海岛，热爱海岛。
    战士搬进新宿舍 领导仍住旧平房
    在沈阳军区某守备旅，逐渐形成了这样的“正差”：
    连队战士宿舍――地面平整，门窗崭新。一位战士家长来队说：“我儿子当兵住的楼房，比疗养院还漂亮，真有福份。”
    旅领导宿舍――低矮的旧平房，墙壁斑驳，营具破旧，油漆和墙皮常有脱落。
    说到这种“正差”，这个旅司政机关食堂与警侦连食堂可谓是营区的缩影了。一墙之隔，两种模样：前者水泥墙壁，操作间室内黯然失色；后者瓷砖装饰，洁白如雪，光可鉴人。前者是老式碗柜，少说10年以上；后者备有新颖壁柜，掩藏墙壁之中。
    这个旅组建5载，用于连队营房费用已达280余万元，而用于旅领导、机关干部宿舍的只是3年一次粉刷用的白灰、涂料、油漆，除此无一分一厘。
    一次，上级给该旅拨款10万元翻修礼堂，可旅党委想到战士生活基本设施还没有完全得到改善，便在上级的支持下，将此款全部用在边防建制连的环境改造上。由此，旅党委又引出一条准则：连队营房不彻底改造完，就不给机关、领导营房增一砖一瓦，添一桌一凳。现在，这一决心基本变成现实：全旅住房越偏远质量越好，海岛、边防哨所好于建制连队，建制连队好于旅直属分队，直属分队好于机关干部。
    这种“正差”虽然越拉越大，官与兵的心却越贴越紧。（民清 文海 先明）
    后战士之乐而乐
    济南军区某仓库坐落在一个山谷里。这里远离县城，是一个连太阳都不愿意多呆一会儿的地方。
    生活在这个仓库的官兵，并没有因为这里比其他地方少两个小时的日照而感到冷清，也没有因为这里远离县城而感到孤独。相反，他们从库党委一班人的身上感受到了一股兄弟般的温暖，体察到了人生的充实。
    仓库有个绰号，叫“三唯一”。所谓的“三唯一”就是指仓库在济南军区后勤团级单位中，唯一没有轿车、唯一没有办公楼、唯一领导住工棚的单位。
    仓库两栋最漂亮的楼房，一栋是士兵住的，另一栋是单身干部宿舍楼。
    现在，库领导仍住在20年前建库时的工棚里，办公也在工棚里。到仓库，要是找领导，用石头垒的、瓦是五颜六色（那是每年补漏补出来的色彩）的小平房，准是库领导住的，一找一个准。
    管理部门曾筹措了一笔钱，要给库里几位领导盖一栋首长楼，图纸也设计好了，库里几位领导一研究，没同意！他们认为，要把战士的心拴在山沟里，就是要把关心、爱护战士放在首位，千方百计地改善战士的生活条件。我们自己有房子住就行了。
    在富庶的胶东半岛，轿车已经不是什么奢侈物了。可这个仓库的领导乘坐的仍是吉普车。他们不是没钱买不起，而是每次买车的当头，望着行路难、吃水难、看电视难的仓库，他们心里总是放不下战士，放不下仓库。
    仓库主任边传祥是这样回答记者的：“需要用钱的地方还很多。我们几个常委合计过，觉得买轿车只是几个库领导方便，战士们什么益处也得不着。所以，每次要买车时，钱总是舍不得出手。”
    这个仓库的领导就是这样，钱要是花在战士身上怎么花也不心疼。仓库安电视接收天线，给山谷最顶头的一个哨所拉根线，得花3000多元，库领导连眼皮都没眨巴一下就同意了。几年来，仓库领导一次次把钱花在了战士们身上：盖战士宿舍，修文化活动中心，建澡堂，安电视接收天线，使一个“抬头见山头，低头见石头”的仓库，变成了一个生活设施成龙配套象模象样的“家”。
    年维佳 本报记者 范江怀
    济南军区卫生学校重视抓好学员队食堂管理，在保证学员吃饱吃好的基础上，又在饮食营养上下功夫，坚持天天早上每人一个鸡蛋，并备有各种点心、油条、馒头等，提高了学员身体素质，密切了官兵关系。 储祥明 王义河摄影报道（照片）
    把战士的健康放在心上
    本报讯 罗建平、黄朱清报道：9年如一日以“一团火”精神关心战士健康的某团卫生队队长江思齐，5月18日在向该团干部介绍爱兵体会时，博得满场掌声。
    这位被评为“爱兵模范”的卫生队长，时刻把战士的健康放在心上，经常深入连队，送医上门。一次，有两个连队在师农场执行任务时，因春寒侵袭，感冒流行，他闻讯后便和两名卫生员连夜赶到4个生产点上，逐个对战士进行检查治疗。为把卫生队建成基层官兵的“健康之家”，江思齐带领卫生队同志修建了20多个花坛。利用业余时间开荒造地，修猪圈，挖鱼塘，发展农副业生产，改善伤病员的伙食。
〖-ZW/正文〗
