〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族战争必须依靠民众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄水华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论民族战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族历来有反抗外来侵略的光荣传统。还在鸦片战争爆发前，中国人民就进行了一系列反抗外来资本主义侵略的斗争。1838年12月，广州人民万余人举行示威，抗议英美鸦片贩子干涉中国内政的侵略行径，给外国侵略者以沉重打击。林则徐领导的禁烟运动开始后，广东广大人民积极帮助清政府捉拿烟贩，收缴并烧毁鸦片，为禁烟运动的胜利作出了重大贡献。正是这些，使民族英雄林则徐认识到广东地区“民心可用”。
    鸦片战争爆发后，广东、福建、台湾、浙江、江苏等省沿海地区的人民自动组织起来，开展了一系列反英武装斗争。
    在战争的第一阶段，广东的渔民、D户（住在船上的渔民）利用黑夜掩护烧毁英军舰船，打得英军“每日东飘西泊”，不敢在一处抛锚久停。由于广东沿海人民守备严密，英国侵略军不敢登陆劫掠，食物和淡水供应十分困难。侵略军在广东无法得逞，便从广东沿海北上，窜犯厦门，又遭到厦门军民的抗击。
    1841年5月30日，也就是在战争的第二阶段，广东三元里人民在菜农韦绍光的率领下，同英国侵略军进行了英勇的斗争，在牛栏岗地区将英国侵略者打得落花流水，取得了重大胜利。英军自己承认，被打死打伤100余人，还有十几人当了俘虏。
    在战争的第三阶段，宁波等地人民组织黑水党，白天隐蔽在城墙内外，一到夜晚便分乘八桨快艇，四处袭击和捉拿侵略者。据侵略者自己供认，在他们侵占宁波期间，被活捉的就达42名。1842年英军侵入长江流域后，瓜洲、仪征一带居住在船上的盐民，不断用抬枪袭击英船，夜间乘风施放火筏、火船，烧毁英船多艘。沿江人民和爱国士绅还自动组织起群众武装9万多人，自己铸造铁炮20门，抗击英军的侵略。
    侵略者所到之处，无不受到中国人民的迎头痛击。
    沿海和沿江中国人民的英勇斗争充分证明，广大的人民大众才是反抗侵略、维护民族独立和尊严的最伟大的力量。
    然而，腐败的清政府惧怕人民。除极少数爱国官绅外，统治者不但不敢依靠人民的力量，反而极力破坏和镇压人民的反侵略斗争。
    林则徐是清政府中最有远见的政治家，在一定程度上认识到了人民的力量。他在严厉禁烟的同时，为了防止英军的侵略，采取了许多备战措施，其中就包括利用人民的力量。他招募渔民、D户5000人，编为水勇，加以训练，并发出告示，如英国兵船进入内河，“许以人人持刀痛杀”。但象林则徐这样的爱国官绅在当时毕竟太少了。继林则徐之后先后主持广东方面军务的琦善、奕山和主持浙江军务的奕经等人却都把人民看作敌人。琦善到广州后，一反林则徐依靠民众的做法，把广东人民多半看成是汉奸，认为“广东省城，汉奸充斥”。奕山也象琦善一样，诬蔑“粤民皆汉奸，粤兵皆贼党”，认为广东的形势是“患不在外而在内”，执行“防民甚于防寇”的方针。
    1841年5月30日，三元里人民发动了声势浩大的反侵略斗争，103乡群众将英国侵略军紧紧包围在四方炮台。奕山却派人采取欺骗威胁手段强迫群众解散队伍，使被围英军得以逃窜。人民群众的胜利成果就这样被腐朽的清政府所葬送。
    清政府不依靠人民，并打击人民群众的爱国热情，这一切早被英国侵略者看在眼里。清政府的行为无疑助长了英国侵略者的气焰。
    毛泽东同志曾深刻地指出：“民族战争而不依靠民众，毫无疑义将不能取得胜利。”鸦片战争的历史教训和毛泽东同志所揭示的这一真理，永远值得后人记取。
〖-ZW/正文〗
