〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红水河上的明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西岩滩电站建设工地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦军/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重点工程见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻报导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿浊浪滚滚的红水河溯江而上，桂西山区奇峰异峦的自然风光美不胜收。当我们峰回路转地穿行在深山峡谷中时，突然，一座巍峨的大坝挡住了前行的路――这就是全国重点工程之一的红水河岩滩电站建设工地。
    真难以想象，在这偏僻的瑶族山寨，竟有一个创全国一流水平的现代化水电枢纽工程。这是国内可数的“双百”大型电站：坝高111米，装机容量121万千瓦，年发电量可达54亿度。
    隆隆的开山炮声，震动着宁静的山谷。建设工地上，车辆穿梭，人欢马叫，一片沸腾。岩滩电站自1984年开工以来，建设者们风餐露宿，六度寒暑，以坚韧不拔的战斗精神克服重重困难，创造了一个个奇迹：
    高速度――按总进度要求提前一年完成截流任务；
    高质量――已验收的11项主体工程和永久性工程均达到优良标准；
    高效益――工程节余5000多万元资金，创造了筑坝碾压混凝土日碾压量为10699立方米的世界纪录。
    这是建设者们艰苦奋斗的结晶，也是企业深化改革的成果。广西电力工程局负责同志向记者介绍：岩滩电站的建设，条件艰苦，困难重重。我们发扬开拓进取的精神，实行承包制、投标包干、目标管理等一系列改革措施，克服了一个一个困难，使工程建设突飞猛进。目前，各项施工进度均已提前了一年左右的时间。
    同岩滩电站大坝一起崛起的，是建设者们用无私奉献精神筑起的巨大精神大坝。闻名全国水电建设战线的葛洲坝工程局在开挖明渠引流基础工程中，全体施工人员扎营山谷，风雨无阻，连续作战，不分节假日，不分白天黑夜，干了整整2年，啃掉了235万方岩石，提前1年时间完成施工任务，为电站建设赢得了时间和效益。著名的爆破专家苏宏英，是全国“五一”劳动奖章获得者。他虽然50多岁了，仍然带领钻工炮手在作业区现场组织施工，两年里与工人们冒着生命危险钻挖炮眼10万多米。1989年春节，当拿到优质工程证书时，他却患了大面积肺结核。建设者们就是这样用忘我拼搏的精神，谱写了中国工人阶级的壮歌。
    红水河两岸的瑶寨里流传着一个古老的神话：红水河是一条巨龙，当它吐出明珠，红水河就会变成绿水河、幸福河。古老的神话现今变成了现实：岩滩水电站将给红水河两岸的城乡带来强大的电力，瑶族的村村寨寨以及附近的山山岭岭，将发生历史的巨变！
〖-ZW/正文〗
