〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有海无防患莫大焉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮明勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半殖民地半封建史纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，正值鸦片战争爆发150周年。众所周知，鸦片战争是英帝国主义发动的一场侵略战争。战争的结果是，帝国主义的舰炮轰开了清王朝的封建壁垒，使旧中国逐渐沦为半封建半殖民地社会，揭开了中国近代史的帷幕。深刻研究这场战争，可以吸取许多有益的经验教训。
    当时，中英双方的兵力对比十分悬殊，英国远征军起初舰不过40余艘，人不过4000，最多时也只有舰船约80艘，官兵15000余人，而清政府却有常备军近90万人，还有4亿中国人民做后盾；英军是远涉重洋，而清军则是本土作战。可是，战争胜负的天平却发生了惊人的倾斜：英军全胜，清政府被迫签订炮口之盟。
    鸦片战争中，中国致败的原因是多方面的，诸如封建制度的腐朽，清王朝的无能等等。就军事方面而言，其中很重要的一条便是清政府缺乏一支能够控制东南沿海海域的强大海军，将制海权拱手让给了英军。
    鸦片战争中，英国舰队兵力集中，忽南忽北，高速机动。占虎门，攻广州，侵定海，夺宁波，陈兵大沽口，兵临南京城，一切随其所欲。清政府虽有数万水师，却始终龟缩于内港内河，不敢出海迎敌，致使南北海口处处告急。水师无所作为，清政府只得调遣陆军，分兵把口。陆军人数虽众，但分散于漫长的海岸线，而且，陆军的机动速度有限，无法与英军的舰船航速相比，结果只能是顾此失彼，疲于奔命，处处有兵而处处兵力不足。有人做过统计，鸦片战争中的每一次战斗，几乎都是英军兵力占据优势。
    清朝统治者缺乏海权意识，历来轻视海防，忽视海军建设。英国舰队越过大西洋、印度洋、太平洋抵达中国东南沿海的时候，正好触动了中国传统国防思想中那根最脆弱的神经。英国人正是利用它的强大海军，夺取了中国沿海制海权。一切似乎都出于清朝统治者的意料之外，致使清廷上下一片惊恐，战略上完全陷于被动。
    其实，如何抵御从海上来的侵略，是中国历史上的一个古老命题。在400多年前，明朝人为了抵御倭寇，便已明确地提出了“海防”的概念，而且已经认识到海防“必宜防之于海”，必须夺取一定的制海权。如明人郑若曾所辑的《筹海图编》，强调要大力发展海军，“哨贼于远洋”、“击贼于近洋”。可是，到了清朝，明人原先海防思想的精义被遗忘了。首先，海防的对象变了，主要的假想敌不再是外敌，而变成了“内匪”。清初统治者在厉行海禁，“寸板不准下水”的同时，也曾设立外海水师，来往巡缉，但其宗旨则是为了防范汉族人民以沿海岛屿为依托进行反抗，杜绝“民夷勾结”。更为重要的是，清朝海防政策日趋保守，海权意识越来越淡薄，愈来愈满足于把口守岸，自以为只要能守住口岸，便可万事大吉。
    由于海防思想的萎缩，海权意识的淡薄，鸦片战争前，清朝海军、海防的建设受到了严重的阻碍和破坏。一方面，清军水师的装备200年间没有大的改进。1795年乾隆皇帝谕称，“沿海一带设立战船，原为海洋缉捕盗匪之用，全在船身便捷”，下令将大型战船一律按商船式样改小。鸦片战争时清军水师战船矮小单薄，排水量多在10吨以下，载炮不过数门。而英军战舰大者排水量上千吨，平均亦达800吨，载炮多者120门，少亦10多门。而且，已经开始装备小型蒸汽动力轮船，“无风无潮，顺水逆水，皆能飞渡”。这种装备上的巨大差距，使得清军水师难以与英国海军在海上对阵，完全处于“以螳挡车，以舱御城”的不利地位。另一方面，清军水师训练废弛，管理松懈。水师官兵枕于安逸，不事训练，常年岸居，不习风涛，乘船即晕。平时军官克扣粮饷，士兵严重缺额，上下吸食鸦片，个个兼做生意。真可谓将无斗志，兵无战技，无怪乎他们在鸦片战争中一个个畏葸惧战。此外，海权意识的淡薄还使得清军水师闭目塞听，对西方资本主义殖民势力的东侵缺乏应有的警惕。他们不了解英国海军，甚至连林则徐也曾一度相信英军官兵“浑身裹缠，腰腿僵硬，一仆不能复起”。对英国海军的战略战术更是茫然无知。
    清军水师舰船装备如此落后，官兵素质如此低劣，已经不是一般性地影响它的战斗力，而是从根本上使得它不具备海战能力。虽然它有时仍然出海巡洋，但若称它为海军，显然名不符实。夺取制海权对于它来说，确实不敢想，也无能为力。
    令人悲叹的是，当中国海防思想逐渐萎缩并严重影响海军、海防建设的时候，西方的海权思想却获得了迅速的发展，海军建设也日新月异。英国为了取得海上优势，连续三次与荷兰海军大战，并将夺取制海权发展成为海军战略基本内容。沙皇彼得一世则宣称：“作为一位统治者如只有地面部队，就只有一只手；谁同时拥有海军，谁就有两只手。”强烈的海权竞争意识促进了各国的海军建设。到鸦片战争前夕，英国作为世界第一大海军强国，拥有600多艘军舰，总排水量50多万吨。而且船大炮大，装备较为精良。鸦片战争只不过是英国海军强大实力的部分显露而已。
    鸦片战争是中国历史耻辱的一页。这耻辱当然也有清军水师的一份，但有谁又因此而能怪罪于它呢！我们应该记住这耻辱的历史，更应该从中吸取深刻的教训。
    有海无防，患莫大焉！
〖-ZW/正文〗
