〖ZQ/总期〗11837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“粮草官”为部队中心工作尽心尽力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后军代处积极筹措部队训练用油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺/王洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁明贺、王洋报道：沈阳军区后勤部军代处在军用油料的发运工作中，想方设法供足部队训练用油，今年前4个月，他们完成了全年任务的38.4％。5月下旬，总后油料部工作组检查他们的工作后，赞扬他们为保障部队中心工作的完成做出了贡献。
    这个军代处所辖的4个驻石化公司（总厂）军事代表室，负责东北7个炼油厂军用油料的检验验收和发运任务。他们订购的油料占全军订货总量的40％以上，发往驻在20多个省市和自治区的陆海空部队。近几年，由于工厂生产军用油料质量要求高，而经济效益低，铁路运输军用油料运价低，使军用油料的验收和发运工作遇到新的矛盾。为了确保部队军事训练用油，他们从1986年初开始积极组织各驻石化公司军代表室，认真抓好军用油料的生产、运输和接收三个环节，使油源和运力得到落实，保证了部队按时收油用油。
    为了保障油源，他们帮助工厂不断完善质量保证体系，督促工厂优先安排军用油生产，满足部队需要。去年5月，部队急需从一家炼油厂发运5000吨汽油，因工厂全年没有安排生产计划，厂方组织生产有困难。在这种情况下，驻厂军代表积极与工厂协商，调整了生产计划，专门腾出油罐，临时为部队安排了生产，满足了部队的急需。他们还同铁路及军运部门密切配合，加快油罐车的周转，缓解油罐车不足的矛盾。他们还积极开展海上运输，及时沟通工厂、水运部门和收油部队之间的联系，保持了水运的畅通，解决了运力不足的困难。
〖-ZW/正文〗
