〖ZQ/总期〗5260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这天夜里……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗提高警惕保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防RW：董秋连/通讯兵/张维忠/基层干部/宋信札/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国的夜是美丽的。城市里灯火辉煌；工厂里机器〖ZI；字符〗48〖-ZI；字符〗〖ZI；字符〗48〖-ZI；字符〗，马达轰鸣；田野上稻菽似海，丰收在望……。在海防线上呢？却又是一幅景象，一双双警惕的眼睛，守卫着祖国的海疆。这里记述的，是一个夜间发生在某守岛连队的几件事情。事情虽小，仔细想想，却又很不平凡。
    “习惯”
    雨，不停地下。夜，漆黑一团。一道闪电，映出一个战士的身影。电话兵董秋连正在查线。线路发生故障了吗？没有。这是他的“习惯”了。
    原来，董秋连入伍之后，就当上了电话兵，负责维护一条通往前沿的电话线路。怎样管好这条线路呢？说老实话，他心里没有底。正在这时，班长魏守顺找到了他，向他讲明了树立常备不懈思想的道理，接着，向他讲述了本班在一次战斗演习中的教训。一天夜里，全连火炮迅速进入阵地，做好了战斗准备。可是就在这时，指挥所通往炮阵地的电话不通了，最后用了半个多小时才接通了电话，以致影响了战斗指挥。班长的话，使董秋连懂得了，战备工作一定要做好，当一个电话兵必须随时保证电话的畅通。从此以后，董秋连对自己负责的线路天天检查。不论白天还是黑夜，不管刮风还是下雨，从不间断。今夜风大雨猛，他又来检查线路了。
    霹雳闪电，雨大路滑，董秋连翻山越岭继续前进。他对每一棵线杆，每一段线，都进行了认真的检查。在一个地方，他发现通话效果不好，便加快脚步，在附近细心查找故障点，后来终于在一个峭壁上发现了一处线头接触不良。他迅速地排除了故障，使通话情况立即转入良好状态。
    夜算
    夜，很深了，风雨送来了阵阵的波涛声。炮二班班长张维忠还在油灯下聚精会神地计算着射击俯角表。
    以前，炮二班在射击时，每算出一个准确的密位数据，总需要一分多钟。后来，张维忠学习了别人的先进经验，运用俯角表计算，只要十秒钟就够了。可是，在当天训练时，他发现从俯角表上查出的数据和实际测出的数据有出入。张维忠心想，数据不准确，就不能保证炮弹命中目标。于是，他就根据观察班测到的不同海拔高度和海潮涨落情况，连夜调整各个不同时间的俯角表。
    张维忠文化程度不高，在进行计算时有一些困难。在计算过程中，有时为了求得一个准确的数据，要算好几遍。夜越来越深，瞌睡不时袭来。可是，当他抬头看到墙上贴着的毛主席语录：“提高警惕，保卫祖国”，浑身顿时增添了无穷的力量。为着今夜的战备，为着明天的训练，为着未来反侵略战争中的胜利，他又认真地计算起来，一直到算完最后一个数据，填完最后一个表格，从头到尾地检查一遍，才放心地休息。（竹阳）
    敲门
    “咚咚……”，一阵急促的敲门声把司务长惊醒。这么晚了，谁来敲门？
    晚上，战士宋信礼检查火炮，发现火炮照明器材上的小灯泡坏了。他到备件箱里去拿灯泡时，发现备用灯泡用完了。怎么办？宋信礼想，时间这么晚了，司务长已经睡觉，明天再换吧，于是他就上床休息了。可是，他躺下以后，心里怎么也不踏实。“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”毛主席的伟大教导响在他的耳旁。历史上帝国主义、社会帝国主义搞突然袭击的惯用伎俩，当前两个超级大国互相勾结，互相争夺，妄图称霸世界的现实，呈现在他的眼前。照明器材在夜间是火炮的眼睛，若不及时换好，怎么能应付突然发生的情况呢？……
    想到这里，宋信礼再也睡不着了。他一骨碌起来，走出宿舍，跑去敲司务长的门，向司务长领取灯泡。
〖-ZW/正文〗
