〖ZQ/总期〗5260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党的基本路线为纲进行战备教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队某部机炮二连党支部把讲形势和讲路线结合起来，使全连干部战士进一步增强了战备观念〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战备教育怎样才能搞深搞好？有些单位感到是个难题。南京部队某部机炮二连党支部遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，组织干部战士认真学习党在整个社会主义历史时期的基本路线，深入进行战备教育，较好地解决了这个问题，连队的战备思想和各项战备工作得到进一步的落实。
    过去这个连的战备教育一直抓得很紧，但由于党支部以党的基本路线为纲进行战备教育的思想不明确，没有注重讲路线，只是单纯地讲形势，讲敌情，结果收效不大，分工管战备教育的党支部成员也感到，在一片大好形势下战备教育不好深入。战备教育究竟如何搞效果才好呢？党支部为此专门召开了一次支委会。会上，大家学习了毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导，学习了党的基本路线和毛主席的“五・二○”声明，对照检查了前一阶段进行战备教育的经验教训。大家看到，凡是注意学习党的基本路线的班、排，战备思想就树得牢，反之就差些。由此大家觉得，过去战备教育深入不下去的根本原因是没有自觉地以路线为纲，特别是以党的基本路线为纲，把讲形势和讲路线结合起来，因此，干部战士的战备观念不强，路线觉悟不高，时刻准备打仗的思想树得不牢。大家说，毛主席为我们党制定的社会主义历史时期的基本路线是做好各项工作的纲，战备教育也应该以基本路线为纲；只要经常不断地学习党的基本路线，从四个“存在”看待战备问题，同志们的战斗队的思想就能牢固地树立起来。经过学习、对照，党支部成员的思想明确了，行动自觉了。
    怎样坚持以党的基本路线为纲进行战备教育呢？机炮二连党支部把讲形势和讲路线结合起来，经常引导干部战士学习党的基本路线，从路线高度去观察和分析当前形势，看战争危险的依然存在。随着当前世界革命形势的发展，我国的国际威望越来越高，帝、修、反的日子越来越不好过，有的干部战士在这种大好形势下出现了和平麻痹思想。针对这种情况，党支部以路线为纲对全连进行了战备教育。他们组织全连认真学习了党的基本路线，学习了毛主席的“五・二○”声明，并以此为武器观察分析形势。这样，使大家认识到，我国的无产阶级专政和蒸蒸日上的社会主义制度，同帝国主义、社会帝国主义的腐朽的社会制度是尖锐对立的，在社会主义社会这个相当长的历史时期内，帝国主义、社会帝国主义对我国进行颠覆和侵略的威胁始终存在，战争的危险性始终存在；不管形势怎样变，这条阶级斗争的规律不会变；因此，作为一个革命战士，在任何时候都不能松懈自己的警惕性。副班长王庆文原来觉得现在形势一片大好，战争一下打不起来，因此，对班里的战争工作有些放松。经过党的基本路线的教育，王庆文提高了路线觉悟，战备观念增强了。他不但自己做好战备工作，还积极协助班长做好全班的战争工作。一次连队外出劳动，很晚才回来，尽管大家都比较疲劳了，但他想到随时都应当做好打仗的准备，便带领全班把武器装备仔细地检查过后才休息。
    这个连的党支部，还注意结合连队战备工作的实际，引导干部战士以党的基本路线为纲，抓好军事训练，促进战备工作落实。在军事训练中，有个别战士抓得不紧，练得不认真。党支部就组织大家学习党的基本路线，使大家认识到，搞好军事训练是落实战备工作的重要措施，也是贯彻执行党的基本路线的具体行动，进一步提高了为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领的自觉性和积极性。战士陈忠来文化程度较低，掌握一种新炮的操作技术困难很大，但他知难而上，严格要求自己，不会就学，不懂就问，有时还牺牲休息时间坚持苦练，因此，很快掌握了新炮的操作技术。全连的军事训练也取得了新的成绩。
〖-ZW/正文〗
