〖ZQ/总期〗5260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利属于坚持战斗的越南南方人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部“钢刀连”全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美救国战争/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在捷报频传的日子里，迎来了越南南方共和临时革命政府成立三周年的纪念日。我们全连指战员满怀兄弟的情谊，向战斗在反美斗争最前线的越南南方人民致以最热烈的节日祝贺和战斗敬礼！
    一九六九年六月六日，越南南方共和临时革命政府在抗美救国战争的烈火中诞生了。三年来，英雄的越南南方军民在越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府的正确领导下，高举抗美救国战争的正义旗帜，万众一心，不怕牺牲，坚持人民战争，粉碎了敌人野蛮、残酷的“扫荡”和“绥靖”，消灭了敌人大批有生力量。仅从一九六九年到一九七一年底，南方军民就消灭了九十五万西贡伪军，把美伪集团打得狼狈不堪。
    今年，形势更是大好。在各个战场上，越南南方军民发动了猛烈的春季攻势，挥戈之处，所向披靡。从三月底以来，又消灭了数万名西贡伪军，解放了广治省等大片土地，并使美伪集团的“保安军”和“民卫队”大量瓦解，美帝的战争“越南化”政策遭到十分沉重的打击。英雄的越南南方军民却不断地从胜利走向更大的胜利。
    在越南南方军民的沉重打击下，三年来美帝在侵越战争的泥潭中越陷越深。西贡阮文绍政权更是日薄西山，风雨飘摇。但是敌人并不甘心失败，在南越伪军节节败退的情况下，美帝国主义气急败坏，竟然集中大量海空力量，一再进行战争升级，妄图阻挡越南南方人民的胜利攻势，挽救“越南化”政策的破产。
    但是，砻糠的堤坝怎经得住滚滚的洪流，螳螂的细臂哪能挡得住越南人民团结抗战、胜利前进的巨轮。美帝这一番动作，只不过是徒劳的挣扎而已！
    历史事实表明，真正的强者是敢于拿起武器反抗侵略的人民。越南人民在抗美救国战争中，拿起武器，英勇战斗，受到全世界人民的支持，已打败了美帝发动的“特种战争”和“局部战争”，现在正在打败它的战争“越南化”计划。美帝最近的疯狂战争升级，吓不倒英雄的越南人民，只能使它自己遭到更惨重的失败，进一步暴露出它的虚弱的本质和纸老虎的原形。
    越南人民抗美救国战争的伟大胜利，是对中国人民的巨大鼓舞和支持。越南南方人民丰富的斗争经验，顽强的斗争意志，是我们学习的好榜样。“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”不管世界上发生了什么事，我们将坚决遵循毛主席的伟大教导，坚定不移地履行国际主义义务，支持越南人民把抗美救国战争打到底，直到取得最后胜利！
〖-ZW/正文〗
