〖ZQ/总期〗4052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们做好了一等战备！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu234〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备勤备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，驻守在福建前线的海军六五八艇进行战备检查以后，副班长高玉舟还不放心，叫大家再检查一遍，随后发动机器。谁知，四号主机一下子没有发动起来。老战士朱金达判断，这是空气启动阀被堵塞了，伸手就要去排除。副班长连忙挡住了朱金达，对他说：“别忙，咱们先检查检查，研究研究！”
    为什么不忙着去排除故障？副班长有他的考虑。他想，经过反复检查，机器还是有毛病，这是什么原因呢？排除这个故障很容易，但是，现在动手排除，只能解决这一次的问题，只有先排除人的思想上的“故障”，才能保证以后不发生机器上的故障。他把这个想法跟大家一说，同志们都热烈拥护。
    战士们坐在甲板上，带着副班长提出的问题，活学活用毛泽东思想。大家用一分为二的观点，回忆了这段时间的工作。原来，这个艇紧密结合阶级斗争和两条路线斗争的实际，认真学习了毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，战备工作作出了显著成绩。后来，他们把执行毛主席关于战备工作的伟大指示，提高到对毛主席忠不忠的高度来认识，战备工作搞得比以前更好了。这时候，有的同志只看到战备工作有成绩的一面，没有认真检查存在问题的一面；只看到机器上战备工作做好了的一面，没有看到人的思想上战备观念松懈了的一面；只注意了总结经验，没有认真总结教训。因此，就出现了今天机器没有发动起来的情况。
    检查四号主机的是新战士黄镇波。他在战备检查的时候，思想上先有了个“故障”：认为机器刚刚开动过，没有人去动它是不会出故障的，因此检查时很草率，有故障征候也没看见。结果呢，机器偏偏发动不起来，差点误了大事。黄镇波翻开红彤彤的《毛主席语录》，反复默读着：“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性，谁要是放松这一项警锡性，谁就将在政治上解除武装，而使自己处于被动的地位。”毛主席的伟大教导，使他认识到，人的思想有了“故障”，机器就必然要发生故障。他说：在机器发生故障以后，副班长把排除人的思想上的“故障”放在第一位，我现在才明白，这样做太对啦！
    在动手排除机器故障以前，副班长又和大家一起反复学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线”的伟大教导，大家高呼着“全力以赴，务歼入侵之敌”的口号，心往一处想，劲往一处使，只花了很短时间就排除了故障。这时候，只见副班长满怀信心地向上级报告：“我们做好了一等战备！”
    就在故障排除后的五分钟，响起了紧急备航的铃声。六五八艇立即开动了机器，离开了码头，向祖国的万里海疆驰去。 （政宣）
〖-ZW/正文〗
