〖ZQ/总期〗4052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对所谓“四大国会议”讨论中东问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调巴勒斯坦人民的命运只能由他们自己决定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政治/中东问题RW：阿拉法特/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革十一日电 巴勒斯坦解放组织新主席、“法塔赫”（巴勒斯坦民族解放运动）发言人雅西尔・阿拉法特，在十日晚通过“暴风之声”电台向巴勒斯坦人民发表广播讲话中，表示反对举行关于中东问题的所谓“四大国会议”。他说：“任何人也不能把他的意志强加于我们，四大国开会来决定我们人民的命运是不可能的。”
    美、苏、法、英四国已经协议由它们驻联合国的代表举行会议来讨论中东问题，以便把美苏勾结推行的“政治解决”办法强加在阿拉伯人民头上，从而彻底取消巴勒斯坦解放事业，扑灭巴勒斯坦人民的武装斗争，实现由帝修大国首先是美苏来主宰中东事务的阴谋。目前，这四国正在联合国内加紧进行所谓“双边接触”，为这个会议进行准备。
    阿拉法特在广播讲话中还说：“巴勒斯坦人民的命运只能由他们自己决定。”他说：“我们拒绝把我们的尊严和我们的领土当作交易品的任何解决办法。”
    阿拉法特坚决表示：“巴勒斯坦人民决不会投降，决不会屈服，他们将全力进行抵抗和战斗。”
    他对于目前加沙地带和约旦河西岸的巴勒斯坦人民反对以色列占领的斗争日益高涨，表示高兴。他说，在占领区举行的这些示威和罢工，证明巴勒斯坦人民要争取解放。
    他还指出，巴勒斯坦人民进行斗争是为了反对侵略，而不是反对犹太人。
    据新华社大马士革十一日电 叙利亚全国各地妇女十一日示威游行，支持以色列占领区的巴勒斯坦妇女的斗争。
    在大马士革，数以万计的叙利亚女工、女农民、女学生、女教师、女护士和巴勒斯坦突击队队员家属以及烈士家属十一日上午举行示威游行。示威结束时，大批示威群众聚集在联合国驻大马士革办事处大楼前面，高呼口号，谴责帝国主义和犹太复国主义的侵略和野蛮罪行。她们表示决心要为解放被占领的全部阿拉伯领土而斗争。
    这一天，叙利亚其他城市的各界妇女也举行了示威游行。
    叙利亚的女农民、女学生和其他各界妇女七日在联合国驻大马士革办事处大楼前面也举行了静坐和绝食示威，抗议以色列侵略者对加沙地带和约旦河西岸的阿拉伯妇女的暴行。
〖-ZW/正文〗
