〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一周共有四人打破世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九百七十五人刷新六十二项全国纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 第一届全国运动会从比赛开始到9月19日为止，有四人打破两项世界纪录，有四百七十五人打破六十二项全国最高纪录。
    打破世界纪录的项目是：
    游泳：穆祥雄以1分11秒1的成绩打破了男子100米蛙泳的世界纪录。
    飞机跳伞：郭新娥、梅严、张景文以距圆心5米11的成绩打破了女子日间1000米定点飞机跳伞的世界纪录。
    打破全国最高纪录的人数、次数和项目是：
    田径：二十二人（男子二十人、女子二人）、三十三次（男子三十次、女子三次）、破十二项（男子九项、女子三项）全国最高纪录。
    游泳：十六人（男子八人、女子八人）、二十一次（男子十次、女子十一次）、破九项（男子五项、女子四项）全国最高纪录。
    赛艇：二百九十八人（男子一百三十六人、女子一百六十二人）、一百二十一次（男子六十四次、女子五十六次）、破八项（男子四项、女子四项）全国最高纪录；其中有三项、八十二人、二十二次都超过了1956年第十六届奥运会赛艇比赛第一名的纪录。
    举重：六人（全是男子）、八次、破八项全国最高纪录。
    射箭：四十一人（男子二十九人、女子十二人）、一百三十八次（男子一百一十二次、女子二十六次）、破十一项（男子七项、女子四项）全国最高纪录（指1959年5月全国射箭锦标赛和中波射箭友谊赛的最高纪录）。
    飞机跳伞：五十五人（男子三十二人、女子二十三人）、五十次（男子二十八次、女子二十二次）破四项（男子二项、女子二项）全国最高纪录。
    航空模型：六人（全是男子）、六次、破一项全国最高纪录（指1959年5月全国竞速特技航空模型竞赛的最高纪录）。
    无线电：十八人（男子八人、女子十人）、三十二次（男子十二次、女子二十次）、破六项（男子三项、女子三项）全国最高纪录；其中有六项、十七人（男子十三、女子四）、二十次（男子十五、女子五）超过1954年、1956年，1958年等历届社会主义国家国际竞赛的最高纪录。
    射击：十三人（全是男子）十三次、破三项全国最高纪录。
〖-ZW/正文〗
