〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强五好评比的具体领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0161部队先进面不断扩大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五好评比活动0161部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部队从实际出发，加强对“五好”评比的具体领导，使“五好”运动顺利地开展起来。
    部队接受了去年大跃进的经验，在今年训练开始的时候，就广泛开展了“五好”运动。随着运动的逐步深入，在评比工作上出现一些问题，首先是由于原来只有年终评比的标准，阶段小评时条件不好掌握，评比的内容与中心工作结合不上；其次是由于标准只有一个，先进的常先进，后进的总是赶不上队，这就影响了一部分同志的积极性，达不到全面提高的目的。
    针对这两个问题，部队领导采取了相应的措施。他们首先推广了四支队野炮三连的经验，提出评比条件要具体化、评比工作要经常化。各单位接受和发展了三连的经验。一支队七连根据今年干部学习任务重的情况，规定五好干部必须是自己学习好，同时本分队的工作也抓得好，因而推动了干部千方百计地安排好工作，积极参加学习。大家反映：这样做“突出了中心，带动了全面，既防止了单打一，也避免了全面平推”。使群众的干劲保持了经常，落到实处，效果显著。
    为了照顾水平较低的同志，他们又对具体人提具体要求，并且介绍了一支队战防炮连四班的经验。这个班在5月份，因为副班长才从步兵调来，业务不熟，全班给他规定的五好条件，只要求炮兵专业及格就算实现训练好，以后再逐步提高要求。因为指标实际，全班都能踏踏实实地前进。这一典型经验推广以后，各分队又进一步研究，使五好评比的方法更加完善。为了彻底解决先进和后进的矛盾，他们在老兵和新兵当中，开展了“三包”（包思想，包学习，包生活），“一交”（交知心朋友）的活动。一支队七连四、六、十一班共有五个接受能力较差的同志，经过班长包教，三个人射击成绩由不及格上升到优秀。六班有两个战士接受能力较差，订五好计划时，全班其他人订优秀，给他俩订良好，同时班长全力辅导，结果一人打了优秀，一人打了良好。
    这个部队由于加强评比工作的领导，使评比更加具体实际，五好运动也逐步深入起来。先进面不断扩大，后进面逐渐缩小，有力地推动了训练和各项工作。二支队九连五次评比，达到五好的人数不断增多。 （李绪荫）
〖-ZW/正文〗
