〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军男女排双胜广东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男队3∶2女队3∶0〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报20日讯 在今晚全运会排球决赛第六轮比赛中，解放军男女排球队双双战胜了实力雄厚的广东男女排球队。男队结果是3∶2。女队是3∶0。
    广东男子排球队是国内著名的排球劲旅，在1958年全国排球甲级队联赛中，他们的成绩仅次于“八一”排球队，名列第二。而在联赛中还曾战胜“八一”一次。今晚的比赛中，又出现了非常紧张的局面。
    广东队一开始就使用他们的拿手绝招――大力发球来对解放军队进攻。解放军队第一传不好，进攻被破坏，而且在接发球时失分很多，使广东队先胜两局（比分都是15∶11）。第三局，解放军队也用大力发球还击。一开始，陈立贤直接从发球连得4分；广东队急于求成，失误很多，终于被解放军队以15∶2的比分扳回一局。第四局广东队曾以7∶2领先。但解放军队表现得比较沉着，他们用垫击的方式，成功地接起了广东队发出的重球，及时组织反击，以15∶8赢了第四局，打成二平。第五局争夺更激烈，在10∶7，13∶7的比分上曾互换发球权七、八次，一直相持不下。后来广东队因大力发球失误太多，改成一般的高手发球，解放军队乘机组织进攻，最后以15∶9赢得第五局。
    解放军女排今晚以较大的优势战胜了广东女队，成绩是3∶0。各局的比分分别是15∶9、15∶3、15∶1。
〖-ZW/正文〗
