〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜架线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘数亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，乌云密布，天空象一口大黑锅倒扣下来，伸手不见五指，远处不断传来隆隆的雷声。看样子，倾盆大雨随时都会当头倒下来。
    就在这天晚上，我们要去进行班四千米山地分段架设。八点钟，一切都准备好了，大家等待着出发的命令。雷声由远而近，转眼功夫大雨来了，遍地都是水。雨乘风势，越来越大，越来越紧。
    “雨这么大，改在明天出去作业吧。”不知是谁嘀咕了一句。
    “不，这才是锻炼的好时机哩！”这是一班长余汉福的声音，他的话还没有说完就被大家打断了，同志们异口同声地说：
    “对，一班长说的对，完全可以作业。”
    副连长看了看大家期待的眼神，笑着说：“同志们争论得很好，我同意大多数同志的意见，现在就出发。”
    泥泞的道路实在难走，我摔了两跤，好容易才来到了作业场。大家的衣服都湿透了，雨水顺着衣角直往下淌，一个个都成了“水兵”。
    我是一号电话兵，二号电话兵是平时爱开玩笑的戚学保。进入作业场不大一会儿，“激战”便开始了。我背上三盘电线，使劲往前跑；戚学保也背着两盘电线，紧紧跟在我的后边。山路又小又滑，脚底下又看不见路，一脚高一脚低，总希望能跑的再快一些。跑着，跑着，一个跟头摔下去了，也不知道摔伤了没有，爬起来还是往前跑。跑了摔，摔了再跑，也不知摔了多少跤，汗水雨水混在一起，也感觉不出是个什么滋味。有时候一个闪电下来，得赶紧停住脚步判别一下方位，搞错了方向那才误事不浅哩。
    路越来越小，满山都是针叶小树，刺在手上，或者挂在脸上，手和脸都给刺伤了，雨汗混合水一浸浇，疼的难受。
    过了山就是稻田，路更小了，我又摔了好几跤。只听得咕咚一声，戚学保摔进稻田地里去了。我喊他：“威学保，摔坏了没有，喝水了吗？”
    “我没有摔跤，”戚学保欢乐地回答说：“我到稻田地里捉大鲤鱼去啦。”
    我们跟黑夜风雨搏斗了两个多小时，胜利地完成了架线 作业任务。回到家，在灯光底下，你看我，我看你，忍不住都笑了。原来大家都变成泥水人了。副连长抹了一把脸上的泥水，高声说道：“同志们辛苦了，洗一洗，好好休息一下，明天再讲评。”
〖-ZW/正文〗
