〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电工张大才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王标森〖HH/换行〗DW：六三零一部队三支队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2243〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军需品修理勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆坦克的发电机出了故障，从教练场送到修理连。这时天已经大黑，但是任务紧急，上级要求今晚无论如何要修好。
    电工张大才知道以后，马上跑进连部，要求把这个任务交给他。连首长因为他有病，想让别人修理，他却说：“一点小病算啥，保证训练要紧。”连长知道他的脾气，有工作不让他干，觉也睡不着，就答应了他。
    张大才熟练地爬进驾驶前窗，拆下发电机，全神贯注地检查起来。时间悄俏地溜过去了，不知不觉已是深夜，外面凉气袭人，但他脑门上却沁出了一层汗珠。直到下两点钟才发现了毛病，原来是发电机上的一条线短路了。他赶紧修好线路，爬进坦克，把发电机安装上了。
    可是不知什么原因，发电机一发动，还是不充电。哪里还有毛病呢？当时他真有点生气了，脑子胀得嗡嗡响。两只眼皮也象两块铅一样向下坠。但是他一想到任务没完成，精神就抖擞起来了。他又重新拆开发电机，细致地检查，想不到竟是发电机的中心螺栓松动了。一会儿，电路畅通了，发电机唱起悦耳的歌声，张大才脸上也洋溢着愉快的笑容。
    （六三零一部队三支队 王标森）
〖-ZW/正文〗
