〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用优异成绩向国庆十周年献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙悦洪/史贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小常识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象学校教师和学员奋战三个月
    编出“中国航天天气预报”初稿
    本报讯 这几天在我军气象专科学校里，许多拿着“中国航空天气预报”初稿的同志，脸上流露着兴奋与喜悦的神色，象传达捷报似地奔走相告：“我们中国自己的‘航空天气预报’初稿印出来了！”他们三个多月以来，誓以自己的劳动成果向建国十周年献礼的愿望，终于如期实现了！
    天气学是一门年轻的科学，十年来，在党的领导与亲切关怀之下得到了飞跃的发展。这不仅表现在我国目前天气预报的准确率已经达到了先进水平，同时也表现在我国气象人员的队伍在迅速壮大。但是为了使气象人员中的生力军能够及早熟悉我国的天气情况，掌握天气演变的规律，非常需要一本密切结合我国天气情况的航空天气预报手册。
    在轰轰烈烈的大跃进形势的鼓舞下，学校本着厚今薄古、外为中用、理论结合实际的精神，展开了群众性的编写教材活动。在校党委的直接领导下，天气学专业教师与部分高年级学生日以继夜地苦战了一个多月，取得了初步战果。但是，由于知识和经验不足，缺乏资料，还有许多问题没有解决。于是他们就派人跑遍了五、六个城市的气象机关搜集资料，拜访了气象科学界的先辈与气象工作者，还访问了船夫和老农。这就为继续编写航空天气预报打下了良好的基础。
    整个编写工作经历了一个摸索、试验、失败了再试验、直到最后终于成功的曲折过程。为了寻找预报中、高云出现的方法，两个同志对汉口地区的资料整整搞了七天也没有结果。在确定我国一百毫巴上的急流位置时，由于纪录少、准确性差，结果也失败了。但是，同志们并没有灰心，总结一下经验，重整旗鼓又干起来，到底搞出了眉目。再如，为了分析飞机积冰和颠簸的气象条件，他们从空军及民航气象局那里，搜集了所能搜集到的全部资料（飞机报告的），进行分析判断、统计整理，克服了重重困难，才摸索出一条基本规律。这才完成了我们中国自己的航空天气预报初稿。 （孙悦洪）
    小常识
    毫巴：气象学中测定大气压力的计算单位。压力通常是用水银柱上的厘米数来表示的。一毫巴相当于零点七五厘米的水银柱高。地面的大气压力，一般在一千毫巴左右。由于大气压力随高度升高而降低，一百毫巴相当于离地面一万六千米左右的高度。
    急流：高空风力经常比较强的狭窄带状区域。
    “一百毫巴上的急流位置”，就是在大约一万六千米高度上较强风力的狭长带状区域的位置。
    测绘学院制图系四班开展优质高产竞赛
    制图技术很快提高
    本报讯 测绘学院制图系中等科四班为了向伟大的国庆十周年献礼，在编绘生产实习中，开展了优质高产的竞赛运动，取得很大成绩。
    这次编绘实习，每个学员要编绘出一幅二十万分之一比例尺图。以前，中等科班的编绘实习一般是教学实习，编绘的图比例尺比较大。现在教学实习与生产相结合，根据国家生产的需要，这次编绘实习的同时要完成生产任务，而且图的比例尺比较小。这对这个班的学员来说还是第一次。生产实习正式开始以后，正赶上党的八届八中全会发表了公报和决议。学员们在党的号召鼓舞下，意气风发，信心百倍，全班响亮地提出：“以优质高产的实际行动，响应八中全会的号召，向国庆十周年献礼”。接着，各个作业小组便展开了热烈的竞赛。
    为使这次编绘生产实习达到预期的目的，学员们抓紧时间练习技术，力求把所学的理论知识运用到实际作业中去。由于比例尺小，图上要素错综复杂，不易综合。他们就首先在白图上练，练好之后再正式上图，以保证成图质量。在作业中，他们还积极地进行技术革新活动。图上居民地多，他们就创造了描绘居民地的工具，大大提高了工作效率。作业中教员和学员密切合作，助教刘耀珍和翁云岫经常到作业室进行具体指导，对个别技术较差的学员进行耐心帮助。指导员陈锐经常和教员、学员在一起，研究生产实习中的各种具体问题，并及时检查和讲评。这就更加鼓舞了学员们的信心和干劲，使学员们的技术水平很快地得到提高。经过一个较短时间的练习，绝大多数同志都能在原图上编绘了。有些同志已经完成了一幅，又赶绘第二幅，争取超额完成任务。 （史贵）
〖-ZW/正文〗
