〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲充沛有勇有谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军足球队胜北京队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天鸣/天澄建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/足球/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在20日下午的足球决赛中，解放军足球队以6∶1击败了强劲的对手北京队。在全运会的足球决赛中，强队与强队比赛，象这样悬殊的比分，还是很少见的。
    争夺前六名名次的足球决赛已进行了三场，在前两场中，北京队打得很得手，曾以4∶1战胜攻势凌厉的广东队；解放军队却打得很不理想：1∶1与辽宁队打平，1∶2败给广东队。而在足球决赛以前不久，解放军队也曾以0∶3败于北京队。因此，在这场比赛之前，不少人都为解放军队捏一把汗。但是今天解放军队在对北京队的球赛中，占了极大的优势。他们最突出的一点是，一开始就以强大的攻势压住了对方。上半时7分钟以内，解放军队就在北京队的门前射了五个球，在第七分钟时，由哈增光一脚破网，先得一分。下半时也是只到第4分钟时就由盛金荣踢进一球。在解放军队锋利的攻势面前，北京队不得不削弱进攻，被迫防守，因而陷于被动地位。解放军队在争取攻势方面，采取了一些最积极的措施，前锋积极跑动、勇猛争球，后卫乘机拦截，因此破坏了北京队的联系，组织起具有威胁性的轮番进攻。
    第二个优点是解放军队不仅打得勇敢，而且比较机智灵活，讲究战术配合。在与辽宁、广东比赛中，解放军队都曾有过不少得分机会，但因配合不好，功亏一篑。如对辽宁，上半时射门五次，一无所获；对广东上半时射门七次，有六次都在禁区之内，但只得了1分。可是在这场比赛中，下半时只射门八次就射进了四个球。象盛金荣、崔培吉、哈增光所攻进的几个球，都是球到人到，配合得恰到好处；不仅传得好，而且射得刁。他们还能利用北京队在失利中，急于反攻得分的心情。乘北京队后卫离位助攻的机会，使用突然性的偷袭进行进攻。上半时44分钟时，下半时18分钟时哈增光、崔亨梦单枪突入，各踢进一球，都是在这样情况下踢进的。总的看来他们重视了集体配合与战术的多样化，克服了前两场球中个人盘带过多以及组织进攻呆板公式化的缺点。因此打得比较干净俐落，球场上的战术变化也就灵活得多了。
    这场球当中，他们也暴露了一些弱点，个别后卫打得不冷静，有时出现关键性的漏球、漏人，下半时18分钟时破北京队攻入一球，就是由于后卫猛扑人而失误的。这样的失误还不止一次。
    解放军足球队这场球所以打得好，主要在于他们接受了前两场的经验教训，虽败不馁，继续鼓起干劲，采用了以攻为主的灵活战术，发挥了集体协作精神。但是解放军足球队，有时打得很不正常。希望他们能很好地总结这场球的经验，胜不骄，再接再厉，力争下和场球获得胜利。
    解放军队（着红色衣者）与北京队（着白色衣者）在激烈地争球。
    新华社记者 于澄建摄
〖-ZW/正文〗
