〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上霸王”沉没了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李任安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保卫海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三颗红色信号弹飞上星光暗淡的夜空，解放万山群岛的战役开始了。
    奋斗号航行在漆黑的海面上。它的任务是和先锋号一道阻击垃圾尾海上的敌人，掩护登陆部队顺利登陆。
    副指导员刘义提着匣子枪站在甲板上。一望无际的汪洋大海啊！谁知道会有什么情况发生呢！
    忽听得左前方响起了机关炮声，他知道那是先锋号和敌人接火了，“向左，冲上去！”刘义如同不久前在陆军作战的时候那样，果断地命令着。
    谁知奋斗号刚转过航向，却见牛头岛的右方钻出了一个黑家伙。张锦伦这个久在海上追风逐浪的老海员，一眼就认出了，这是敌人的炮艇――“海上霸王炮26”。
    敌人在夜幕中认不清这里是谁，它在用灯光发出闪闪的联络信号。
    “不理它，高速向敌艇前进，准备射击。”刘义命令着。
    就在敌人还没来得及辨别的那一瞬间，奋斗号接近了敌艇，轻重火器一齐开火了。只听得艇上的敌人“哇哇”一阵乱叫，不一会，那家伙突然调转航向，佯装逃跑了。但这诡计马上被刘义看穿了，他举起匣子枪高喊着：“同志们准备好手榴弹！”
    果真，那狡猾的“炮26”在海上转了大半个圆圈，忽然调转头直向奋斗号拦腰撞来。敌人大概是看清了奋斗号是艘木质的艇，所以他们洋洋得意了，以为这一下就会把奋斗号撞碎。
    这时，经验丰富的张锦纶立刻从航海员邓基手中抓过了舵轮，猛扳了个右满舵。奋斗号刷地一下切了个半圆。敌艇“炮26”的撞击落空了。
    由于震动，奋斗号的火力暂时停止了。敌艇上扫过来一梭子机关炮。刘义的腿部和左臂负了伤，鲜血顺着裤筒和袖筒在往下流。排长王洪采立刻过来想扶他到舱里去，但他知道现在的大好战机不能失去，他用负伤的左臂扶着舱壁，右手挥动匣子枪，大声命令道：“同志们，手榴弹打过去！”刹那间，奋斗号上的机关枪、步枪、冲锋枪、手榴弹、火箭筒一齐怒吼了。敌艇的机关炮立刻被打成了哑巴。敌人见势不妙，企图逃跑，但在英勇的奋斗号面前那里能够逃脱！张锦纶紧握舵轮，紧紧追赶上去。刘义也组织着火力猛烈地向敌艇射击。顷刻间，敌艇“炮26”的储油舱被我们的火箭筒射中了，腾起了熊熊大火，只见艇上敌人鬼叫狼嚎，象热锅上蚂蚁一样在东碰西撞。不多会，“炮26”便带着烈火浓烟开始下沉，终于，全部沉没了，“海上霸王”变或了海底乌龟！
    在硝烟散去时，天完全亮了，水兵们看到先锋号也正在欢呼击毁敌艇“炮25”的胜利。万山群岛的青州岛和三角山上燃起了烟火，陆军主力部队胜利登陆了！
〖-ZW/正文〗
