〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各竞赛场继续展开激烈争夺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨天有八个项目二十一人和十个队打破全国纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 今天是全国运动会开幕以来第二个星期天，在首都的几十个竞赛场地，到处都在展开激烈的争夺，有八个项目二十一人和十个队打破了全国纪录，另有一个人创造了一项全国最新成绩。乒乓球男女团体比赛今天结束，上海男队和北京女队分别夺得冠军。
    正在激烈进行的田径赛又有成批选手打破全国纪录。3000米预赛有六名选手打破了全国纪录，有三名选手打破了男子400米中栏的全国纪录，有一名选手打破了女子200米的全国纪录。但更引人注目的是，女子跳高比赛中新手已经成长起来。尽管全国纪录保持者郑凤荣以1.70米得了冠军，北京十八岁的选手杨美如和广东十九岁的选手张晶莹的成绩已经步步逼上，她俩分别跳过了1.68米和1.65米
    今天的游泳决赛中，上海队戴丽华、郑玮、黄莲华、陈海青参加女子400米自由泳接力决赛，以4分47秒1打破了全国纪录。上海队周咏琪以2分52秒3创造了女子200米仰泳全国新成绩，夺得冠军。至此，七天来的游泳比赛已经有八人三个队二十三次打破了九项全国纪录（其中打破一项世界纪录）、创造了一项全国新成绩。
    在西郊老山下，全国运动会射击手再传捷报，有一百三十八名射手参加，历时三天的男子自选大口径步枪300米一百二十靶卧跪立射比赛今天结束，共有十人次打破三项全国最高纪录。
    摩托车环行公路比赛今天结束。
    航海模型航行竞赛汽缸工作容积不超过五毫升的内燃机动力竞赛模型第二次航行竞赛中，又有十个队打破1分28秒2的全国纪录，最好的江苏队只有23秒3。
    今天足球、篮球、排球、羽毛球、网球等球类决赛继续举行。北京女子篮球队以47∶37战胜上海队，是决赛中八战八胜唯一保持了败纪录的队。
    体操比赛在今天下午开始举行。共有二十八个男子队和二十六个女子队的四百二十二名运动员参加，其中有七十五名运动健将，这是我国举行的规模最大的一次体操比赛。今天各队参加规定动作的比赛，有九个男子队和九个女子队参加，河北队团体总分以327.35分领先。河北队的杨健民在双杠中非常出色地取得了9.9分的成绩。
    中国象棋分组预赛晋级的八员大将，下午第一次交锋，比赛结果：宁夏马宽、黑龙江王嘉良分别迫和四川刘剑青、广东杨官瞵；湖北辛义庭战胜上海何顺安；辽宁孟立国对甘肃武延福一局棋双方酣战四小时，武延福才取得胜利。
    无线电收报、飞机跳伞、航空模型，伞塔跳伞、水球、中国式摔跤、男子跳台跳水等项今天都继续举行。滑翔竞赛已全部结束。
〖-ZW/正文〗
