〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持集体领导坚决依靠群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连党支部实现了跃进决心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨柯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党支部建设0148部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党员少，工作也要干好。这是0148部队四支队榴炮一连的共产党员们，在今年训练开始前表达的决心。现在，半年的时间过去了，他们实现了自己的决心。上半年的军事专业训练、文化学习等，经上级考核，总评优秀；轻武器射击，政治教育，共同课目训练以及副业生产的成绩也较好。
    半年来，一连党支部大部分时间只有三个党员坚持工作。党支部根据这种情况，首先在党员中明确：党员越少，就越要加强集体领导，搞好工作。为了实现这一点，他们提出两条原则：一是不论什么时候，都要发挥党员作用，每个党员都要分工负责一项或几项工作，还要有一个党员负责全盘工作；另一条是要发扬民主，依靠群众，遇事要多和群众商量。
    在工作中，他们一直按照这两条原则办事。比如，在训练开始的头两个月，连队里只有连长（支书）、一排长（支委）、一班长（党员）三个党员。他们对当时以轻武器射击为中心的几项工作，详细研究作了安排，分工负责。几个党员事先广泛吸取了群众的意见，所以这次工作安排得很好，群众非常满意。4月份以后，只有指导员、一排长、一班长三个党员在家，其它干部党员都不在，他们把当时的工作划分为三条战线：指导员除负责全盘工作外，专管政治教育和思想工作；一排长负责军事训练、团支部工作和日常行政管理工作；副业生产和俱乐部工作由一班长负责。每天晚上，党员开会碰头，全连的事，党员心中都有数。
    在发扬民主、依靠群众搞好连队工作方面，他们首先抓住了大字报，保持大字报经常化。比如，在训练开始后的四十多天中，全连就贴出了大字报三百五十多张，其中着重是对各级干部思想作风等方面的意见。对大字报上的意见，支部都及时作了研究处理，属于工作上的，立即改进；属于批评个人的，也有答复。这些大字报推动了工作，也密切了官兵关系。
    他们还很好地发挥了班长的作用。党支部要求干部深入课堂、操场，用较多的力量帮助班长，发现问题，及时指导。比如，他们总结推广了三班长军有忠的分段教学，分段复习方法，就推动了训练质量的提高。
    一连党支部还重视对团支部的领导，指派一个党员参加团支部的领导工作。团支部的工作定期在党支部会上讨论研究，党支部对团支部的工作月月都有要求、有检查。因此，团支部的工作始终比较活跃，使连队呈现出一片活泼的气象。 （杨 柯）
〖-ZW/正文〗
