〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲冲云霄热情化冰雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王征/向克勤/远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队运输/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，某部汽车连接到了上级的一份紧急通知：“前面冰雪封山，高原部队缺粮，汽车连必须想尽一切办法，多装快跑，把粮食由下关、丽江一带运往德钦。”
    到德钦去，需要横渡金沙江，需要翻过拔海四千二百米的白马雪山。金沙江以西，虽然有一条初修的公路，可从来还没有车辆走过。然而，汽车连同志们却不惧艰难，他们一心要踏着红军长征的足迹，把粮食送给高原战士。
    傍晚，四十部嘎司车开到金沙江边的桥头村。这里，山峦环抱，断壁中凿出一条公路。从上往下望去，只见两山之间滚动着黄色的巨流。要过这条江，首先要通过一个大陡坡，才能下到江边。而江边，只有方圆十来米的一决小平地。雨天，人从这坡上走，常常要摔跤，要把几吨重的汽车放下去，就更困难了。据说：不久前，兄弟部队的一辆车子送货到江边，下到半坡就滚到江里去了。所以汽车连特地预备了几根大钢索，拴住汽车的后面，用三十个年轻壮实的小伙子，在坡顶紧紧拉着它，司机操着方向盘慢慢往下滑，滑一部，过江一部。后来，拉钢索的人，手上都拉起了血泡，开车的也累得汗流浃背。然而，他们并没有一刻消停。
    当最后的一辆车要过江时，江面突然狂风大作，掀起一人高的浪头，渡车的橡皮划子不能开行了，只好搁在江东，等待风暴停止。
    夜，大雨下个不停，金沙江的水在猛涨，大浪撞击着岸边发出巨响，留在江东的司机毕洪义与和建民有几分发毛了。他们伸手摸摸水面，离车子只有两米了。一阵紧张，毕洪义爬进驾驶室，踩住油门就发动，心想退退车，可是机油给冻住了，马达怎么也不吭气，这下子可把小伙子急坏了，管它浪不浪、雨不雨的，爬进泥坑里，就修起车子来。当车子修好时，天已经亮了，他们互相看了看，脸都冻得发紫了。
    风波平静了，橡皮划子背着车子在江面上摇动，和建民一阵兴奋，对着江面说：“对不起，再见吧！”
    过了金沙江，就要翻越白马雪山了。这座山，上下有三个丫口，是通往德钦的三道关。过江后就遇到了大雪，那里是路，那里是沟分不清，从早到黑，只走了二十来公里。天黑后，行动就更困难，团团大雪把车队裹了起来，打开车灯也不顶事，只得停在第一丫口过夜。第二天一早，找来一群牦牛开路，五十条牦牛，在磨着肚皮的雪里， 费难地移动着步子。车队跟着爬，爬，本来路程只有十几公里，可爬起来，用了整整一天，才爬到第二个丫口。这样下去，多久才能到德钦啊！多耽搁一分钟，前头部队就得多挨一分钟的饿呀，不行，天黑了也不休息，得要加紧爬，爬向第三个丫口。可是，出乎意料的是，不仅车子越爬越难，雪片也变成了雪球，人们也越来越头昏眼花了，呼吸也紧张了，大家不约而同地从车窗里探出头来，张开嘴大喘着气。然而，没有一辆车子停下来。终于，到了第三道丫口，驾驶员们从车门里探出身来，大声喊道：“白马山踩在我们脚底下了！”
    车灯象鹰的眼睛一般闪着光。车队顺着盘道下了山。可是，刚下丫口六、七里，所有的车子里陷在道路弯曲的山凹里了。怎么办呢。没别的，连夜挖雪，抬车。渴了抓把雪吃，饿了嚼上几粒干蚕豆，等到天明，每个人都累得精疲力竭，头昏眼花，眼前好象飞满萤火虫。副连长潘大年下令做饭吃。明明车上满载着大米，可谁也不去动，驾驶员们说：“前边部队急需要粮食，多给部队送去一两米也是很重要的。”于是，他们只是用脸盆煮了几碗豆子吃，这就是今天唯一的一顿饭。
    吃罢蚕豆饭，车队便又上路了。到了德钦，兵站已经为车队准备好了休息的地方。但是，驾驶员们一到，就问仓库里还有多少粮。兵站张教导员告诉他们：“还有六袋。”同志们一听，二话没说，吃完饭就去发动车子。兵站再三挽留，让他们睡一晚，但是挽留不住。为了争取提前运来第二趟，第三趟……他们立刻启程返回去了。
    （远 明插图）
〖-ZW/正文〗
