〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云雾中的激战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保卫空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年5月里，天空就象被人捅破了似的，老不断地下雨，一出航飞机就被淋得精湿。那时我们这支新建立的海军航空兵歼击机部队，对海上不熟悉，只有少数人学过复杂气象条件下的飞行，但我们是不能等待训练好了再投入战斗的，部队组建起来不久，就接受了护航护渔的任务。舟山是亚洲有名的渔场，但是，解放几年来，收成并不很好，敌人飞机常常钻到渔场上空扫射轰炸，渔民们都不敢出海了。那年，从3月到5月，我们连敲掉敌人几架飞机，东海舰队又组织了强大的护渔舰艇队伍，渔民们才又欢天喜地地出海赶猫头洋的渔汛。
    坏天气给了我们许多麻烦，5月18日那天，天下着雨，乌云笼罩，飞机不能起飞。敌人四架F―47型飞机轰炸了我 们的军舰，我们每一个空勤人员，恨不得立刻去把敌人的飞机都揪下来。那时，指挥我们作战的航空兵部纪事榭副参谋长整天跟我们呆在一起，他也好象知道我们的心思，反复找我们研究情况，以后又把我们几个勉强能飞复杂气象的同志，编成了临时小组，对我们说：“一有情况，你们几个就先出去！”
    5月19日，上空盖满黑云，象山港以北的航线上，落着细雨。猫头洋上渔船盖住了海面，东海舰队派有军舰和炮舰队在头门山、大田岙一带护渔。中午的时候，在大陈东南发现了八架F―47型飞机，到了海门以南，敌人分成了两批。这时我受命和宋国卿起飞迎敌。
    我们架着飞机，穿过云层，冒着毛毛细雨，直奔海上。在头门山附近上空，宋国卿向我报告说：“左前方发现敌机。”因为敌机就在我的机腹下面，我还没有发现，于是我向宋国卿说：“你攻击！我掩护。”接着，我就向右后拐弯，拉开距离。就在这时候，我看到了四架敌机，宋国卿已经进入攻击。战斗在头门山、一江山之间展开。我一面向一架敌机逼靠过去，一面招呼第二梯队：“你们赶快到一江山的北面来。”
    这时候，在大陈岛方面，发现了三艘敌舰，向空战地区的海面运动，开炮支援天上的敌人。当时敌人占领着的大陈、渔山等岛，也纷纷开炮向我们射击。
    云压得很低，好象天和海紧挨在一起似的。敌机降低高度企图逃跑。我们从云上穿下来，就在这云下海上的空隙里追击敌人。敌舰和敌岛的炮火在我们周围冒起黑烟。宋国卿勇敢地追击着一架敌机，一次射击，就把敌人打了下来。敌机开始四散奔逃，慌忙把炸弹投下大海，溅起老高老高的水柱。我们都松了一口气：对我们舰队的威胁解除了！
    由宋德峰和尹宗茂组成的第二梯队，在这时候赶到了，我告诉他们说：“敌机在你们右前方。”
    我前面，宋国卿又在攻击另一架敌机，但他的高度很低，今天天气又很不好，我生怕他钻到海里去， 赶紧向他、也向所有战友招呼说：“随时注意安全高度。”
    我们四架飞机，在一个空域里，互相支援，分头追击逃敌。在我右方的一架敌机，七扭八歪地在逃跑，我把飞机稍向右拉起来，站在高处，等它刚一停止扭摆，变成直线奔逃时，立即从高处直逼过去，三炮齐发，就把它打了下去！
    不一会，尹宗茂也从一架敌机后面进入攻击，当即把它打落了。
    这时，我看着尹宗茂又在我前面追击一架侥幸留下来的敌机，但是没有击中。随着，我又追赶过去，曳光弹都打在敌机尾后，相距约有四、五米。我连续几次修正，但没有注意敌人也跟着稍微拉起了飞机，我的炮弹总是稍嫌低了些。我退出攻击，升高起来，注意着整个空域。宋国卿接着我的后面，又向那架飞机攻击。敌人连续遭到我们三个人的轮番攻击，早已是惊弓之鸟了，它也被宋国卿打伤，歪歪扭扭地逃跑了。
    这次战斗，我们击落了敌机三架，击伤一架，真是一次全歼敌人的胜利。在我们奉命返航时，天空中再也看不见敌人，只剩下海面上敌人军舰在盲目射击。头顶上黑云奔驰着，似乎大雨将来。我们虽然看不见头门山后的兄弟舰艇，但我们心里在想，大概他们也正在追击那三只“癞蛤蟆”吧！我们永远和舰队兄弟战斗在一起！
〖-ZW/正文〗
