〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接国庆喜报丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽江苏收割中稻纷传喜讯 山东早秋作物大部增产
    据新华社合肥20日电 安徽省各地广大社员在取得早稻大丰收之后，又以顽强的斗志和决心战胜了严重干旱，取得了中稻的大面积丰收。到9月14日，全省一千零七十万亩中稻，已收割七百万亩，在脱粒中大面积丰收喜报纷纷传来。
    安徽省在中稻生长期间，曾遇到严重干旱。6月下旬淮北平原和江淮丘陵地区发生旱象，接着，旱情由北向南迅速扩大，到8月下旬，干旱即波及全省各地，严重地影响了中稻生长。但广大社员在党的领导下，充分发挥了人民公社的无比优越性，开渠打坝，引水翻岗，抗旱保苗，赢得了中稻大面积丰收。受旱时间较长的蚌埠专区定远县连江人民公社，战胜了百日大旱，使三万八千亩连片丰产中稻普遍生长得杆粗粒饱，现在已收割的一万三千亩，经过脱粒晒干扬净，平均亩产九百四十二斤，其中有六千五百一十亩，平均亩产达到一千零十八斤四两。旱情比较严重的六安专区和合肥地区，丰收的喜讯也频频传出。寿县爱国公社七万零九百亩中稻，块块都生长得很好，现已收割了二万九千多亩，经过脱粒的六千一百二十亩平均亩产八百七十一斤，其中二千四百四十八亩平均亩产超过千斤。霍丘县盂集公社鼓塔大队已脱粒的三千零三亩中稻，平均亩产一千零六十七斤，比去年亩产增长一倍半。合肥地区的肥东县三十埠人民公社，已收割的三千五百亩中稻，平均亩产一千零一十一斤，其中建华大队一百一十五亩五分，平均亩产三千三百九十斤。淮北地区旱地改水地的中稻也获得大丰收。如阜南县柳林人民公社四千七百九十四亩中稻，经过收打脱粒核实，平均亩产一千一百六十四斤，比去年增加一倍多。
    旱情较轻的芜湖、安庆两专区，中稻丰收喜讯更是频传。芜湖专区一百三十三万亩中稻（不包括早中稻）已收割一百一十五万亩，黄熟的中稻全部收完，脱粒的结果普遍比去年增产。宜城县双桥人民公社收割的一万一千亩中稻，平均亩产比去年增产三成。安庆专区的岳西县汤池人民公社二千零三亩成片中稻，经收打过秤核实，平均亩产一千五百零一斤，比去年增产将近一倍。
    安徽省各地中稻获得大面积丰收，但由于今年旱情来得早，时间长，有些地区中稻仍受到一定损失，据统计，全省中稻因受旱严重减产的有三百五十万亩左右。
    据新华社南京20日电 江苏省南起太湖北至徐淮，到处呈现着中稻丰收的欢乐景象。全省一千九百多万亩中稻，已经全面开始收割。目前，全省投入抢收抢割的二百多万名社员，正以精收细打的实际行动，迎接我们伟大祖国的建国十周年。
    各地在收割中出现了许多大面积丰产田。以生产中稻出名的江阴、靖江、扬中和高邮、盐城等县都分别比去年增产两成到三成。盐城县生产条件较差的潘黄公社也改变了过去的低产面貌，全社已经脱粒的一万八千亩中稻比去年增产五成以上。扬中县还出现了大批千斤田，全县十一个公社的中稻实收产量，都超过了原订包产指标。
    据新华社济南20日电山东省三千多万亩早秋作物全部登场，丰收捷报频传。广大社员纷纷以收好、售好的实际行动向建国十周年献礼。
    今年，山东各地的早秋作物，虽然遭受了几十年来所未有的伏旱和严重的虫害，部分地区遭受了水灾和风灾。但是，各地人民充分发挥了人民公社的无穷威力，经过数月的抗灾保收斗争，终于使大部分早秋获得丰收，有些地区把大灾变成大丰收。
    在收打过程中，纷纷传来丰收喜讯。最近收打脱粒已经基本完毕的郯城县，八十四万亩早秋作物平均亩产四百斤，比去年增产二成以上。烟台专区是今年全省雨水较调和的地区，增产更加显著。莱阳县二十二万五千亩谷子、十五万七千二百亩高梁，平均亩产量都比去年增长了三成多。威海四万五千九百亩玉米，平均亩产五百七十斤。比去年增产八成多。同时，还出现了许多高额丰产田。寿张县关门口公社关门口大队，有一百亩干部试验田，亩产突破了一千五百斤大关。昌邑县围子公社一万一千九百七十二亩谷子，亩产四百八十斤，比去年增产四成多。广大农民歌颂大丰收道：“人民公社力量大，水、旱、虫害都不怕，灾年变成丰收年，天宫之事人当家。”
    兴高采烈迎佳节
    首都人民积极进行准备工作
    据新华社20日讯 首都人民正在兴高采烈地积极筹备庆祝中华人民共和国成立十周年。
    今年的国庆游行指挥部比任何一年成立都早。现在，这个指挥部和各个分指挥部每夜灯光通明，电话铃声不绝。包括有人民解放军各兵种部队、仪仗队、体育大军、文艺大队、民兵等参加的大规模节日游行演习，已经在12日和19日午夜进行了两次。天安门广场上从早到晚，都有少年先锋队和民兵们进行操练。供节日夜晚燃放的焰火和升空的汽球也已从全国各地运到北京。
    建筑、园艺、电业工人和美术工作者，正在用彩牌、图画、灯光、鲜花打扮首都。在天安门广场周围和横贯全城的东西长安街的两旁，高大的建筑物上绝大部分已经装了电灯。全城很多机关、工厂、学校都在搭设节日牌楼。北京市花木公司和各花木商店的职工，也在紧张地为节日忙碌。全国各地的名贵花木两万多棵已经陆续运到北京，其中有江苏的桂花，浙江的佛手，广东的朱锦牡丹，青岛的月季，河南的竹子等。为了美化节日的首都，今年全市培植了花蕊七十三万多棵，比去年增长九倍多，切花培植了一百三十四万棵，比去年增加近四倍。工人们还为节日准备了五十五万株盆花。一些特种工艺行业的职工，星期天照常生产，还满足不了愈来愈多的订货要求。绒绢纸花生产合作社每天把数以万计的花束、花球运往机关、学校和工厂。全国唯一的北京宫灯壁画生产工厂，9月以来生产了宫灯一千六百多对，现在仍是顾客盈门。
    新建的北京车站、首都机场和一些饭店、旅馆，已经装饰一新，准备迎接来自世界各国的外宾和全国各地的客人。北京车站已挂起大红宫灯，数十面鲜艳的红旗在车站的广场上迎风飘扬。理发、照相、饮食以及交通运输部门，也正在为节日进行着各项准备工作。
    连日来，节日前后上演的各种戏剧和电影的广告，吸引着千千万万的观众。现在，文艺界为庆祝建国十周年而举行的规模巨大的演出已经开始，全国各路文艺大军正在拥向北京。颐和园、北海公园、中山公园、天坛公园的职工，也正在精心地美化公园，这些公园节日将以新的面貌迎接游客。
    各地棉农采摘新棉
    河南河北等省头喷花产量高质量好
    据新华社讯全国新老产棉区已普遍开始采摘新棉。目前，不论黄河流域和长江流域的产棉区，还是云贵高原的产棉区，也不论是东北和西北的产棉区，头喷花都已先后成熟吐絮，各地人民公社社员喜气洋洋，在银花似海的棉田里，愉快地采摘丰收的硕果，力争开一批采摘一批，摘净拾净，朵絮归仑，丰产丰收。新棉一开摘，丰收的捷报就从各个产棉区象雪片一样地传来。河南、河北、山东、安徽、江苏、浙江和四川等省，采摘的头喷新棉普遍比去年大丰收时的头喷棉增产，而且质量也都超过以往任何一年。河南、河北、山东、湖北等省许多人民公社采摘的新棉色洁白，杂质少，品级一般比往年提高了一级到两级，一百斤籽棉可比去年多出皮棉二斤到三斤，棉绒长度达三十四到三十五毫米，比去年长出五毫米左右。山西省翼城县今年种植的十五万多亩棉花，长得秆粗秆壮，桃多桃大，花盛果繁。这个县的人民公社社员王连成在采摘新棉时兴奋地说：栽种了多少年的棉花，那一年也没有今年的棉花好。头喷棉收得好，是今年棉田管理大抓伏桃和抗旱斗争的胜利。它又一次说明人民公社的无比优越性。
    全国各个产棉区的社员们，一面喜摘新棉，一面大抓棉花后期管理，争取多座秋桃，长大桃和多开好花，争取超额完成党的八中全会提出的今年棉花增产10％的光荣任务。
    “红旗”牌高级轿车成批试生产 首批三十辆正运往北京向国庆献礼
    据新华社长春20日电“红旗”牌高级轿车已在第一汽车制造厂成批地试生产出来。首批的三十辆正在陆续运往北京，向伟大的建国十周年献礼。
    “红旗”高级轿车的成批试生产，标志着我国汽车制造业的技术水平，已经实现了由生产卡车到制造高级轿车、由生产单品种到制造多种汽车的飞跃。这也是我国的汽车制造者在今年的继续跃进中，坚持总路线的光辉旗帜，通过大搞群众运动，攀登汽车工业技术尖端所取得的新成就。
    “红旗”牌高级轿车不仅外形美观大方，而且采用了现代高级轿车的新技术，装有大马力高速度八缸发动机，最大功率为二百一十马力，最大时速一百六十公里。此外，还装有保证行车时运转柔和，操纵轻便，行驶安全，乘坐舒适的许多新式设备。经过严格地试验，证明这种轿车完全符合设计要求，性能良好。
〖-ZW/正文〗
