〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国不干涉别国内政和平就有保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫在美国国会用真理驳倒华尔街政客〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国政治RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社华盛顿19日讯：9月16日，苏联部长会议主席赫鲁晓夫应美国参议院外交委员会主席富布赖特的邀请访问了美国国会，并且同美国国会领袖和参议院外交委员会的委员们举行了座谈。
    富布赖特首先致词欢迎赫鲁晓夫。
    接着，赫鲁晓夫同志讲话。他说，你们各位参议员先生担任着责任重大的职务，我一向非常注意地注视着你们的言论，而从这些言论中我知道了你们许多人。现在我们同你们直接认识了。如果我说我并不完全同意你们所说的话，请你们不要感到惊奇。俄国的一句谚语说得好：尽管受人款待，仍然要讲真理。
    苏联要在和平竞赛中赶上并超过美国
    我们苏联人一向非常重视美国人民的成就。我们首先要使我们的经济和你们拉平，然后加把劲超过你们。我想，如果我们把化在扩军备战上的力气转用于发展经济文化，提高两国人民物质福利的竞赛，我们两国人民和我们的后代子孙一定会感谢我们的。我们准备这样做。
    我懂得，要改变国际关系的方向，放弃过时的旧东西而采取进步的新东西，这样做并不总是很容易的。我可以举这样一个日常的例子：有时一个上了年纪的人穿一双新鞋子，穿了一会儿就把它扔了，又去穿旧鞋，因为新鞋子夹脚，而旧鞋他已经穿惯了，他感到更舒服些。在社会上有时也是这样。有些人对新东西往往不能接受，而竭力保持旧的。
    也有这样的情况：你想有一个女儿，可是老婆却给你生个儿子，或者你在盼一个孙女，而降生下来的偏偏是一个孙子。当然，你会感到失望，可是又有什么办法呢，自然的作用并不始终都符合人的愿望的。
    各国人民过去和现在一直都为进步而奋斗。在所有发达的国家中，当必须从封建主义过渡到资本主义的时候，就发生这种形式或那种形式的革命。当美国还是英国的殖民地的时候，你们曾经为自己的独立而同英国斗争，那时英国国王并没有给你们拍贺电来，而你们终于在武装斗争中取得了独立。你们国内的南北战争也是一场进步的斗争，领导这场争取人的自由的斗争的林肯，将永远名垂青史。
    现在出现了一种新的社会制度――社会主义制度。开始时社会主义在一个国家中――在俄国取得了胜利，而现在，它在欧亚许多国家中取得了胜利。
    不许对社会主义国家进行干涉
    你们不会接受这种制度，不过我已经说过，当你们想孙子的时候，可能生个孙女，这你们就管不着了。某个国家新制度的产生不取决于别国的意志。如果大家承认不干涉别国内政的原则――这就是说，承认每个国家的人民有权选择他们所喜欢的国家结构和制度――那未来世界和平就有所保障。我们别无其他希望。
    我们有发展本国经济所需的一切，我们不去霸占别国的财富。我们正在成功地建设共产主义。走上了社会主义建设道路的其他各国人民也以亲身体会证实了共产主义理论预见的正确性。我们认为，对我们来说，共产主义是最好的制度。我们不请求你们赞同。我们只希望一点：不要妨碍我们。
    某个国家的社会制度什么时候发生变化和怎样变化，这是这个国家人民的事情。你们承认这点，和平就会得到保障。不承认这点，那末我们就免不了战争。如果你们想用暴力改变别国的制度，这些国家的人民当然应当起来自卫。那么战争就找到你们头上来了！
    赫鲁晓夫说：“贵国国会通过的过的关于拨款对社会主义国家进行颠复活动的决定无助于和平共处，无助于和平事业。这是一个不明智的决定。此外，用实业家的行话来说，这不是一门有利可图的生意，资本在这里不会产生利息的。
    赫鲁晓夫说：我想再一次强调，我们只希望同美国人民和世界各国人民和平友好。你们喜欢你们的资本主义制度，那末就象你们现在生活那样生活下去吧，上帝保佑！而我们喜欢社会主义制度，请不要妨碍我们过我们喜欢过的生活。
    从前有些人被烧死了，是因为他们说地球是转动的。现在可不会有哪个憨人不相信这点了！为什么你们不愿意设想，也许你们现在对共产主义的看法是错误的呢？不过这点，我再重复一遍，是你们的事情。让我们承认现状吧：世界上存在着社会主义国家和资本主义国家，让我们在这个实际存在的世界上和平共处吧。
    赫鲁晓夫最后表示愿意听听美国国会领袖的批评性意见并予以答复，也愿意回答问题。
    富布赖特说，他很喜欢赫鲁晓夫的谈话。但是，他表示不同意赫鲁晓夫关于美国国会通过拨款进行颠复活动的法律的意见。他说，美国不想干涉别国内政。富布赖特接着企图指责某些社会主义国家，说什么它们“企图用武力强迫别国接受它们的制度”。赫鲁晓夫反驳说，“我们同贵国总统商谈会晤问题的时候，已经约定只谈我们两国之间的关系问题。我和他都没有权利谈论第三个国家的事。如果您对哪个社会主义国家有什么要求，您就同它举行谈判，直接向它的政府提出。”
    德国问题应由德国人民自己解决
    参议院军事委员会主席鲁塞尔说：“我们的这位客人是在任何议会进行反击的好手”，他的这句话引起哄堂大笑。
    赫鲁晓夫说：“不是反击者，而是保卫者。”
    鲁塞尔继续说道，“您主张各国人民自决，在这方面你们是否准备让东德的居民有权通过全民投票来自己解决自己的命运呢？”
    赫鲁晓夫提醒说，座谈一开始时曾经约好不要触及有关第三国的问题。他说，如果您对德国人的事务有问题的话，就请您去问德意志民主共和国总理，他会把使您感到兴趣的情况告诉您的。地址是大家都知道的：柏林，格罗提渥。会寄到
    鲁塞尔不好意思地说，“您证实了我”的话：您是一个能言善辩的人。他接着说，“我们在发射火箭时是常有失败的，而你们呢？”
    赫鲁晓夫开玩笑说：“为什么您向我问这个问题。您最好去问尼克松，他已经回答了这个问题，他硬说，我们向月球发射宇宙火箭失败过三次。他对我们工作的情况了解得更清楚。尼克松说，他利用的是秘密来源的情报，这是什么样的秘密来源呢，他没有说，当然是无法打开这个秘密的，因为这是捏造。”
    参议院外交委员会前主席、老参议员柏林问赫鲁晓夫是否认为东西德有可能在最近六个月内进行“自由选举”。
    赫鲁晓夫说，“我们认为必须考虑到，在过去的德国领土上现在存在着两个社会制度不同的主权国家。让德国人自己解决他们今后将怎样生活的问题。他们怎么决定，就怎么办。我不能代格罗提渥同志和阿登纳来回答你们。最好让他们举行不要翻译的晤谈”。
    访问能否获得积极结果，要看美国有无诚意
    前外交委员会主席、参议员维利提出这样的问题，“当然，您到这里来，是抱着一定目的的。您访问美国后想获得什么结果？”
    赫鲁晓夫回答道，参议员先生，我也有权向你提出这个问题。至于我们，我们愿意在保障和平，特别是在裁军问题上采取任何措施。但是，为了达成协议，要求有谋求有益结果的共同愿望。就拿裁军问题来说。你们是否愿意现在撤除在别国领土上的军事基地和把军队撤回本国？我们愿意这样做！
    你们说，在目前还有我国驻军的波兰和匈牙利这些国家的社会主义制度，只是由于有我们的军队才得以保持的。你们说，德意志民主共和国政府是靠我们的刺刀维持着的。那就让我们达成协议，把你们的和我们的军队都撤回本国，看看这会发生什么事情。您同意吗？
    维利默不作声。
    赫鲁晓夫接着说，让我们签订一项撤军协议吧！让士兵们回家吧！母亲们和未婚妻们会怎样高兴地拥抱他们啊！您同意吗？
    维利仍然默不作声。
    赫鲁晓夫说，请看，您自己没有决心这样做。我怎么能说我的访问会有什么结果呢。我不知道你们准备怎么办，而在美国，很多事情都是取决于参议院的。
〖-ZW/正文〗
