〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证在战斗情况下线路畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0060部队通信营到崇山峻岭野营训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泽余/崔映新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯兵野营训练0060部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0060部队通信营最近实施了一次野营训练，取得优良成绩。
    在野营训练中，他们处处从实 战着眼，从困难下手。去年虽然进行过野营训练，但是电台多是设在老百姓家里，即使到了野地，情况也不复杂。这次野营地区虽有居民点，也坚决不进家，而在有山、有沟和有树林相隔的地形上，按战斗要求首先构筑起工事，将电台搬进去，不论是白天、黑夜或是刮风下雨，始终坚持练习。在训练中他们还进行了在敌原子、化学及炮火袭击下的通报通话训练。
    刚开始坚持在复杂情况下训练，大家的认识是不一致的。例如有的人错误地认为，部队以上的通信分队，战斗时一般是在较远的后方，直接与敌人相遇的机会很少，因此不主张一开始就在有战术背景的情况下实施作业。分队组织大家辩论了什么是实战和怎样才能学到实战本领等问题，最后统一了思想，提高了认识。官兵们纷纷提出“不怕山高、雨淋、路滑、太阳热，不怕腿疼腰酸，要从困难中学到真本领”的战斗口号。一天夜晚，风雨交加，大地黑得伸手不见五指，架设分队就在这样恶劣的条件下，进行线路架设。在作业中战士们按战斗要求佩带了武器装具器材，摸黑通过了密林深沟；山上没有路，就用双手拉着树枝草根攀登山坡，有的人跌了跤也不在乎，忍着痛迅速爬起来继续前进。大家只有一个信念：训练就是为了实战，早点把线路架通，好保证步兵争取战机，歼灭敌人。他们经过紧张劳动，终于战胜了重重困难，在五公里长的山林地带，架起了一条合乎要求的被复线路。守机分队在作业时带上防毒面具进行接转，第一次就在三十分钟内接转了一百一十二次。战士们高兴地说：“我们第一次取得了这样管用的成绩。”
    通信营在野营训练中，采取了领导和群众结合、干部层层把关的方式，保证了训练质量。无线电连在第一次实施作业的时候，无线电网中的五个专向电台，仅有一个花了两个小时才通了一份一百组字的电报，其中有三个始终成了“哑巴”。这时他们立即召开了紧急会议，干部和士兵在一起讨论研究，找出沟不通联络的主要原因，然后采取措施加强基本技术训练。干部和班长们亲自作示范，并且组织大家互相介绍在作业中的经验教训，很快地突破了难关，掌握了要领。又一次组织作业时，虽然主台与各属台中间隔着高山密林和深沟，也能在十分钟内沟通五个专向电台联络。从此，虽在下大雨和有天电干扰的情况下也能正确地调整机器，使一组组的电码或话音通畅地收发，保证了部队的战斗行动。通过这次野营训练，大家一致认识到，技术只有与战术结合，在平时按战斗要求来组织训练，专业技术才能真正落到实处。 （黄泽余 崔映新）
〖-ZW/正文〗
