〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场新兵赛老将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上优秀运动员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业RW：董光荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年青的射击运动员、二十二岁的董光荣，以小口径步枪50―100米，六十发子弹582环的成绩打破了全国纪录，赛过了老将。
    他开始参加射击运动，练的是军用步枪。在练习过程中，托枪瞄准，一瞄就是半个小时，经过这样的苦练，第一次就打了个优秀。后来他又换了小口径步枪，一直练了十几天，第一次等级赛，打了1025环，比一级射手还差25环，自己感到成绩太低。但他没有灰心，又练了七、八天的时间，就来代表沈阳部队参加全军第二届运动会了。首先，在全军运动会上，参加了小口径专用步枪的射击竞赛，项目是50―100米，各三十发射击，开始打了569环，离一级射手还差6环，成绩还是感到不满意。这时，他仍不失望，要在下次比赛中，争取优良成绩。接着，又是另一个项目的比赛，即小口径步枪立、跪、卧各四十发射击，打了1088环，比第一次进了一步，超过了一级射手的标准18环。全军运动会后，他又继续苦练，争取参加全运会。平日，他不放弃点滴时间，甚至连擦枪的机会也下放过，一边擦一边还跪在沙袋上练习立、跪、卧各种姿式，星期天也很少见他休息。每次练习的成绩和体会，都记在自己的本子里，检查每次练习的优缺点，让别人帮助他纠正动作。他说：“过去打的不好总是找枪的毛病，现在能找到个人动作上的毛病。”因此，他的技术提高得很快。在全运会射击竞赛的第三天（16日），就旗开得胜。这天上午，是小口径步枪50―100米，六十发射击运动健将雷代禹上场的，打了578环，平了国家纪录。下午就轮到了董光荣，他在全军运动会竞赛时，就和雷代禹在一个代表队（沈阳部队代表队），那时竞赛的成绩，比雷代禹只少5环。从此，董光荣就想要在全国运动会上再和老对手雷代禹较量一下。结果就在这天下午，他以582 环的成绩，赛过了雷代禹，也破了射击运动健将陈书军的578环的国家纪录。
〖-ZW/正文〗
