〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党支部作用是跃进的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连支部在党员少的情况下做好各项工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0485部队四连党支部在党员少、不设支委会的情况下，发挥了核心领导作用，推动了连队工作的跃进。
    四连党支部今年以来，由于党员人数少，经上级党委批准不设支委会，只设正副书记二人，但是，这个党支部运用了恰当的工作方法，连队各项工作都取得了很好的成绩。到7月份，已完成预定施工任务的116％，经过检查，质量合乎标准。连队官兵思想稳定，生活方面也有改善。因此，在今年上半年部队组织的三次评比中，四连党支部都名列前茅。
    四连由于没有支委会，许多重大问题的决定都要通过支部大会。因此，党支部非常注意开好支部大会。在每次大会前，他们先通知党员会议内容，让大家有所准备；有些问题，还事先指定专人搜集材料，提出中心意见。有时候为了集思广益，把问题解决透，他们还吸收有关人民参加。四连一般每月召开支部大会二至四次，其中月终的一次，检查和布置工作，月中的一次，检查工作进展情况，这两次已形成例会。为了避免支部大会开得过多，增加党员负担，又避免支书个人包办决定问题，他们也采取了适当的办法。对重大问题，如讨论中心任务、研究工作计划等，都召开支部大会；对于日常工作问题就由支书找有关的党员研究解决。在工作中，支书做到心中有数，及时了解和发现要解决的问题；在提出来研究时，自己能提前考虑意见，同时，又能主动虚心地接受其他同志的意见。比如四连今年施工开始后第一周，没有完成任务。支书就首先在九班试点，取得了提高穿孔速度的一些经验。然后召开支部大会，吸收有关人员参加，推广先进经验，批判保守思想。会后的一周就达到了规定的指标，第二周就超额完成了任务。
    四连党支部提出，连队里的党员少，每个党员都要在群众中起模范带头作用；在支部工作中起骨干作用。他们的党员虽然不多，但是在工作上有明确的分工，有的负责组织工作，有的负责宣传工作、青年工作等等。对临时性的工作，支部也作临时分工。支书和党员在外出前都要向支部交代工作，由支部指定代理人，保证人走工作照常进行。如6月份支书去上级机关学习毛主席军事著作，就把支书工作交给一个党员代作，他不在连期间，一切工作都能照常进行。
    为了提高党员的工作能力，四连党支部不断地对党员进行培养教育。在向党员布置工作任务时，同时交代方法。党员汇报工作后或支部总结工作时，对工作中的优点及时地表扬，对缺点也提出纠正办法。党支部这些活动，加强了党员的组织观念。党员赵锡林率领三排单独执行任务，能坚决贯彻支部决议，团结群众出色地完成任务，因而三排荣记三等功。
    在党员少的情况下，四连党支部重视发挥团支部和俱乐部的作用。党支书经常参加团支部会，给他们具体帮助。许多党员也参加团小组的活动。团支部的工作，也在党支部大会上研究。因此，四连团的工作活跃，在部队三次评比中，都列为好支部。
    对俱乐部的活动，党支部也大力支持。俱乐部能够围绕中心任务，经常组织晚会及其它活动，大大活跃了连队的生活。
    （0485部队政治处）
〖-ZW/正文〗
