〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克修理工的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵云禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2243〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军需品修理勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西落，夜幕升起，修理间铁器还在叮当敲击，人们依然在紧张劳动。
    修理工们已经整整二十四小时没有休息了。他们正在为赶修两辆明天就要参加演习的坦克而苦战。有的正在传动部分拧松螺丝，有的正卸下那沉重的负重轮。忽然，有一辆坦克由远而近，艰难地转过弯，就在修理间的门前停下了。坦克营朱副营长从车里钻出来，气喘吁吁地跑进修理间，一进门就高喊修理连副连长，没等副连长走到眼前，他就滔滔不绝地说起来：“这台车变速困难，右边转向不好使，还有个地方漏油，……明天就得用，请你们今晚无论如何给修好吧。”旁边，驾驶员金太乙同志也急得脸通红。
    副连长很为难。修吧，修理工们已经够疲劳了，更不要说今晚还要修好原来的两辆坦克；不修吧，他们明天的训练就要受影响。他用探询的眼光看了看修理班长。修理班长孙庆厚是个五好战士，超期服役的老兵，他很理解副连长的心情，于是就悄悄地走到副连长面前，小声地说：“我们修吧！”
    修理工们听说又来了新任务，一个个精神抖擞，班长刚把任务交代完，大家就纷纷表示：“为了保证训练，我们再累也要把车修好。”于是，全班分成三个组，一组负责一台车，叮叮咚咚地干起来了。今晚，连首长们也赶来参加“战斗”，大家的劲头更足了。新战士李玉甲代表三组，向一、二组挑战，保证天亮前交车，一、二组的小伙子们也不示弱，群起应战。他们就这样互相鼓励着，竞赛着，干劲一个更比一个大。
    外面三星偏南了，同志们又困又饿，不知谁说了一句：“嗳，来一顿香喷喷的饭多好啊！”正在这个时候，连长笑嘻嘻地走了进来：“同志们辛苦了！都去吃饭吧。”
    刚才大家埋头工作，不知什么时候连长、指导员给大家做饭去了，指导员满头大汗提着一桶面条走进来。同志们端着连首长亲手做的面条，越吃越香，心里充满了温暖。顿时，精神倍增。
    东方微明，渐渐地，太阳披着光辉夺目的彩霞露出地平线，三辆坦克摆得整整齐齐，在朝阳的照耀下闪闪发光。坦克手们满意跳进驾驶室，马达奏起凯歌，坦克雄壮的身躯移动了，走远了。修理工们向着朝阳，他们心在和着坦克一起歌唱。是多么幸福啊！他们用自己的心血和汗珠赋予了坦克新的力量！ （赵云禄）
〖-ZW/正文〗
