〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证各国人民间的真正巩固的和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联建议四年内完成全面彻底裁军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联军事裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 据塔斯社纽约讯：苏联政府18日把一项关于全面和彻底裁军的宣言，连同对这个问题的具体建议提交联合国讨论。
    苏联这个裁军新计划建议在尽可能短的期限――四年内实现全面的和彻底的裁军。
    在第一阶段建议实现下列措施：
    在相应的监督下把苏联、美国和中华人民共和国的武装部队各裁减到一百七十万人，英国和法国的武装部队各裁减到六十五万人。
    其他国家的武装部队人数裁减到经联合国大会特别会议或全面和彻底裁军国际会议同意的数目。
    减少各国武装部队拥有的军备和军事技术装备，使留下的军备数量适合所规定的武装部队的人数。
    在第二阶段建议实现：
    完成取消各国留下的武装部队的工作。
    撤销所有在外国领土上的军事基地。军队和军事人员从他国的领土撤回本国国境并予以解散。
    在第三阶段实现：
    销毁各种类型的核武器和火箭武器。
    销毁空军军用器材。
    禁止生产、拥有和储存进行化学战争和细菌战争的手段的禁令生效。各国储存的一切化学武器和细菌武器都应在国际监督下予以取消和销毁。
    禁止进行以战争和制造武器和军事技术装备为目的的科学研究。
    撤消各军事部、总参谋部、一切军事和军事化机关和组织。
    停止进行一切军事集训和军事训练。各国保证通过立法手续禁止对青年进行军事教育。
    各国根据本国的宪法程序，通过立法条例，以废除任何形式――义务的、自愿的、招募的等等形式的兵役，禁止以公开或秘密的形式恢复任何军事和军事化的机构和组织。
    停止任何形式的军事目的的拨款，不管是通过国家预算，还是社会团体的拨款。
    计划还规定，为了监督实施全面和彻底裁军的措施，应当建立国际监督机构。监督和检查的范围应当适合各国分阶段裁军的程度。
    在实现全面和彻底的裁军（其中包括取消各种武装部队，销毁各种类型的武器，包括核武器、火箭武器、化学武器和细菌武器等大规模毁灭性武器）以后，国际监督机构就可以对所有监督对象进行自由调查。
    监督机构可以建立空中视察和空中摄影系统，对各国的领土进行空中视察和空中摄影。
    为了防止这个或那个国家企图躲避或破坏全面和彻底的裁军条约，条约中应列入一条，规定条约遭到破坏的问题应由联合国安全理事会和联合国大会根据赋予它们的全权立即进行研究。
    苏联政府的宣言说，不言而喻，苏联政府愿意现实地估计现状，如果目前由于这种或那种原因，西方国家不表示愿意全面和彻底裁军，那么苏联政府和从前一样，准备同其他国家就裁军和巩固安全的相应的局部性步骤达成协议。苏联政府认为，其中主要的是：
    一、建立监督和调查区，并缩减在西欧相应国家境内的外国军队；
    二、在中欧建立无原子区；
    三、从欧洲国家领土上撤退一切外国军队，并且取消在外国领土上的军事基地；
    四、北大西洋公约组织的成员和华沙条约的缔约国签订互不侵犯条约；
    五、就防止一国突然袭击另一国的问题达成协议。
    宣言说，苏联政府向世界各国政府，首先向大国政府呼吁立刻共同着手实现全面和彻底的裁军。
    宣言说，当时，反对全面和彻底裁军建议的人爱说，苏联提出这些建议是因为它在经济和军事方面是一个弱国。如果当时这种捏造的论点还能够迷惑某些人的话，那末现在任何人都看得很清楚，说苏联软弱的说法是多么荒谬。苏联关于全面和彻底裁军的建议是出于这样一个愿望――希望有助于保证各国人民之间真正巩固的和平。
〖-ZW/正文〗
