〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向火星金星发射火箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联火箭在速度动力等方面已能做到〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联火箭发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科20日电 苏联地球物理学家、苏联科学院通讯院士费奥多罗夫在苏联第二个宇宙火箭到达月球后对本社记者说，目前苏联火箭的技术，不论在速度、重量和动力方面，都已经达到了能够向火星和金星发射的水平。
    费奥多罗夫又说，自然，要发射火星火箭和金星火箭，还需要投入巨大的劳动，因为这种火箭比月球火箭要求更准确的控制系统，比如说，月球火箭的倾斜角度误差不得超过一度，而火星和金星火箭的误差程度还要更小。
    他说，苏联第二个宇宙火箭是能够控制的，这是一个极大的进步。第一个宇宙火箭和美国的宇宙火箭都是不能控制的。控制是从地面上用遥控装置自动进行。火箭里面装有校正器。火箭如果在某一点上离开了预定的轨道，地面遥控站就自动发出信号，而火箭也就根据信号自动校正，回复到预定的轨道。这整个过程都是自动化的，不需要人参加，而且人的反应太慢，根本来不及控制火箭的运行。
    他说，和第一个宇宙火箭比较，苏联第二个宇宙火箭装备的仪器更加良好。例如，在第二个宇宙火箭的容器里装有月球测高器，这种仪器专门测量火箭低达月球的一瞬间离月球的高度；测量月球磁场的仪器也比第一个宇宙火箭有所改进。
    他说，从技术上讲，苏联已经有可能发射更重的火箭。苏联科学家已经能够准确地计算出各种不同类型火箭运行的轨道。当然，更重要的是使火箭沿着预先计算的轨道飞行。从第二个宇宙火箭的发射成功来看，要向月球发射其他类型的火箭已经不是什么困难的事了。例如，要发射围绕月球飞行的火箭就比较容易，因为发射这种火箭在同一时间内可以选择不同的高度，选择不同的轨道。而要把火箭射到月球上，在同一时间内只有一条轨道。
    这位通讯院士指出，现在最关键的问题是：使火箭不是碰在月球上，而是在月球上降落，以及使火箭和卫星返回地球的问题。气象火箭已经可以返回地球，因为它的速度出较低，着陆时能保证安全。而人造卫星和宇宙火箭的速度都很高，因此，为了能够安全着陆，就需要非常复杂的制动装置。火箭在月球降落时速度虽然较低，但是由于月球上缺乏空气，所以不能依靠降落伞来着陆，而必须在火箭中储备更多的燃料，用以发动制动装置，来减低火箭降落时的速度。这在技术上来说不是不可能的，但还得经过努力，还需要投入巨大的劳动。
    费奥多罗夫说，现在，研究宇宙空间的任务首先集中在研究从地球到月球之间的区域，以便为人类飞上月球开辟道路。苏联科学家们现在正在研究围绕月球的宇宙空间以及从地球到月球的航道。研究的方法是继续发射卫星和火箭。
    他指出，过去认为，从地球通往月球的道路是危险的，现在看来这已经不是什么大问题。例如，现在看来，和流星相撞的机会是极少的。有些新发现的危险也可以解决，例如新发现的两条辐射带的范围都不是很大，可以采用特殊的防护装置，迅速地通过辐射带。总之，只要有持久的和平，有科学家们的努力，人类飞上月球，将比过去预料的提早实现。
〖-ZW/正文〗
