〖ZQ/总期〗924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵循总路线无往不胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0973部队通信营继续跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练0973部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0973部队通信营认真贯彻了鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线，以训练为中心的各项工作，成绩比去年更好、更扎实。通信兵的专业训练和实弹射击都获得“优秀”成绩，其中新兵发报、专向通报和老兵机上训练，都保质保量，提前完成了年度指标。在部队领导机关组织的两次比武中，有线电连获得第一名。全营有两个连被评为五好连队。
    通信营在订指标、提要求、安排工作的时候，都注意全面贯彻多快好省的精神。如今年的干部训练任务很繁重，开始的时候，很多人觉得没办法应付，营的领导上专门进行了研究，认为干部训练任务是建军的长远利益，必须下狠心完成。他们从改进工作方法和科学安排工作入手，对几个主要任务作了统筹规划，穿插配当。毛主席军事著作的学习，是上级统一组织集训的，他们尽量多抽干部参加，到目前为止，两期就抽调68.6％的干部参加了集训。干部文化学习，全营有十三名干部文化很低，自学有困难，他们便确定专门抽出来，集中学习；其余的就分别编班，坚持夜校学习，全年保证有四百小时文化学习。干部专业技术训练主要通过下连当兵来解决，干部需要学什么专业，就分配到什么专业分队去，和士兵一同参加训练。这样一举两得。在确定其他训练工作指标时，他们也强调了从实际出发，既考虑到客观条件，又充分估计人的主观能动作用。例如体育训练下半年训练时间较少，他们除了抓紧正课时间以外，充分发动群众，提倡抓紧时机练习，坚持完成训练任务。
    他们根据多快好省完整不可分割的精神，在工作中既要求数量，更要求质量。去年通信兵的一专多能训练，开始时有的搞八能、九能，把会骑自行车也算做一能，结果还是达不到提高军事技术、一兵多用的目的。今年通信营在群众发动起来以后，把质量摆在第一位，采取了许多保证质量的措施。例如无线电兵的专业训练，5月份以前，他们强调扎扎实实打好基础。5月份以后，基础打好了，他们就采取由少到多、由简到繁的方法，逐步地增加复杂条件。6月份部队到某地支援水库建设，时值夏季，雨水较多，并且常常雷声隆隆，电光闪闪，天然干扰很大，特别是下午五点到夜间十一点，是各地人民广播电台广播最多的时间。通信营领导上抓紧在复杂条件下训练部队，白天施工，晚上用两三小时进行机上训练。越是风雨雷电交加的晚上，越坚持训练，提高了训练的质量，士兵们的情绪也非常高涨。7月份，部队回到营房以后，他们为了更进一步提高训练质量，又千方百计地人为地设置了许多复杂条件。他们还根据初期无线电兵机上通话时错情多的情况，开展了“万字无差错”活动，收到了很大成绩。
    通信营还加强了政治思想工作，使官兵们经常保持旺盛的情绪。他们大力进行荣誉教育，开展“五好”运动；广泛开展评比竞赛，有力地激发了官兵的革命英雄主义。 （肖秀）
〖-ZW/正文〗
