〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河卫士――铁犀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏建李宏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁犀/古代文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七朝古都开封城东北的护城堤上，耸立着一尊庞然大物――“镇河铁犀”，它是古代开封人民与黄水搏斗的纪念之物。
    古代黄河象悬在人们头上的一把刀。人们担心水患，而又无可奈何，便把希望寄托在神灵保佑上。这尊在人们想象中能消灾镇妖的铁犀就是明朝河南、山西巡抚于谦发起铸造的。
    于谦，1398年出生于浙江钱塘县（今杭州市），祖籍河南考城县（今兰考县）。他不仅是一位杰出的政治家、军事家，还是一位治水功臣。1430年，33岁的于谦出任河南、山西巡抚。到任后，他亲自坐上小船，探视水情，决意治理水灾，为民除害。他派人增筑残破的河堤，在堤坝上植树造林，防止堤土流失。他还派人在城西、北、东三面修筑了一条85里长的护城大堤，以防黄水入城。
    为顺应民意，1446年，于谦召集百名铁匠，用生铁铸造了一尊“镇河铁犀”，并亲自在铁犀背上题写了铭文，置于护城堤上，以使“水怪潜形，冯夷敛迹”。从此，人们牢记于谦治水的功德。他死后，在铁犀旁建立了于谦的“庇民祠”，年年祭祀，香火不断。
〖-ZW/正文〗
