〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“包括我自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次机关干部大会上，听一位高级将领多次讲到“包括我自己”，深有感触。
    当他讲到改革开放对每个人都是一个机会，又是一场考验时，坦率地表示：“包括我自己”。
    当他讲到目前本部机关的思想水平、工作效率等等，同改革年代的要求尚有差距时，再次明确指出：“包括我自己”。
    当他提出全体干部都要认真学习马列主义理论和党的路线、方针、政策，进一步提高全机关的理论、政策水平时，第三次公开宣布：“包括我自己”。
    好一个“包括我自己”！五个字质朴无华，语不惊人，却生动地表达了领导与被领导之间平等一致的原则，展示了一位老共产党员严于律己的品格。
    “为将之道，善与众同”。古代军事家留下的这一至理名言，于今仍不失其真理的光辉。我们正处在伟大而又艰巨的改革时代，办成一件事不易。但是，只要领导者“善与众同”，事情就不难办好。个中道理并不深奥：一是“春江水暖鸭先知”。把自己“包括”在一项工作的实施过程中，才能洞晓这件工作的发展规律，取得发言权。二是“人心换人心”。把自己“包括”在和群众甘苦与共的奋斗中，有盐同咸，有糖同甜，与群众血肉相联，才能同舟共济。三是喊破嗓子不如做出样子，“给我上”不如“跟我来”。把自己“包括”在声明与行动相统一的行列中，身体力行，才能有力地影响和带动群众。
    人们不乏这样的体验：一个动员令发出来，一项工作布置下来，开始常常轰轰烈烈，大家也都充满了期望，但不久就冷清下来。虎头蛇尾的原因何在？不是决定和计划不正确，也不是方针政策不明确，而是缺少扎扎实实的行动，特别是领导干部“包括我自己”的自觉行动。治松治散该不该？但如果只要求人家振奋精神，紧张工作，自己却热衷于下棋、玩牌、吃吃喝喝，一门心思想“后路”，拉关系走后门，又怎能治出成果！住房改革好不好？但如果只在老百姓头上打主意，而将某些层次划到圈外，又怎能改得下去！反对腐败作风对不对？但如果一触及自己所在的圈子就虚晃一枪，鸣金收兵，又怎能不使一次次美好的宣言流为深深的失望！对于那些只管别人不管自己的宏篇大论，对于旨在装点门面而并不想认真实行的豪言壮语，人们不仅不接受、不喜欢，还会引发逆反心理。为着完成治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的艰巨任务，为着取得部队建设和改革的新进展，我们多么需要把“包括我自己”的口号普及开来，发扬起来啊！
    “包括我自己”的品格，当然不只是对领导干部的要求。既然我们所有的人都置身于改革开放大潮中，那么在论及改革的成果与问题、前景与责任时，就理应把自己包括进去。常见有些同志指责别人搞不正之风，叹息世风日下，抱怨经济秩序混乱，这当然可以理解，然而是否同时想到了自己呢？比如，我或我所在的单位有没有“官倒”？是否哄抬过物价？参与过大吃大喝没有？拉过关系走过后门没有？为改革大业尽心尽力了没有？倘若每个人都这样查我、问我、管我、改我，那我们的境界就一定不会停留在发牢骚骂娘的层次上，我们的事情就会好办得多。
    春禽磔磔鸣山谷，此间不可无我音。面对山重水复的征程，面对领导干部的责任，面对共产党员的使命，面对国家主人的权利和义务，让我们都来神完气足地喊一声：“包括我自己”。
〖-ZW/正文〗
