〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国新任总统布什其人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《布什自传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲河袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征域外书窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗布什自传/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当译者在翻译这部书时，乔治・布什正全力向美国政治权力的顶峰――总统宝座――发起最后冲击。几乎与这部书面世的同时，布什当选了美国总统。乔治・布什曾任美国驻华联络处主任，后又几次访问中国，担任美国副总统已有8年之久。然而，多数中中国人对他的了解仅此而已。这部书会帮助读者更深入地认识布什，并进而认识美国的现代政治和社会。
    这部书引人入胜地介绍了乔治・布什本人及他的家庭和他为国服务的岁月。布什公开了一些导致他在1980年成为里根竞选伙伴的幕后政治活动，并开诚布公地谈了对自己以往生活和工作经历的看法，读来令人耳目一新。
    书中披露的许多关于布什的经历，过去鲜为人知。在第二次世界大战中，他是美国海军最年轻的飞行员，当飞机被日军炮火击中后仍继续俯冲攻击，最后机组三名乘员仅他生还，成了英雄。书中对此作了披露。当他手捧耶鲁大学毕业文凭，名闻全球的牛津大学罗兹奖学金正向其招手时，他却不要父母一文钱，别妻离子，只身闯荡德克萨斯。布什和盘托出其爱女罗宾如何与白血病作斗争的故事，及他的夫人芭芭拉面对这一严酷事实所表现的非凡勇气。当“水门事件”闹到了不可收拾的地步，这位共和党全国委员会主席迫不得已向自己的政治恩师尼克松总统“逼宫”，这时，他是那样百感交集。当受毛泽东主席邀请作单独会见，可由于他自己的原因而未能实现后，这位美驻华联络处主任又是那样扼腕痛惜。当忠于职守而被人指责平庸，自己又有口难辩时，这位副总统又是那样胸怀坦荡。对当年美国和世界的风云人物（里根、尼克松、基辛格、毛泽东）和某些关键问题，布什自有其独到的看法。在这本自传中，他以其亲身经历和对政府工作、政府机构入木三分的分析，把自己和自己的信仰向读者作了全面介绍。只有了解了在许多重大关头布什的真实想法和情感，才能真正了解这个人的性格特点和人生哲学，就会明白为什么他今天终于成为美国总统了，要了解布什其人，这本书所绘制的自画像便是很好的依据。 （袁正阳 插图）
〖-ZW/正文〗
