〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――记入伍前经过商的某团二连班长施吉鸿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓长青唐金源黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：施吉鸿/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代，商品经济的大潮涌遍大地，波及军营。
    通行经济规律、价值法则的社会大背景，使我们的士兵也面临新的考验。
    此刻，站在我们面前的，就是这样一个普通的士兵――施吉鸿，南京军区某团二连班长。
    伴随着大潮的旋律，他谱写了一曲昂扬的士兵之歌。
    经商的脑袋做起了当兵的梦。奇怪吗？不，年轻人自有报国的抱负
    1、梦的回忆：
    一身绿色军装，胸前佩戴丝绸红花，父老乡亲簇拥着，敲锣打鼓，喜气洋洋……
    施吉鸿做过这样的梦。
    他，出生在鲁迅的故乡。初中毕业，离开农村找门道到城里学习电扇装配。后来，专门经营电扇装配和推销。他脑子活，善于钻研生意经，生意兴旺，月工资不少于300元。
    经商的脑袋做起当兵的梦，是在1984年秋季。当时，乡里青年出外干活的多，做生意的多，征兵难。乡领导写信，拍电报，要求外出青年限期返乡。接到电报的第二天，他打点行装，从100公里外赶回家。有人对他说：“吉鸿，没听人家说，一流的上大学，二流的进公司，三流的当个体户。你这么积极往回赶，莫非真想去当兵？”施吉鸿一打听，外出的适龄青年如期回来的，唯独他一人。
    报不报名？
    大哥当过兵，熟知兵的甜酸苦辣，他表态：“去不去由小弟自拿主意。”父亲虽说当了多年的村支书，但吉鸿是家庭的经济支柱，思前想后说了一句：“报个名再说。”
    家庭没有阻力，倒是女朋友拉后腿：“你算算帐，几百块一个月放着不拿，为什么偏去拿十几块的津贴？”
    “钱是少拿了，可脸上光荣。到当兵的年龄不当兵，违反兵役法，钱挣得再多也不光彩。”施吉鸿说。
    “光荣、光彩不能当饭吃。”
    “年轻人得为国家尽点力。”
    “你不去，部队不会少征一个兵。”
    “人人都这样说，还有谁去当兵呢？”
    “傻蛋！”女朋友狠狠瞪了他一眼，但没有再阻拦。
    报名。体检合格。施吉鸿毅然走向军营。
    2、梦的回忆：
    头戴钢盔。端着明晃的钢枪。跟着隆隆坦克车，脚下生风，嘶叫呐喊，冲锋陷阵……
    这是步兵的形象。步兵是战斗力的基础。可如今，军营里也普及了商品经济的“效益观”，战士喜欢选择“有前程”的兵种。一退伍，就能产生“经济效益”。
    新兵连里，每人发一张表，其中有一栏：“你志愿当什么兵？”新兵们正儿八经地切磋商议。有的说：当驾驶员合算，地方上学开车的，要花几千块。有的笑着亮嗓门：修理工不错，学了技术回去开个修理铺。
    施吉鸿的表上填的却是当步兵。有个新兵见了，感到奇怪：“你不想想后路？当步兵回去能卖武艺？”
    选择技术兵，施吉鸿有条件。入伍前，学过电扇组装，根据特长可以要求当个修理工。也许是自报当步兵的不多，新兵连领导找到施吉鸿，饶有兴趣地问：“怎么想到当步兵？”施吉鸿说：“我知道技术兵前途好，可总不能大家都当技术兵。当什么兵，不能按后路来挑选。”
    分兵时，他果然被点将当了步兵。
    3、梦的回忆：
    靶子。战壕。举枪，总是举不稳，晃呀晃，砰、砰，砰，望着报靶员打着圈的报靶杆，哭了。
    第二天醒来，施吉鸿说了这个梦。同班一位战士马上作证：“难怪，昨晚听到你的哭声，以为你想家。”
    新兵连第一次实弹射击，5发子弹，施吉鸿打了48环。新兵集训结束考核，越野、障碍、单兵战术、射击4个项目总分，施吉鸿在新兵连名列第一。
    新兵下连以后，施吉鸿看到老兵的武艺，心里吃惊：“好家伙，天外有天。”他暗地和老兵比，一比，掉人一截。但施吉鸿不服输，分析强手的优势，挑自己弱点。有空打沙袋、举杠铃，拉力器天天摸，俯卧撑一练五六十下，腿上绑沙袋跑步。两个月后，单、双杠动作潇洒自如，跻身前3名……
    有人问施吉鸿：“卖劲练武图个啥？”施吉鸿说：“当兵要有武艺，没有武艺，就好比工人不会做工，农民不会种地，个体户不会做生意。”
    1986年11月，团里举办冬季运动会，共设13个比赛项目。结果，施吉鸿夺得田径、军体11个项目的奖牌：2项第一，4项第二，5项第三，成为这届运动会上获奖牌最多的选手。
    全军建制旅、团体育达标通讯赛，总政工作组到这个团验收。施吉鸿又一次崭露头角，成为全团唯一超过满分的战士，出色的技艺令“考官”们赞叹不已。
    入伍4年，施吉鸿在团、守备区举行的军事比武中，夺得了24块奖牌，其中12块是金牌。
    路靠自己走。连队不能搞“等价交换”那一套，谁搞都不行
    施吉鸿不解。新兵连里，为什么出现这样的现象：不抽烟的，口袋里备着好烟，不问对方抽不抽，见干部递上一支。有的叫家里寄吃的，邮用的，寄来了也往干部那里送。有的干部打听战士父母的职业、地位，为的是找到买紧俏商品的路子。
    难道部队也兴“关系学”？不，指导员上课讲了，新型的军队，新型的关系。施吉鸿思忖：部队内部关系商品化，可不得了，上了战场，难道指挥员能按“关系”决定谁生谁死？
    施吉鸿不是不懂交际。若论“经济基础”，一封信回去，要几百块钱来搞“感情投资”，“小菜一碟”。可他认为，船行船路，车行车道，在连队里不能搞“等价交换”那一套，何况自己已经不是过去的商贩。军人，应该有军人的觉悟，军人的品格，军人的骨气。
    分兵前夕，有的新兵想当技术兵，拉关系拉到团里，甚至更上一级机关，施吉鸿谁也没有找。
    施吉鸿正直，但失之火爆。他刚当班长，就遇到一位刺头兵，名叫姜日川，作风稀拉，练武三心二意，工作吊儿郎当。一次为分菜分少了在饭堂大吵大闹，施吉鸿劝阻，对方不但不理，反而回头打施吉鸿。施吉鸿火冒三丈，也挥动了拳头……
    处理是严肃的。施吉鸿被降职为副班长。
    他本来已被党支部列为党员发展对象，这一架把党员也打“砸”了。
    父亲闻讯，专程赶来部队，一边安慰儿子，一边从旅行包里取出绍兴加饭酒、上海牡丹烟、杭州双宝素，执意要儿子分送给营、连的干部。
    施吉鸿拒绝了。他对父亲说：“进步在于自己努力，拉关系我不干。”父亲无奈，又想了一个主意：“不送礼，就请干部吃顿饭，花它一二百，上附近饭馆里包一桌。”施吉鸿说：“请干部吃饭丢面子，拍马屁被人瞧不起。”
    “这年头兴这套。”
    “部队内部不允许这一套。”
    “道理是对，我担心你受了处分入不了党。”
    “靠请客送礼求‘进步’，入了党也不光彩。”
    父亲走了，礼没送，客没请。
    路靠自己走，施吉鸿“卧薪尝胆”……
    今年年初，连队党支部研究党员发展计划，搞了一次民意测验，施吉鸿得票数最多。
    2月，他被任命为连队英雄班的班长。
    6月，他光荣入了党。
    施吉鸿说：抵制不正之风，“兵头将尾”也有责任。班里的战士有种过田的，做过手艺的，也有象他这样跑过生意的。分到了班，有的给班长送几斤茶叶；有的悄悄馈赠电子表、打火机、变色镜；有的问班长要不要土特产，缺不缺紧俏货。施吉鸿一一谢绝。当班长两年，施吉鸿从没接受过战士送的礼。班里战士受他的教育和影响，没一人给干部送过礼。
    当然也有送的和收的。一次，施吉鸿看见一位战士给指导员送去两瓶酒。这个战士入党心切。施吉鸿找到排长，反映指导员收礼。排长说：“别管这闲事，你组织问题还没解决。”施吉鸿固执地说：“谁也不能搞不正之风。我宁愿不解决组织问题，这个意见还要提。”
    连务会上，施吉鸿指名道姓地批评：
    “指导员是教育人的，纯洁官兵关系，应该以身作则。两瓶酒不是什么大事，可社会上常说，吃了人家的嘴短，拿了人家的手软。”
    指导员脸红了，诚恳作了自我批评。
    强烈的反差。奉献精神过时了吗？女友说他“吃亏吃上了瘾”
    改革开放，使战士们面临一个新的世界。
    眼看看营区周围的农村富起来了，许多地方青年穿得潇洒，吃得开心，玩得痛快，一些战士怦然心动……
    连队一位温州兵，找到施吉鸿商量一件事：他想回去经商，每月上交连队300元，“以商富连”。施吉鸿笑了，循循善诱：“作贡献是对的，路子错了。上级有规定，军人不许经商。”
    不久，又有两个战士找施吉鸿商议，说想到附近地方工厂揽劳务活，挣的钱，一半归自己，一半交连队。施吉鸿也劝阻了。
    这一现象引起施吉鸿的思考：国家改革，中心任务是搞经济建设，但连队不能让战士去经商。连队改善生活，还是要靠养猪种菜，在生产地里做文章。近两年，施吉鸿领导的班，生产蔬菜的数量是全连最多的。
    由于物价上涨，一个月的津贴费，还买不到两包好烟。有的战士埋怨当兵当亏了，总想早点回家。施吉鸿却不想走。有人给他算帐：当了3年兵，已经丢了个“万元户”，再当下去，更亏。他还是超期服役留了队。
    消息传到家乡，女友闹了情绪。当兵来的时候，两人订过“君子协定”：当满3年兵回家。现在单方面宣布协定失效，女友怪他当兵当傻了，吃亏吃上了瘾。家里来信说他不孝，父母年逾花甲，两个哥哥已另立门户，妹妹还在上中学，家庭需要他回去挑大梁。施吉鸿写信解释：“连队需要我，我也想在连队再锻炼锻炼。经济上受点损失，只好不想它了。”
    留队后，施吉鸿更上一层楼。他研究心理学、管理学、哲学、伦理学，在实践中摸索科学带兵的门道。他阅读中外军事学名著，结合练兵体会，写出了3万多字的班教练经验。排长生病住院，连队让施吉鸿负责排里工作，他大胆管理，严格按规章制度办事，训练等各项任务完成出色，受到团里表扬。
    今年5月，施吉鸿突然住进了医院。经诊断，他患的是淋巴肿瘤。
    人住在医院，施吉鸿心里挂念着连队建设和他那个班。他在病床上先后给团、营、连领导写了好几封信，对部队建设提出了20多条建议。他也给班里每个同志写了信，向副班长介绍带兵的体会，要老战士支持副班长的工作，鼓励新战士安心服役，不断进步。
    9月30日，南京军区某部党委作出了向施吉鸿学习的决定。
    10月，施吉鸿的事迹在所在部队巡回报告8场，场场引起强烈的反响。
    人们从施吉鸿身上看到了一个普通士兵的高尚情操。
〖-ZW/正文〗
