〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尴尬处当藏则藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗魂断蓝桥/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    含蓄，是美的一种表现形式。看罢在世界影坛上享有盛誉的《魂断蓝桥》，我更加深刻地体会到这一点。
    这部影片写的是少女玛拉与上尉罗伊邂逅后，因战争分隔沦为妓女的遭遇。这个剧本如果到了某些编导手里，床上戏和鲜血淋漓是决然少不了的。而《魂断蓝桥》却含而不露，将尴尬之处巧妙地藏了起来。且看――
    玛拉误以为罗伊已经阵亡，生活无着，女友已做了妓女。当玛拉漫步来到与罗伊初次相逢的滑铁卢桥时，一个男人的画外音向玛拉发出了不怀好意的“邀请”。玛拉犹豫片刻，挤出了难以名状的笑。自此之后，我们便知道玛拉过起了卖笑生涯，银幕上却不见一处不洁的镜头。
    当玛拉与罗伊重逢后来到乡下，玛拉为了罗伊的名誉，想向罗伊母亲诉说自己的被迫失贞，她欲哭无泪，惨然叫道：“夫人，你太纯洁了。”一句话，震醒了罗伊的母亲。此时，影片没有使用闪回技法，这不仅使作品的结构风格获得了统一，也再次避免了展现玛拉那不堪回首的往事。
    最后，玛拉内心的矛盾无法排解，终于扑向疾驰而来的汽车。这时，画面上不仅没有出现玛拉遗体的特写，甚至全景镜头也只是一带而过，马上让围上来的人群遮住了香消玉陨的玛拉。接着镜头迅即落到了玛拉遗落的那件象牙雕成的“护身符”上，惆怅与伤感顿时占据了观众的心。
    影星费雯丽以精湛的演技塑造了一个纯真美丽的玛拉姑娘，唤起了观赏者强烈的惜香怜玉之感。但是编导功不可没，尽管观众知道玛拉被迫沦落风尘，可是影片巧妙地避开了那些尴尬之处，给观众留下了完美的玛拉形象。40多年过去，旧片新展，岁月没有磨损《魂断蓝桥》的艺术魅力。它沟通了几代不同层次观众的心。可以说，对尴尬之处的巧妙掩饰，正是这部影片成功的一个重要原因。
    由此我想到，作为直观的视听艺术，万不能制造性与血的展览场。今天的某些影视创作者所祭起的“拳头加枕头”的法宝：银幕之上，人头翻滚，断臂横飞；床上性爱，赤裸粗俗，不堪入目。相较之下孰更可取，是不难判断出来的。
〖-ZW/正文〗
