〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏外长谈两国关系问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方认为中苏高级会晤将是当前国际关系中的大事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗竺承军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2日晚的宴会上，苏联外长谢瓦尔德纳泽首先致词，对中国外长30多年后第一次访苏表示真诚的高兴。他说，今天苏联领导人戈尔巴乔夫会见了钱外长，这“是苏中关系新的质量的标志”。
    苏联外长谢瓦尔德纳泽希望苏中各方面关系在牢固而长期的基础上得到稳定的发展。他还表示希望，消除过去所有的消极积垢，在两国关系中最终确立信任和彼此遵守诸如互相尊重独立、主权和领土完整，平等，不干涉内政，彼此尊重对方的利益、观点、经验和实践等原则的气氛；保持两国边界上的和平与安宁；进行卓有成效的和互利的经济合作；在不对任何一方造成损害的条件下增加在解决全球性和地区性问题上的互相谅解的成分。
    钱其琛外长在致答词中说，他同谢瓦尔德纳泽的会谈和在与戈尔巴乔夫的会见中就两国关系正常化和其他共同关心的问题认真、坦诚地交换了意见，通过讨论加深了对彼此立场的了解，增加了共同点。他相信，这次访问就必将对推动两国关系正常化的过程作出贡献。
    钱外长最后说：“中国政府坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策。在新的历史条件下，我们应当探讨建立一种顺应时代潮流的新型的中苏关系，那就是建立在和平共处五项原则基础上的睦邻关系，建立在平等互利基础上的经济关系。
〖-ZW/正文〗
