〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在沿海地区对外开放工作会议代表座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好经济结构调整促进外向型经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计泓赓朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外向型经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 （人民日报记者计泓赓、新华社记者朱幼棣）中共中央今天在中南海怀仁堂召集出席沿海地区对外开放工作会议的各省、自治区、直辖市负责同志座谈。赵紫阳、李鹏作了重要讲话。万里、乔石、姚依林、田纪云等出席了座谈会。
    赵紫阳说，我国沿海地区确实出现了发展外向型经济、进一步吸引外商来华投资的好形势、好机遇。目前恰逢国内治理经济环境、整顿经济秩序，我们可以找到一条既有利于沿海地区外向型经济的发展，又不影响治理、整顿，而使两者互相促进的路子。治理经济环境、整顿经济秩序要坚定不移，实施沿海地区经济发展战略也要坚定不移。
    赵紫阳指出，沿海地区一定要抓好经济结构的调整，包括产业结构、产品结构、投资结构、信贷结构的调整。通过调整，促进外向型经济的发展。必须压一些，保一些，对不利于全国治理经济环境的方面要坚决控制，对有利于发展外向型经济的方面要积极地搞。对那些不适销的、消耗能源和原材料多的产品，对那些效益极低和亏损的企业，要压缩，让出一部分能源、原材料、运力和资金，保效益好的外向型的生产。从一定意义上讲，治理、整顿，对沿海地区旧模式的发展是一种抑制，对外向型经济的发展是一种促进。而沿海地区外向型经济发展得越好，对全国的经济越有利。
    赵紫阳说，在治理、整顿中，对沿海地区发展外向型经济实行网开一面的政策，同时必须加强监督，以保证法规、政策的正确贯彻执行。尤其是权力下放以后，各级地方政府更要把监督当作主要职责。
    李鹏总理谈到，在发展外向型经济和对外贸易中，一定要重信誉，守合同，保证如期交货，并要提高出口产品的质量和档次，及时根据国际市场的需要更新产品的款式。他还特别强调，在对外贸易中要注意协调，防止盲目多头对外。
〖-ZW/正文〗
