〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕军营中的“读书无用论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，社会上对知识贬值的议论颇多，一种新的“读书无用论”正在滋长。弃学经商、弃教经商的现象曾蔓延一时，以致对军营也有所影响。
    据笔者调查，某单位由于受“读书无用论”的影响，86名参加函大、夜大学习的同志竟有半数退了学；有的单位对进军校减低了兴趣，有3个团分配入校轮训的名额，竟然无一人愿意报名。
    在几个连队，我从调查中发现，战士学习文化科学知识的热情也不如以前了，相当多的战士读书范围仅局限在阅读言情、探案、武侠等通俗读物上，有的战士认为“不学习科学文化知识在军队也能抵挡几年，复员后城里兵照样做工，农村兵照样种地”。本来文化水准就低，又不愿学，直接造成一些单位文化素质下降，甚至出现一个上百人的连队竟为挑选文书、教歌员、板报员犯愁。这种状况，不能不使人忧虑。
    上述现象虽不能代表部队的全貌，但它从一个方面反映了“读书无用论”正在程度不同地影响着部队。
    应该看到，随着社会文明程度的提高，知识升值是必然趋势。“经商热”、分配制度不合理，以及由此引起的“读书无用论”，是社会主义商品经济发展过程中出现的新问题，已引起全社会关注，并且正在逐步得到解决。如果为社会上暂时出现的分配不合理现象所迷惑而放弃读书，显然是不明智也是不足取的。不可否认，家庭手工业发展后，不少生产经营项目，大人小孩均可参与，并有不少人因此发家致富，造成只要有手艺、能经商、没有文化也能发家致富的现象。但这种急功近利的行为，所造成的是人才低素质循环。
    应该看到，现代国防事业对人的文化素质有更高的要求，没有知识，想当一个合格的战士也是非常困难的。因为现代技术，现代装备需要有文化的士兵去掌握。军队没有大批知识分子，没有一定文化基础的战士，要完成作战和训练任务是不可能的。有资料表明，一些军事现代化程度高的国家，对人的文化素质要求都非常严格。所以，象美国这样发达的资本主义国家，很多企业都很愿意聘用退役军官当顾问。我们部队也有许多这样的例子。河北籍转业干部李正安，在部队服役期间，刻苦读书，转业后，他把在部队学到的东西同企业生产经营结合起来，提出了“攻势经营战略”理论，他管理的企业也获得了新的生机，在军内外都很有影响。所以，一个有理想、有远见的军人，切莫急功近利，切莫为浮云遮眼，还是有计划地、扎扎实实地读一些有用的书为好。否则，勿庸说当一个合格的军人，即使当好未来社会一个合格的公民，恐怕也是不容易的。
〖-ZW/正文〗
