〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼为何酝酿改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国五角大楼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当美国新当选总统布什紧锣密鼓地为新政府开张做准备的时候，他的顾问们上书，要求任命管理型的人担任下一届政府的国防部长，理由是五角大楼亟待改革。据说五角大楼里的一部分官员也有类似意见。还有一些人甚至主张连参联合主席一职也由管理型人才担当，以利于国防预算制度与承包制度的改革。看来，五角大楼两巨头人越虽未揭晓，而要求实行军事改革的呼声已日渐高涨。
    五角大楼呼唤改革，从表面上看，直接原因有两条，一是今年6月揭出的重大贪污受贿丑闻，使人们对五角大楼内部现行管理体制产生怀疑；二是以往军费开支的浪费现象严重，阔少爷作风已成积弊。不过，仅凭这两点，还不足以说明五角大楼为何不迟不早非现在改革不可，更不能解释何以从政府到国会有那么多人呼吁改革。要回答这些问题，还须从大的形势去追根溯源。
    许多美国人认为，里根政府8年来的政绩之一，便是用2万多亿美元重振军备，建立起强大的军事实力。对这份大家当，布什政府是必守的。不过，军费开支过大也导致了严重的财政赤字和外贸逆差，今年这两项分别高达1550亿和1300亿美元。布什政府要在经济保持低增长、不增税和利率保持较低的情况下消灭预算赤字，所能选择的办法并不多，其中一个办法便是不增加甚而削减军费。既要维持军事实力，又要节制紧缩，解决这个难题唯有改革国防管理体制，以提高军费使用效益。更重要的是，在目前的缓和形势下，美国最感到忧虑的是经济安全而不是军事安全，当务之急是把战略重点转向在经济科技方面的竞争。因此，在美国决策人物的心目中，五角大楼迫切需要的不是伸手要钱的部长，而是善于省钱的部长，这就是美国会内外一致要求有一位管理型人才领导五角大楼改革的原因。
    象这样的人才，五角大楼里曾经有过一位，那就是后来任过世界银行行长的麦克纳马拉。现在谈论国防部改革的人，常常拿60年代的麦克纳马拉搞的改革来相提并论，其实今天的形势与那时相比，不能同日而语。
    麦克纳马拉实行军事改革的年代，“冷战”达到高峰，美苏之间的军事对抗十分尖锐，那时美国军事改革的目的是通过调整军事战略，重建优势，以对付来自苏联的军事威胁。可以说，那次改革总的形势特点是军事竞争优先。而今天国际上出现新的缓和，冷战时期正在结束，美国所面临的军事挑战逐步让位于经济科技挑战。在经济竞争优先的形势下，美国将对第二次世界大战后的国家安全战略作重大调整，这不能不给当前美国的军事改革打下深刻的烙印。既然战略形势起了变化，改革的着眼点就不一样了。60年代初的改革旨在使美军建设摆脱长期徘徊状况，走出低谷，用美国前总统约翰逊的话说，“把美国的武装力量建设提高到一个实力和效率的新高峰”。而现在的美军经过前8年的军备扩充，已经取得实力优势地位。在反对增加军事预算的一片呼声中，此次改革的着眼点就放在节省开支、削减军备和精简机构，以维持现有实力的问题上。
    还有一个因素将对五角大楼改革产生影响，那就是美国的老对手苏联也在酝酿军事改革。近年来，苏联一方面调整军事政策，压缩军费开支，裁减部分兵员，利用军工生产能力为国民经济服务，在军事部署上有所收缩；另一方面，对着美国频频摇动橄榄枝，敦促“军事对话”。既然对手有所变化，五角大楼改革的温度自然也会升高。总之，美国的军事改革是形势所使然，至于谁来执此牛耳，倒不必刻舟求剑。无论政治家还是管理专家入主五角大楼，新的改革恐怕都是在所难免的。
〖-ZW/正文〗
