〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界举重女将在雅加达角逐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邢芬黄晓瑜破四项世界纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女子举重〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月3日电 雅加达消息：第二届世界女子举重锦标赛暨第一届亚洲女子举重锦标赛2日在印度尼西亚首都雅加达开幕，中国选手邢芬、黄晓瑜出手不凡，包揽了头两个级别的所有6枚金牌，并打破4项世界纪录。
    来自海南省的邢芬在44公斤级的比赛中，分别以70.5公斤、90公斤和150公斤打破了我国选手在首届世界女子举重锦标赛上创造的70公斤、75公斤和145公斤的抓举、挺举和总成绩三项世界纪录，并夺得这3个项目的金牌。
    在48公斤级比赛中，黄晓瑜分别以70公斤、95.5公斤和165公斤的成绩获得抓举、挺举和总成绩三枚金牌，同时打破了由她本人保持的95公斤的这个级别的挺举世界纪录。
    23个国家和地区的100多名选手参加了比赛。本届锦标赛将举行3天，于12月4日结束。
〖-ZW/正文〗
