〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军人素质的深入探讨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《军人素质的延伸》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么当代社会涌现出很多军人出身的政治家、外交家、科学家和企业家？为什么在改革大潮中许多转业军官能站在竞争的前列？这一引人注目的现象，给人们带来诸多思考。由王锦辉、徐布加共同撰写的《军人素质的延伸》（广东人民出版社出版），有益于读者从理论和实践的结合上认识这些问题。
    人的素质问题，军人的价值问题，这几年从军队到地方几乎成了热门话题。这本书从分析中外著名的军事家、军人出身的政治家、科学家、企业家入手，比较系统地论述了军人素质的内容、特点及其创造过程，退役后军人素质的延伸及意义，军人素质在人才成长、事业成功中的特殊作用等问题。它不仅通过阐述军人对建立和建设国家的特殊责任和贡献，揭示出军人的价值，而且更重要的是，通过对军人素质的分析及其军人在转轨后素质不断延伸的研究，揭示出了军人在为社会作出贡献的同时所实现的个人价值，从而使人们看到：军人是具有优秀素质的特殊人才。军人所具有的特殊素质，在从事新的事业中往往仍能发挥其特殊的作用。
    书中列举了许多军人转业后在四化建设中所发挥的特殊作用，以生动事例说明军人的价值不仅表现在血与火的战场上，在苦与累的训练场上，而且表现在国家长期的革命和建设的实践中。在不断实践、不断创造中延伸自身的宝贵素质，这正是军人在革命和建设中能够作出其特殊牺牲和贡献的力量所在。
    近些年来，随着商品经济不断发展，军、地干部在物质生活上出现了不平衡的新情况，使有的军人产生了自卑感和失落感，认为“当兵的地位下降了”，对自身的价值认识不足。我想，读一读这本书，对正确认识自己，从而自觉珍惜军事生涯，弘扬军人的优秀素质，对激发自尊自爱、立志成才，是大为有益的。
〖-ZW/正文〗
