〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区文化部相继举办业余创作学习班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛强波刘合军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枫叶吐红的季节，南京军区文化部在位于风景胜地庐山的五一疗养院举办了为期一月的文学创作学习班。同时，在福建漳州32417部队也举办了一期文艺创作学习班。
    近年来，南京军区业余文艺创作比较活跃。为了进一步繁荣创作，提高业余创作队伍的素质，多出作品，多出人才，向建国四十周年献礼，军区文化部从全区调选了40余名业余作者举办了这两个学习班。学习班期间，他们邀请了一批在军内外较有影响的作家、艺术家，为业余作者传授创作经验，并组织部分业余作者到革命老区和沿海经济开放区参观访问，开拓眼界，开阔思路。这两个学习班共产生各类文学、文艺作品80余篇。这些作品大多贴近现实，具有浓郁的部队生活气息。受到专家们的好评。
    （薛强波、刘合军）
〖-ZW/正文〗
