〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生庚陈玲张将纪海杨古乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作品出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《此岸的真理――关于社会主义初级阶段对话》已由群众出版社出版。两位青年作者运用对话的形式，探讨了当今中国经济、政治、法律道德、思想文化、国民素质等方面的问题。作者对中国历史、现状和前途的思考，颇能发人深思。 （生庚）
    中年摄影家孙振宇同志创作的《绿野・蓝天・碧海》摄影画册已由解放军出版社出版，这是作者长期深入生活的艺术结晶。多年来，作者足迹遍及海疆哨所、草原荒漠、血与火的前线、导弹发射场，作品形象而真实地展现了人民军队的精神风貌和祖国山河的壮丽景色。诚如作家刘白羽在画册“序”中所言：“象诗一样饱含深情”，“是美的结晶，爱的结晶，心灵的结晶”。同时，该出版社还收集整理国内有关“龙”的珍贵图片资料，出版了一本名为《龙》的画册，在国内外读者中受到欢迎。 （陈玲）
    在武警部队这个充满神秘色彩的橄榄绿王国里，有许多惊心动魄的故事。由陈生庚同志主编的《武警传奇》（经济管理出版社出版），真实地描绘了武警部队富有传奇色彩的英雄人物和武警战士为维护人民生命财产与犯罪分子搏斗的典型事迹。作品所展现的武警战士历经险境、施展绝技等扣人心弦的情节，读来引人入胜。著名武林先辈海灯法师为该书题词：“金眉显神威，利剑驱邪恶”。 （张将）
    随着社会文明程度的不断提高，实用方法的研究日益为人们所重视。由黑龙江人民出版社出版的《实用方法辞典》，填补了国内方法学研究的一项空白。这部辞书从思维科学、管理学、发明创造、竞争方略、人际交往、防病保健等20个大的方面详细介绍了1442个重要方法。多数条目的作者是中外知名学者。这是一部实用性很强的工具书。（纪海、杨古）
    装帧精美的《中国报刊文艺编辑作品精选丛书》（第一辑）已由中国青年出版社编辑出版。丛书第一辑分小说、散文、报告文学、诗歌、纪实文学、杂文6卷，精选了全国1000余家报刊文艺编辑们的优秀作品，其中不少是国内评奖活动中的获奖作品。（乔林生）
〖-ZW/正文〗
