〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望海的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗望海之人/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说这儿离海近，是挺近，清晨站在高岗，可望见旭日烧沸了海水；说这儿离海远，也挺远，碰到浓雾锁住海面，视野里便没了海的踪影。这使得早起赶海的朱成义顿觉索然无味。
    这位集团军酒精厂的厂长，不管天晴天阴，总爱和海打打照面。厂子的一些重大决策也往往萌生于此。
    那一次，他望着远处潮汐的涌动，生出了安装那座在当时看来是多余而后来证实是十分英明的2号酒精塔的念头。当时他把这个主意端出来时，不少人提出了相反的看法：“眼下只一个酒精塔，原料才勉强供上，再建一个，花费十余万元，有必要吗？”还有的干脆说：“这是和尚置梳子――无用！”
    “我看，这是大闺女绣枕头――闲时置下忙时用！”老朱显示出了他的大将风度，“5年前，咱们用地瓜干自己制酒精，后来又加工无水乙醇。眼下有水酒精好象来源不多，这是因为夏季人们喜欢喝啤酒，白酒的生产量不多所致。马上就到秋天，天气转凉，白酒的需求量将大大增加，有水酒精便会货源充足。从报纸广播上看，近来农药需求量剧增，而无水乙醇是制造农药的主要原料。不知大家注意到没有，军队的农场，近些日子也来订货。这说明，过不多久，无水乙醇的需求量将大大增加，光靠厂里一个酒精塔，显然是不够了。解决农药这个难题，对国家对部队都有好处！至于大家说添个新塔需要十余万元，请放心，胶州酒厂无偿支援我们一个旧塔……”
    一席话说得大家口服心服。
    安塔的任务具体由厂生产股长郑明涛负责。这位通信兵出身的有勇有谋的虎将，指挥着挑选出来的十几名战士，在没有吊车等起重设备的情况下，用最快的速度，将十几米高的塔身拆除运回。十几天后的一个清晨，一座崭新的酒精塔立在了人们的面前。
    不久，老朱的预言兑现了――无水酒精需求量骤增。2号塔启炉开工，酒精产量增加150％，没到年底，产值就翻了一番多，年产量一跃成为1200吨。一个仅有十几名战士的小单位，一个在山东省酒精协会中最小的会员厂，用户却遍布全国。
    他们跟每一个用户的交往，都可以写成一个故事。朱成义上任之初，就利用几十天时间走访了全部用户，以后又搞售后服务，登门向用户征求意见……前年秋天，他去烟台“列席”全国化工会议。那次，参加会议的都是大中型企业，小厂连会议的边都擦不上，可是，为了扩大工厂跟用户之间的联系，朱成义还是带着几个人去了。他们住在中心会场附近的一个小招待所的饭堂里，由于没有会议工作证，会场进不去，只好利用会议休息时间和晚上的空儿，去找用户联系。但这样做效率不高。后来，他们想了一个法儿，花4元钱买了6尺白布，一撕两半，分别写上他们厂无水乙醇的规格、用途、价格和现有用户的情况，请求用户提意见、订合同。这两块白布分别拴在化工会议的两个大门口最惹人注目的地方。结果，到了晚上，有30多家化工厂找到他们下榻的饭堂里，要求洽谈生意。短短的一天工夫就有北京化工二厂、蚌埠有机化工厂、上海人民制药厂、石家庄制药厂等29个厂前来联系业务。他们把厂里的生产能力和实际情况如实地向他们作了介绍，有几个厂的领导当场就说：“甭介绍了，订货吧！”原来，他们在临来之前早就听了他们厂老用户的侧面介绍，对他们的酒精质量深信不疑了！
    那些日子，酒精厂的用户迅速增加。怎样才能和这些用户保持平等贸易融洽和谐的关系呢！朱厂长的回答是：靠信誉，我们厂的信誉，部队的信誉！
    有一次，由于化验员一时疏忽，将不合格的酒精让山东新华制药厂拉去一些。朱成义知道后，马上派供销员小宋赶到该厂，主动说明情况，并要求退回。
    后来，由于各地酒厂上马过多，酒精货源充足，价格略有下降。在这种情况下，无水乙醇的价格降不降？厂里有的同志认为：酒精价格略降，是因为产家大多，而生产无水乙醇的厂家寥寥无几，产量仍是供不应求，价格应不变。
    “咱们工厂面临大海，想必大家知道水涨船高，水退船低的道理。我们是军队企业，一定要尊重市场规律和国家有关规定，照顾到用户的利益。再说，我们把乙醇价格降下，也是为了应付将来可能出现的涨价。”朱成义又一次说服了大家，亲自去连云港制药厂，提出了乙醇降价的事。负责接待的一位女科长感动地说：“我干了20多年供销，还从来未遇到厂家上门主动要求降价的事。你们当兵的，我算服了！”
    就这样，朱成义花十几天时间，为降价的事跑遍了所有的用户。
    过了些日子，市场酒精价格果然上涨，且幅度较大。老朱开始还保持沉默，后来，来厂拉乙醇的用户主动提出“酒精价格涨了这么多，你们快提价吧！”老朱才在政策允许的范围之内，略略把价格上浮了一些。
    登高远眺，能净眼界，能提精神。如今，酒精塔顶的了望台，又成了朱成义的望海楼。站在台上远望，照样可以看到烟波浩渺的大海。每次登临，老朱都有一种跃跃欲飞的感觉。他觉得尽管厂里的产值连年翻番，可是若因此而自足，便不配直面眼前的浩瀚大海，便愧对视野里的灿灿朝日……
〖-ZW/正文〗
