〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫长夜中的一道闪电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观电视连续剧《家・春・秋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家・春・秋/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《家・春・秋》是巴金50多年前创作的一部巨作，表现一个封建大家族最后的分崩离析，在漫漫的长夜中，爆发出一道刺目惊心的闪电；在深深的死水里，搅起了一股永不停息的激流。
    半个多世纪过去了，巴老这部过去的作品却始终保持着它的艺术生命，始则话剧，继则电影、舞剧、芭蕾……人们用多种艺术形式，深潜到这个浩如翰海的艺术世界之中，反复地探究巨作所蕴含的关于人的无穷的秘密，努力架构起一道联结书中人物和每一个时代人们心灵的桥梁。上海电视台和四川电视台最近摄制的电视连续剧《家・春・秋》，便是一次最新的尝试。
    “改编名著难”，早已不是一句陌生的感叹。尽管电视连续剧这种形式拥有其它艺术样式所不可能具备的众多现代表现手段，然而在《家・春・秋》这座高耸入云的巨作面前，仍然是举步维艰。这不仅是因为改编者必须保留原作的精华，吸取其他前人改编者的长处；更重要的是改编者必须别出机杼，寻找到一个新的视角、新的结构，才能给人以一种新的感觉，造成一种新的冲击。
    应该说，电视剧《家・春・秋》在遵循原作精华、吸取前人成果方面是做得比较出色的。巴老笔下那座浸透封建文化的地主庄园，那扼杀一切生机灵性的充满腐儒气息的时空环境，那隐藏在道貌岸然、唯唯诺诺背后的勾心斗角、尔虞我诈的人际关系，都在电视剧中得到较充分的展现。特别是编导大胆起用了一批青年演员，在气质外形上都与原作人物比较贴近，从而有力地强调了原作中的巨大悲剧意识：一群如花似玉般的小女子们，竟一个个无端地被送进坟墓，温文尔雅的封建伦理道德浸透了乃至榨尽了一个个无辜者的鲜血！有些场次，如“瑞珏之死”，堪与久负盛名的电影中的那场戏相媲美。扮演瑞珏的青年演员徐娅，以其纯真的天性、晶莹的童心而获得观众的首肯。有的人物，如觉新，由于电视剧能以更多的篇幅细腻地表现他那颗复杂、痛苦、委曲的心灵，诉说他那“欲说无言、欲悲无泪、欲死不得”的巨大心理重负，从而使他那一向有争议的软弱、多愁、善感的性格也闪烁出一丝美的光彩来。电视剧还注意吸收前辈作家改编的成果，如“瑞珏见梅”这场戏，编导不惜调动各种手段，泼墨似地渲染“梅花”的存在，从物质环境上的存在到心灵空间上的存在，从而准确含蓄地揭示了觉新、瑞珏和梅三人之间的微妙的感情纠葛，取得了“一物胜百景，无言出千情”的良好效果。此点当是受到曹禺话剧本改编的启发。电视剧在总体风格上的把握也是贴切的。编导没有追求大轰大嗡的廉价效果，而是始终保持着一种淡淡的平实之风，在总体上造成一种密不透风的巨大压抑感，随着剧中那一个个美丽的灵魂的消失，随着悲愤情绪的一层层积累，终于在觉新自杀时达到高潮。一谭死水搅动了，激流一发而不可扼止地卷起来了……
    电视剧《家・春・秋》的不足，我以为是想有所创新而实际上未如所愿。虽然编导将原作中觉新走向光明这一结局改为觉新自杀，为此作出了许多努力，但许多地方给人以似曾相识之感。在感情上不能激起新的波澜。这或许同编导者的创作心态有关。这一电视剧的编导多为“梨园世家”，对老一辈作家了解较多，这固然是一大优势，同时也是一大包袱，对名家巨作，仰视者多，平视者少，俯视者更寥寥无几，这恐怕是我国电视界的一大通病。缺乏意大利导演贝尔托庐齐执导电影《末代皇帝》那样的气概和气度，常常使得我们在名著面前自缚手脚，踌躇不前。另外，编导对剧中一群小女子的艺术处理，除瑞珏、鸣凤较有个性色彩以外，其他人物个性刻画不够鲜明，有点靠色，使得这悲剧的发展，数量上的增减大于质量上的跃进。这也造成了电视剧后半部较为“平”的缺陷，影响了剧作的进一步深化。
〖-ZW/正文〗
