〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“富状元”家出个“武状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温州专业户黄郁高支持当兵的儿子黄体沈在部队设擂比武，并称：谁能比过他，我就奖励谁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵家新蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：黄郁高/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵家新、通讯员蔡云骜报道：温州个体专业户黄郁高11月中旬在南京军区某团宣称：“我儿子黄体沈设擂台与强手比武，谁能打赢他，我就奖励谁。”
    19岁的黄体沈是该团七连新战士。到11月17日，他设擂比武12场，场场获胜。他父亲临时来队，闻讯后十分高兴，拍着儿子的肩膀说：“好小子，有种！你打擂台我支持。如果你输了，我要奖励赢你的人。”
    黄郁高是温州地区有名的“富状元”之一，他办了一个家庭工厂，收入可观，前年盖了一栋四层楼房，此外还有20万元的资产。去年11月开始征兵时，黄郁高和最小的儿子体沈商量说：“靠着党的政策好，我们家才致了富，就凭现在的家底，你即使不干活，我也能养活你一辈子。但作为一个有志青年，你应该到部队去闯一闯，一来为国家尽义务，二来出去见见世面，人家都说部队很能出息人。”在家庭工厂人手十分紧张的情况下，黄郁高以每月400元的薪金聘请2名临时工，把儿子送到了部队，以后每次写信都嘱咐体沈“要爱军精武”。
    黄体沈牢记父亲的嘱托，苦练军事技术。9月份，在全团组织的军事比武中，黄体沈夺得个人10项总分第一的桂冠。他父亲闻讯后喜出望外，复信连连叮嘱他“再接再厉”。
    在这次全团比武中，黄体沈所在的三机连只拿了个第三名！更让小黄担忧的是，一些战友练兵积极性还不是很高。为激发大家的练兵热情，黄体沈针对青年人都争强好胜的特点，在10月初召开的全连军人大会上宣布，他要设擂比武，欢迎大家挑战。
    连队强手纷纷应战。曾教过黄体沈练武的班长孙小地，第一个出来打擂。军体、射击、投弹等五项比试结果，黄体沈赢了。
    接着，又有3名不服输的战士先后走上擂台，与黄体沈比试军体，都一个个败下台去。黄体沈设擂比武，促使三机连掀起练兵热潮。
    10月下旬，黄体沈被调到七连担任副班长，他又把擂台“摆”到了七连。二等功臣、连长徐学明和7名班长与老兵，先后上台与黄体沈争高低，均告败北。在11月上旬召开的全团冬训动员大会上，团领导号召全体干部战士学习黄体沈，争当“武状元”，看看谁能从“富状元”――黄郁高那里领取奖品。
〖-ZW/正文〗
