〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法，健身之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田银海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊书法乐园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书法，是我国独特的传统艺术，曾被人们誉为“中华瑰宝”。业余临池挥毫，不仅能提高书法艺术，而且能陶冶性情，纯洁心灵，还有利于延年益寿。
    精勤习书而强身，已被历史所证实。唐代书法家欧阳询、虞世南、柳公权、颜真卿平均82岁。有人对明、清两代的著名书法家同高僧的寿命作过计量比较，书法家平均79.7岁，而高僧平均66岁。近代齐白石、沈尹默等11位书法家平均77岁，其中七旬以上的9位，平均81岁。
    习书长寿，俗称健康之道，不但有“学书用于养心愈疾，君子乐之”的医学根据，也确有气功之疗效。据周星莲《临池管见》载：“作书能养气，亦能助气；静坐作楷书数十字或数百字，便觉矜躁俱平；若行草，任意挥洒，至痛快淋漓之候，又觉灵心焕发。”现代中外心理学者对此也曾有长篇论著。郭沫若的夫人于立群，就是运用书法恢复健康的。毛主席曾写信说：“你的字好，又借以修养脑筋，转移精力，增进健康，是件好事。”陈毅也为她题辞：“立群同志运用书法恢复健康，这是重要的创造，值得我们学习。”
    我患神经衰弱症10年余，经常入睡难，梦连绵，服药无济于事。自去年9月坚持练习书画至今，兴趣越来越浓，不仅消愁散忧，而且医冶了失眠。当然，此美妙健身之道，须持之以恒，方能获得成效。
〖-ZW/正文〗
