〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打脸与打屁股〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脸，人之面也。人们不但每天早晨要洗它，而且还要擦上“珍珠霜”、“男子美容霜”之类的护油，使其保持光洁、润嫩。
    脸面，向来是被看重的，因而古来就有“打人不打脸”的说法。也正因为不打脸，于是就请出了屁股。
    打屁股究竟源于何朝何代，无从考据。在很早的《舜典》里有记载说：“鞭作宫刑，扑作教刑。”把鞭打屁服作为宫刑。隋朝改五刑为笞、杖、徒、流、死，而且将板子的尺寸、形状及如何打屁股，都作了详细的规定。《大清会典》里记载：打屁股的板子大头阔二十，小头阔一寸五分，长五尺五，重不过二斤，执刑者执小头，臀受。为什么必须“臀受”呢？这固然因为屁股有着厚实的肉层，打一板子也触及不到坐骨，对人身主要部位损害不大，更主要的恐怕还是屁服被打后外人看不见，即使溃烂红肿也有裤子盖着，不会现丑；况且打重打轻全由执刑者决定。而脸皮就不同了，一板子落下，就会涨紫一片，是瞒不过人去的。当然，也有主子打奴才脸的，也有奴才自己打自己脸的，而且一边打一边说“奴才该死”，不过这不叫打脸，却叫“杖嘴”。
    现在，虽然“刑罚”里没有打屁股这一款了，却经常在报纸上见到“打屁股”一词。有的领导者失职，有人利用职权谋私，等等，一概以“打屁股”处理。可在有些单位，怎样“打屁股”的，只有极少人明了，大多数不得而知。至于打的效果，人们是看到了的，打过了“屁股”，一切照旧。对有些人，“打屁股”的次数多了，反而会生起肉茧，甚至还会变成活佛“济公”的屁股，板子打下去，成了“催眠曲”。
    以我看，对那些怕打脸而又不爱惜脸面的人，还是应该扯下他脸上的面纱，重重地打上一顿为好。让人看到其脸上红红的印子，被打者也以痛以丑记之。当然，对个别人，仅仅打“脸”仍旧是不够的，必要时还要摘掉他护脸的乌纱帽，免得那“脸”藏在“冠”下，使人慑其威严，欲打不能。
〖-ZW/正文〗
