〖ZQ/总期〗11286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万祖学郑志新陈满胜陈永霞刘合军李国同李保宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军35幅作品参加全球新闻摄影展览
    集全球新闻摄影精萃于一炉的“全球新闻摄影展览”，于11月25日在西安降下帷幕。这次共展出世界各国摄影名作300余幅，我军有35幅作品参展。
    30年前，3位荷兰摄影记者构想并成立了世界新闻摄影荷兰基金会，邀请世界摄影记者把最好的照片寄送到阿姆斯特丹争夺年度新闻照片奖。这项比赛在世界摄影界影响很大，颁发的“金眼”大奖被誉为世界新闻摄影的“奥斯卡”。（万祖学、郑志新）
    一种新型军棋问世
    一种由陆、海、空和核武器等多兵种、军种、武器组成的全方位立体作战模拟游戏的新型军棋研制成功，11月上旬已被国家专利局受理专利。
    此种军棋多至10种玩法，娱乐者既要有军事科学知识，又要有战略指导思想，完全打破了现有军棋的旧模式。这种军棋不但适用于部队官兵，同样也适用于各阶层群众。
    新型军棋是陕西宝鸡建光机器厂青年工人李汉，利用业余时间，经过3年多的努力研制成功的。 （陈满胜、陈永霞）
    庐山疗养院录相节目丰富多采
    解放军庐山疗养院根据庐山特定的环境、气候条件、文化生活单一的特点，从副业生产费中拨出7万元，购进一套闭路电视录相设备，在上海空军政治学院电教室的指导下，自己动手安装。现在全院的干部战士、疗养员在自己的房间就可看到录相节目。
    为了加强录相的管理和解决录相片的来源问题，这个疗养院严格按照上级部门关于录相放映有关规定办事，专门成立了录相放映室，指定政治思想好、懂技术的同志负责录相的放映、维修和管理工作，规定每周的星期三、六、日晚上放映录相节目，每次放映多则个，最少一个片子。严格把住录相放映质量关，对录相片由政治处组织人员审查，杜绝了不健康的片子进入录相室。
    为解决录相片的来源，他们采取与兄弟单位调剂、互换和在规定允许下转录的方法，较好地满足了工休人员的文化需要，受到工休人员的好评。 （刘合军）
    “当代徐霞客”傅宗科已进北大深造
    本刊曾报道过的“当代徐霞客”、河南省社旗县桥头镇傅宗科，自1983年2月骑自行车从家乡出发，历时3年零9个月，途经20个省、市、自治区，590多个县、市进行考察，获得了丰富的地理资料，受到地理学界专家学者的称赞和好评。曾被河南省政府命名为“劳动模范”，被河南省委、南阳地委评为优秀共产党员。今年8月他被北京大学破格录取到地理系深造。 （李国同、李保宽）
〖-ZW/正文〗
