〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保被复质量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6092〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗被复质量/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多施工部队正在采取积极措施提高工程质量，力争在8、9两月创造更大更好的成绩，来迎接国庆十周年。
    提高工程质量，是贯穿在国防施工整个过程中的一个重大问题，从勘察、定位、设计，到掘进、被复，都必须环环抓紧，放松任何一个工序都会使整个工程的质量受到损害。而被复作业是掘进施工中土建部分的最后一道工程，这道工程对保证整个工程质量、使工程经得起现代战争的考验，具有重大的意义。因此，如何提高被复作业的质量，就成为一个十分重要的问题。
    被复作业工序繁多，技术复杂，除了要求作业部队有一套严密的组织措施和技术措施以外，还要求领导干部在施工中亲临现场，指挥作业。特别是要抓住重点工程和关键工序，加以严格检查和具体指导。为了保证各种规定的遵守，还应当加强现场管理，严格作业纪律，建立责任制和检查制，对于违反操作规程和技术要求的行为，要坚决制止，不能迁就。
    被复作业科学性较高，作业中应该树立尊重科学的风气，并强调钻研与提高技术。被复作业中的一切技术要求十分严格，丝毫马虎不得。比如，拌合时多用或少用一点沙石，多放或少放一些水，看来微不足道，岂知往往就是这些“小事”，使工程质量降低。有些技术问题对被复质量造成的不良影响，只凭肉眼是难以完全辨别的。因此，领导上必须把紧关口，加强现场检验和试验室的试验工作，并且要教育作业手相信科学、尊重科学，严格按照操作规程和技术要求办事，不能蛮干。此外，还需要重视技术训练，结合现场操作，提高作业手的技术水平，使作业手“打一仗，进一步”。
    被复作业是一项单独的工序，但是与其他一些工序又有着密切的联系。因此，掘进部队对于工程质量应该树立负责到底的思想，掘进中时刻考虑为被复部队创造有利条件，做到掘进一米，保证一米的质量，不要给被复部队增加困难。被复作业部队在整修工作中，见到掘进质量不好，也应该认真修好，不应该有埋怨情绪。当然，掘进部队在工程质量上有缺点，也要向他们提出来，以利今后掘进质量的提高。
    工程一经被复，质量好坏基本上便成了定局。因此，领导上应该深刻认识被复这一工序的重要性。目前，从总的情况来看，多数工程的被复质量达到了要求。但是也还存在着不少的问题。例如有些工程被复厚度不够，内部不实，出现蜂窝麻面；有些先进被复方法没有推广，被复难点（如拱顶捣固）还没有完全解决。希望施工部队各级领导进一步发动群众，开展一个以提高被复质量为中心的竞赛活动，从而鼓舞作业人员的积极性、创造性和钻研技术的热情，用更大的干劲和更熟练的技术，创造更大更好的被复作业的成绩。
〖-ZW/正文〗
