〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人讲卫生灭病有保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连两年无人因病住院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/9172部队指挥连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9172部队指挥连重视除害灭病工作，从1957年7月到现在，两年没有因病送医院的。
    在1957年7月以前，指挥连对卫生工作还不够重视，那时病员较多。在1957年夏初，因为痢疾流行，最多一天上送医院达十二名，影响了部队的训练。党支部接受了这次教训，把卫生工作作为连队的经常工作之一，并分工由支部委员、副连长杨恩保负责领导和督促。杨恩保经常和卫生员研究，根据季节气候提出防病措施，利用行政会议和晚点名等各种机会，进行卫生工作讲评。对厨房、厕所的卫生抓得特别紧，杨副连长每天都到伙房、厕所去检查。连里还专门成立了除四害指挥小组，组织大家利用空隙时间除四害，营区内“四害”基本上被消灭了。
    从1958年以来，连里一直坚持了查铺查哨、分区打扫环境、分餐等制度，饭前便后洗手、经常洗脚、剪指甲和不喝冷水、不吃生冷食物等卫生要求。每次到野外操作的时候，班、排长都能检查士兵的水壶是否灌满水。新兵初入伍的时候，没有饭前便后洗手和经常洗脚剪指甲的习惯，班长、老战士就指导他们做。一次三班晚上野外演习回来，大家满身都尘土，新同志不顾这些，倒在床上就睡，班长王家民就把水端到新同志床前，让他们洗脚洗脸。
    连里经常进行卫生宣传教育，增长大家的卫生知识。连的干部对卫生员的工作十分支持，驻区水源不洁净，卫生员提出意见：在用水的前一天晚上，把水挑来沉淀、消毒以后再用。连里就采纳执行。连里还发动战士协助领导和卫生员监督执行卫生制度。 （曹 敏）
〖-ZW/正文〗
