〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队驻地分散思想领导坚强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警通连八百里点线息息相通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵个个劲头大项项工作争先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻地分散的云南某边防部队警通连，由于支部开展了群众性的政治思想工作，使官兵干劲足，情绪高，保障了八百里点线息息相通，各项工作部比较先进。
    这个连队分驻了十七个点，有的守机场，有的警卫机关、仓库和桥梁，有的负责维护电器线路；部队分驻在景颇族山区、傣族村寨、城镇和杳无人迹的深山密林。要是到各个点巡回一趟，步行八百里，起码也得个把月。过去，连里的干部都为此苦恼，认为：“部队这样分散，任务这样杂，要做好工作呀，除非配双套干部。”真的，有一个时期，摩托车轧死鸡、线路不通等事故，接连地出现。
    警通连支部在发动群众作政治工作后，完全改变了领导困难的局面，虽然驻地分散，做到了点点有骨干，处处有思想工作。党支部运用本连的十二个党员、十九个团员和四个积极分子，组成了一支政治思想工作的骨干队伍。老战士复员时，支部又立即培养了新的骨干。连队干部趁下去的机会，或者利用书信、电话指导骨干做工作；骨干在每个分散点，随时随地起模范作用，并且帮助战士解决思想问题，及时向支部反映情况。前一个时期，七班除了上调学习的人员以外，只剩下一个班长和两个战士守点。为了在雨季前抢修七百七十根电线杆子，预防断线事故，班长胡培先和两个战士还有刚刚来班当兵的副指导员王贵友，挑着行李、炊具和粮食，带上修杆器材，逐杆抢修。他们每天三点半起床作饭，四点半开始工作，晚上十点才休息。胡培先带头苦干，鼓励大家的干劲。工作中，大家有说有唱，互相鼓励。有一次，新兵龚应华被山里一种黄头蝇叮得脚上红肿化脓，眉头锁了起来。别的同志就抢着挑他的担子，同他边走边谈心。龚应华受到鼓舞，说啥也不把担子让给别人。他说：“我就是要到这些地方锻炼，如果一切都舒舒服服，还锻炼什么呢？”全班四个人扭成一股劲，八天就完成了预计要二、三十天才能完成的工作。象胡培先这样的骨干，获得了大家的信任和爱戴，战士称他们是“小指导员”。
    警通连支部为了保证领导深入，他们坚持了半月分析一次思想情况的制度。干部作到腿勤、嘴勤、眼勤、手勤，经常上马跑点，下马观花，巡回教育。支部作出的决议，由支委分头传达，布置工作。这样，上上下下，马不停蹄，通过书面通信和口头通话，使八百里分散的驻地息息相通。
    政治思想工作发挥了巨大的威力，警通连人人争上游，事事赶先进。战士得到领导关怀，再没有人说是“没娘的孩子”了。事故也越来越少。驻得最分散的维护排，全年抢修两次线路的任务早已完成，先后两次被军分区评为五好排，又荣获了军区给予的标兵维护排称号。（一 木）
〖-ZW/正文〗
