〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是食堂好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水人民公社永兴生产队办食堂的曲折过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莶ā-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北安陆县水人民公社永兴生产队的公共食堂，经历了一个曲折的发展过程。
    去年10月，永兴生产队的七十五户社员在生产队长姚学炎的领导下办起了三个公共食堂。食堂一办起来，人人都说好，称食堂为“天堂”。可是，到了11月，某些干部对办食堂发生了错觉，以为食堂越大越好，就把三个小食堂合为一个。七十五户，四百多人在一起吃饭，吃不上三天，问题来了：七个G子一处开伙，来往很不方便，来吃饭的人有早有晚，随到随吃，一天开四五顿，成了“流水席”，浪费了劳力，也浪费了粮食，社员很不满意。食堂盲目办大所出现的问题，便生产队长姚学炎和一部分社员对食堂的优越性发生了怀疑。姚学炎认为，办食堂是得不偿失，给干部增加很多麻烦，又不比分户吃饭方便，不如趁早散伙。可是，当他把这个意见和群众一商量，大部分社员都不是这样看，他们只要求把食堂化小。姚学炎扭不过社员，大食堂终于分成了五个小食堂，继续办下来了。
    今年夏收以后，省委明确规定了入食堂要自愿，办食堂要民主，口粮要分配到户。姚学炎却误解为这一下食堂要“散伙”了，他提出了“口粮到户，食堂也到户”的主张，连续召开了五次会议，动员散伙，但是，社员还是坚持要办，不愿散伙，姚学炎动火了，在第六次会议上，他下命令解散食堂，并且以他自己住的二小队做样子，先解散了这个食堂，这个食堂一垮，三、四、五小队的干部说：“河坡子倒了，绊根藤也拉不住，要散都散。”就这样，这三个小分队的食堂也跟着散了伙。
    一小队队长胡光寿与姚学炎的思想完全相反，他认为食堂关系着社员的生活和全队的生产，不应该说办就办，说散就散。当他接到解散食堂的命令以后，马上召开了群众会，让社员讨论办食堂的好处，总结办食堂的经验教训。这个小队从去年5月就办起了农忙食堂，群众对食堂有深厚的感情。全队十八户，按劳力平均负担的耕地比别的小队多，因为办了食堂，去年增产的比例较大，结算“三包”时，得奖最多，社员们对这些好处体会很深，开会讨论的时候，这十八户社员说什么也不愿意散，都坚持着要办公共食堂。
    一小队继续办食堂的事实使姚学炎大为不快，他以为，一小队的食堂不散，一定是贯彻“政策”不透彻，社员有顾虑，他抱着这种怀疑到一小队去检查，结果与他的想法相反，这个食堂把粮食分到了户，社员又自觉自愿地按标准兑粮参加食堂。他还以为吃食堂私人就不能喂猪，哪晓得他们十八户社员就有十七户养了猪，集体还养了二十三头，每天开饭时，社员就把猪食带来，炊事员用煮好的下脚给社员泡好，吃完饭，各人就带回去喂猪。开饭的时候，姚学炎也去看，四十二个社员人人有席，有条有理；这一切都使姚学炎无话可说，但是他还不心服，办食堂是不是节省劳力、节约粮食，在他的心里还有疑问，他还想再看看。
    “不怕不识货，只怕货比货”。过了些日子，社员们把办食堂的一小队和没有办食堂的二小队作了个对比，在生产方面，一小队的禾苗被评为全队第一，早稻预计亩产可达八百斤，二小队的条件比一小队好，禾苗却相差很远，估计只能亩产六百斤，为什么出现这样的情况呢？主要原因是一小队出勤率高，劳动效率高，季节抢得早，积的肥料好，他们小队共有二十个劳力，抽出两个人（半劳动力）当炊事员，小队会计抽一半时间帮忙看磨（用牲口拉的大石磨，一天可磨一百斤小麦，够食堂吃两天）和管伙食账，其余劳力全部参加生产，6月份，全小队实做农业工分五千八百六十分，每十分（劳动底分）平均二百七十八分，二小队三十六个劳力，同样是一个月，实做工分八千五百六十分，每十分平均只有二百零五分，比一小队少七十三分。在发展生猪方面，一小队每户平均一头，二小队三十一户，却只有二十六头猪，每户还不到一头。再从生活上看，那是同样的留粮标准，一小队由于用粮有计划，口粮接谷有余，蔬菜除自给外，还卖了一部分，伙食费用每人每月平均只两块五角钱，二小队的生活却有好有坏，平均伙食费达三块多，而且还有十二户社员缺口粮。
    这一对比，别的小队的社员眼红了，生产队里掀起了恢复食堂的高潮，四小队女社员郭成芳，一家四口人，有两个小孩，白天要参加生产，收工后还要做饭，心里很不满意，找着小队长说：“食堂刚上路，为什么要散伙，未必干部的老婆又是个天？”队里的几个单身汉也有意见，他们说一小队样样活路都抢了先，要是办了食堂，我们单身汉一天至少要多做三分活。大家你一言，我一语，吹动了小队长胡仁全，开了个群众会，全队二十户，第一次就有十五户报名参加食堂，开伙不到三天，没有入伙的社员姚正基和爱人胡光珍就吵起来了，胡光珍要出工，不愿做饭，这天姚正基回家催饭，胡光珍没有好气地说：“要催你就来做，我是要上食堂的。”两口子为饭吵得不可开交，直到报名参加了食堂，才言归和好。其他四户虽然没有吵架，但是也都在姚正基参加食堂的时候，参加了食堂。就这样，第四小队的食堂又办起来了。
    恢复食堂的高潮到了第二小队，社员们都要求姚学炎把食堂领导起来。在大多数社员的要求下，姚学炎的思想转变过来了，他向社员作检讨说：“我只以为食堂散了伙，免得操心，好一心领导生产，哪晓得散了食堂，脱离了群众，也影响了生产。”他表示要向胡光寿学习，采取积极领导、坚持自愿、民主管理的办法，把食堂恢复起来。
    （ 波）
    开饭的时候，姚学炎也会看看，四十二个社员人人有席，有条有理。
〖-ZW/正文〗
