〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应举公社红旗越举越高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省封丘县应举公社，大部地区地势低洼，土质盐碱，易涝多灾，解放前曾流传着这样的说法：“春夏秋季一头汗，到了冬天去要饭。”就在解放后到1955年期间，这里的生产还不是年年可以自给自足，仍然要靠国家的贷款和救济来补贴。1955年冬，成立了合作社，组织起来的人们依靠生产自救，渡过了两个严重的灾年。但是，并没有从根本上摆脱贫困。1958年大跃进和人民公社化给这里带来了极大的变化。人民公社一成立就开始放出了光辉，地势低洼、多涝多灾的盐碱地被改造为大片的水稻田，使过去的低产田一跃成为高产田，同时，因地制宜地发展多种经营，这些就为社员收入的增长创造了条件。这里的人民就是这样沿着党指给的光明大道，由贫困走向了富裕。
    三年前，这里还是一片龟裂的盐碱地（见右下图）。合作化后，特别是公社成立一年来，已变成一望无际葱绿茂密的大片水稻田了。
    人民公社化后，建筑慢慢地多起来了。这是新建的社员宿舍。
    公社化带来了农业机械，为在农业生产上便于实现农业机械化开辟了广阔的前途。
    （本栏照片全系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
