〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏浪架线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，连降几场大雨，河北唐县部分地区一片汪洋，村庄被淹，庄稼浸在水里，电话线杆被冲得东倒西歪，线也被冲断了。
    雨不住气地下着，邮电局长右手紧抓着头皮，走动了几步自言自语地说：“人全部出去了，怎么办呢？”正在着急，忽然从门外走进几个人来。
    “同志，你们的负责同志在哪？”
    局长见是几位解放军同志，热情地回答：“我就是局长，有什么事？”
    走在最前边的一位战士，转身指了一下后边的人说：“我是五支队的电话班长，叫李文，我们是来帮助你们架线的。”局长一听，感动地说：“你们真想得周到……“转身就提起桌上的温水瓶给同志们倒茶水，对大家说：“来，大家先歇一会！”
    另一个战士说：“局长同志，快给我们任务吧，线路要紧！”
    生龙活虎的战士，立即受领任务，扛上竹竿，抬上电线，冒着大雨，沿着指示的线路，从城关镇出发了。
    一天一夜过去了，雨过天晴，五个人饭都顾不上吃，才架了七、八千米。他们浑身成了个泥人，泥浆一陷半腿深，拉着电线吃力地向前走动。
    走在最前边的是耿廷信，他边侦察路线边放线。动作生疏，两手被线头划破了。一位战士开玩笑说：“啦，耿廷信，开摩托你是能手，干这买卖再加油也没有摩托车跑得快吧！？”耿廷信咧着大嘴笑着说：“嗨，别看我是外行，保证不落你们的后。”于是，他加大脚步向前行进。耿廷信是个摩托通信员，因为游泳技术最好，这次自动报名和大家一块来架线。
    李文是个半休病号。他架线是个内行，专在后边接线头、复查线，作最后的一步手续。他正在一棵树上架线，由于树皮湿、手滑，一不注意，“唰”的一声就从丈把高的树上滑下来了。大家都马上围拢过来，叫他休息一会再干。他说：“这算得什么，早把线架通，灾区人民就能早得到上级的指示！”说着，扭头又上树干开了。大家就这样不管日头晒、水里泡、肚里空，仍然紧张地工作着。  第三天下午，再有七、八里路就到目的地阳城乡了。但是大雨又开始下起来，天渐渐发暗，一条巨大的急流又拦住了他们的去路。
    雨点打得庄稼“唰唰”地响，急流在吼叫。他们下到水里，几次被洪水卷倒，只好回岸上来再想办法。李文对大伙说：“志愿军能在枪林弹雨中，战胜江河把线架通，难道这点洪水就把我们难住了吗？”
    大家异口同声回答：“难不住，就是剩下一个人也要把线架通。”
    雨越下越大，急流越来越猛。他们把竹竿捆成筏子，从水面较宽敞，流速较慢的地方，将线准备好，每隔五、六米长就绑一块石头，用水底架线的方法工作。五个人共捆了三个筏子，组成了三角形的队形，露着个上身，漂在水面上。开始比较顺利，但是到了河的中心，流速过猛，刹那间，就将他们的队形给冲散了。他们被急流冲了下去，有时卷入水中，有时又露出头来，互相失去了联络。
    河面越来越窄，流速也越大，游泳技术再高也身不自主了。他们一个个紧抱着竹竿和巨浪博斗。看来，耿廷信比别人有两下子，浪头再大，头总露在水外边。他放开嗓子连续不断地喊道：“下游是木桥，想法抓住桥墩子！”
    被冲坏的三个桥孔各有丈把宽，桥墩子矗立在水上。他们把竹竿横过，果然在桥墩子上卡住了。他们虽然被水冲了有一里多远，但是因为都有游泳技术，心里还很清醒。李文看见桥孔不太宽，就高兴地说：“同志们，困难倒给咱们带来了出路啦，你们看，这桥墩不是很好的架线地方吗？”
    他们改变了原来的线路，决定从这里架通。
    天已大黑，雨还在下。他们把三个筏子分别横在每个桥孔上，然后就抓住竹竿在急流里慢慢地游动。又经过半个多小时的搏斗，终于战胜了最后一关。近三万米的线架通了。他们看着阳城乡的负责同志，向县委报告灾情，耳机中传出了对方的话音，每个人的面孔上都显出了笑容。
〖-ZW/正文〗
