〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常锻炼基本战斗动作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队战术演习严格单兵动作要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队把训练单兵、小分队战术动作，列为各个阶段训练中的经常任务，在连营战术演习中也不放松这些基本动作的训练。
    往年，二支队一进入分队以上的战术训练阶段，很注意干部对情况的处理是否正确，至于战士的动作是否符合战斗的要求，怎么样在合练中锻炼战士，就不象单兵训练阶段那样要求严格。今年分队训练开始以前，二支队就向全体官兵进行了教育，说明分队以上的战术训练，是在单兵小分队训练基础上进行的，离开认真严格的基本战斗动作，分队以上的战术训练，便不可能得到良好的效果。
    二支队不仅从思想上提高全体 官兵的认识，而且采取了具体措施。支队长召集分队干部研究演习时，同时研究了怎样训练单兵动作的问题。支队组织工作组检查、指导分队训练的时候，也体现了这个精神。在检查中，除重点检查干部的组织指挥外，还帮助干部组织复习单兵小分队动作。
    各个分队在制订演习方案和设置战术作业场的时候，都尽量构成复杂情况，使干部和战士都有充分锻炼的机会。比如练习登陆动作，用敌人火力封锁登陆场的情况去训练干部指挥，训练战士迅速登陆的动作。有的还根据敌人的防御性质、战术特点、当地地形情况，设置了各种附防御工事和明暗地堡，在敌人可能出现的地段上设置靶子，来锻炼单兵和小分队的爆破、突击、观察和射击技能。为了在训练中养成战士动作迅速，逐渐习惯战场生活，各个分队在演习中，都严格要求战士按照野战装备着装，进行野营炊事工作。（赵 文）
〖-ZW/正文〗
