〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一分苦练一分成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察排专业竞赛考第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高其良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗侦察训练/0057部队防化连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0057部队防化连侦察排干劲足、作风踏实，训练成绩不断上升，在部队组织的两次防化学兵专业竞赛中，都获得了总分第一名。
    他们所以能获得这样好的成绩，是付出了艰苦的劳动的。排长王友发白天给战士们上课，晚上就到班里征求意见，帮助大家解决学习上的难点。他发现新战士在学习掌握射线深测仪时，不是电表指数和探棒头对不在一起，便是查不对校正表；有的在电流的变化量程上弄不清。为了保护仪器，他就组织全排利用假仪器操作，自己亲自掌握真仪器，一个一个地轮流教大家，边操作边讲原理。有点空隙时间，就辅导那些学习上感到吃力的同志，使他们很快地就突破了技术难关。
    战士们更是个个苦学苦练，分秒必争，他们经常把面具带在身上，有空就练习穿戴。每逢到野外作业的时候，战士们就穿上防毒衣，戴上防毒面具在路上练习行军。在进行夜间课目的时候，不论是刮风下雨，从来没有影响过训练。练习操作技术的时候，战士们就联系理论原理互相提问，全面提高专业技术。
    为了提高训练质量，在进行敌人威胁下的侦察训练时，他们把战术、射击结合在一起进行，全面锻炼战斗本领。平时，战士们经常练习穿戴防护器材通过一千米障碍，实施染毒地段的侦察。部队进行步兵武器第二练习的时候，他们把战术、专业技术和实弹射击有机地结合起来进行。战士们穿戴全部防护器材，跑一千米，通过各种障碍，实施染毒地段侦察，然后对临时出现的隐现目标射击，取得了总评“优秀”的成绩。为了提高实战本领，在进行实毒演习中，他们在染毒地段上，分段布洒毒剂和汽油，以锻炼战士们的识别判断能力。现在，全排已学完了全年的专业课目，成绩达到了“良好”水平。大家决心鼓足更大干劲，用更好的成绩，迎接国庆十周年。
    （高其良）
    0219部队防化连侦察排接受了一次夜间对毒剂区域化学侦察的考核。战士们在伸手不见掌的夜晚穿过深沟、水坑和丘陵地带，急速前进找寻目标。经过了四十分钟的侦察，准确地确定出毒剂的性能和范围。考核成绩获得了优秀。
    ①化学侦察兵在同伴的掩护下，侦察毒剂沾染程度。
    ②在毒剂沾染地域作标记。
    ③化学侦察群地沾染地域侦察完毕后，向群长报告侦察结果。
    范萝绵 李云生摄
〖-ZW/正文〗
