〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井旁赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘陈风〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛接近海防前沿的地方，有个十字路镇，这儿虽然不是沙漠，却是一个火山爆发后形成的多石台地，雨一下来，流水渗进石缝，无影无踪。镇上仅有一口水井。住在镇子上的六十多户黎、汉族同胞，天天要排队取水。井是凿开岩石建成的，足有三丈多深，曲曲折折四十多级台阶，人们从井底挑水爬上台阶，一不小心，就连人带桶滚进井里。
    1954年，十字路来了一个新住户，这就是海防前线的长途电话线路维护站。站里有六个年青的维护兵，他们终年担负着和北京畅通音信的光荣任务。
    起初，镇里的人们还顾虑新添了这个住户会使等水时间增长，可是不久，边防维护兵们却通过这口水井和当地黎、汉族同胞结成了深厚的情谊，许多动人的事情，都在这里发生。
    镇子里住着一个右臂残废的老大娘，没有儿子，只有一个女儿。女儿没有出嫁前，吃水由女儿挑，女儿出嫁后，就只好用一只手到井旁去提水，累得她老人家经常上气不接下气。这件事被年青的维护兵发现以后，大家就商量着一定要把老大娘的吃水用水包下来。每天谁值班，谁就负责替老大娘挑水。从此以后，老大娘的水缸里总是盛满着水，感动得她经常握着战士的手说：“你们真是毛主席教出来的好战士，你们比我的女儿照顾我还好。”老大娘的女儿回到娘家，看到这种情景，更是感动得热泪直流，常到站里向战士们道谢。她每次从婆家带来给老妈妈吃的什么瓜果之类，总要送给维护兵们尝尝。
    1958年秋季一个风雨交加的下午，镇子里一个十二岁的小女孩二妹去水井挑水掉进井里了。妇女们在这深而又笔陡的井旁，大声呼救。正在值班的维护兵共青团员黄品辉听到呼救声，立即赶到井边，顾不得脱掉军装，取出二十多元存款和心爱的未婚妻的照片，就跳入水井，潜入井底，捞出二妹，并且在井沿用人工呼吸法把二妹从昏迷中救醒。当小二妹苏醒过来喊叫“妈妈”的时候，黄品辉的事迹传遍了整个龙塘人民公社。
    由于担水常有危险，十字路的人们，特别是妇女和小孩，对去井里挑水，总是提心吊胆。年青的维护兵们察觉了人民的这种心理，于是，每当清晨、傍晚，站里就派一个人去井沿帮助妇女、小孩取水挑上井沿。六年来，年青的维护兵究竟为妇女、小孩从井下挑过多少担水到井沿？这是无法计算的。
    十字路的人们，真是从心眼里敬佩这些年青的边防维护兵。他们听说维护站盖器材棚缺稻草、竹条，一夜之间就送来了千多斤稻草和竹条，并且选出几个最好的劳动力帮助把棚搭好。一个镇民看到维护站没有养鸡，就送给他们几只小鸡。好几次电线被风吹断，民兵们深夜跑来报告。好几次山里深夜发生特情，民兵们就自动和维护兵一起进山执行任务。
    睦琛⒑鹤逍值埽和7狼把氐奈护兵心心相 U蛎衩潜嗔艘皇赘璩道：〖ZI/字符〗383
〖-ZW/正文〗
