〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争上游的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵更群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2723〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八二迫击炮连被评为全面跃进的先进单位，共产党员们的模范行动起着决定性的作用。这个连共有十多名党员，个个部充满着鼓足干劲，力争上游的革命英雄主义气概。连队里的战士们经常用敬佩的口吻谈论着他们的模范事迹。下面介绍几个党员的事迹。
    高山上施工红旗飘
    ×山象船上的桅杆一样矗立在黄海之滨，突出于群山之上。山高路陡，风大天冷。年初，连里接受了去一个班到×山施工的任务。正在考虑着派哪个班去的时候，一班长、共产党员刘炳初同志跑到连部，要求把他们班派到最艰苦的地方去。连长同指导员一商量，认为一班去很合适，就对一班长说：“好！你们班就到×山去担这生活最艰苦、任务最艰巨的担子吧！”2月初，刘炳初同志满怀信心地带领全班走上了战斗岗位。到山上一看，满山积雪，气温和地面要差七八度，山下树梢微动，山上就狂风怒吼，经常是六级以上，大风卷着雪粒，打在脸上象刀子削肉一样难受。一进工事，顶上滴滴哒哒掉水，地上遍地冰碴。三个新战士一看这样就有点胆怯，他们问班长，这怎么干法呀？刘炳初同志笑了笑说：“同志们，我们慢慢就习惯了！”他说：“你们看，山前是汪洋大海，山后是祖国的锦绣河山，我们在这海防前面最重要的阵地上构筑工事，有多么重大的意义呀！过去，红军为了解放全中国，曾爬雪山过草地，志愿军在朝鲜也是一口炒面一口雪，现在我们为了保卫祖国，这点困难还不能克服吗！”战士们齐声回答：“能！我们一定克服困难，完成任务。”开工啦，新战士打锤有点吃力，刘炳初同志就叫他们掌钎，个人一气打好久。晚上天冷，他和副班长就把大衣悄悄给同志们盖上。有人病了，他象慈母般地照顾着病人。为了提高爆破效果，他常常一个人在工地捉摸到深夜。劳动中一有空就给同志们讲故事、读连首长和各班寄来的慰问信、讲每个人的进步……等等。在他的模范行动和耐心教育下，全班个个干劲十足，×山上不断传下捷报，几次评比，一班都得到了优胜红旗。
    七八班协作齐跃进
    施工刚开始，三排长就调走了，怎么办呢？八班长陈治忠同志找七班长周茂林同志研究：排长已经走了，咱们俩是党员，应该把排里的工作担起来，有问题多研究，工作上多协作。从此，两个班就象一个班一样，技术上互相帮助，器材调剂使用，人力相互支援。七班的烘炉工技术很差，打的钎子不是掉角就是卷刃，炉子里火也不好，八班就派人帮他们整好炉子，传授给他们技术。八班操纵半机械化工具不好，七班就主动帮助八班提高穿孔效率，还派来了会作木工的沈英全同志帮助他们修整工具。八班长瀑破有经验，又主动给七班长介绍、研究，帮他们选孔、装药，常常忙到深夜。
    器材不足是施工中的一个困难，但他们都能互相谦让，主动调剂，从来没发生过争抢现象。有一次，七班照明用的空气电池灯不太亮了，八班一听说就派人送来了一盏汽灯，给七班很大鼓舞。
    5月份两个班展开了高产优良竞赛，双方干劲都很足。突然，七班发生了一个病号，八班长陈治忠同志一想，减少一个人就要影响双钎作业。这时，恰巧本班来了个下放干部，抽个人影响不大，于是就派了一个壮小伙子去支援。七班长很受感动，说：“你们这样帮助我们，那我们的竞赛……”，八班长笑着说：“讲那干什么，完成任务要紧。”
    两个班作业在一个山上，七班上工必须经过八班的工地，有几回八班为了爆破，想把剩的几十公分眼打完再下班。每逢遇到这种情况，七班长总是把手一招，“支援去！”一帮生力军蜂拥而上，有的帮助打锤，有的喊口号助威，一忽儿就干完了。两个班的战士同路走向驻地，两个班长和爆破手就留下装药爆破，一直听到爆破的隆隆声后，才含着胜利的微笑走下山来。
    由于两个班长的模范作用，和战士们高尚的共产主义风格，在完成上半年的施工任务中，三排最为出色。
    刘永昌二次延婚期
    开工不久，五班长、共产党员刘永昌同志接连收到两封挂号信，还有公社寄来的公函。原来是刘永昌同志在入伍前找了个对象，当时谈好三年服役期满就结婚。三年到了，母亲和爱人都作好了办喜事的准备。可是一听说他要超期服役，老人心里着了急，就连着来了两封挂号信，还找公社给连的领导写了证明。刘永昌同志接到了信，内心也产生了矛盾：施工刚开始，全班六个人有三个新兵，副班长又在烘沪上，我要一走，班里施工必然受到影响；不回去呢，母亲和爱人一定生气、着急，还许发生意外。左思右想怎么办呢？他想起了党章上规定的党员义务，要把党的利益摆在个人的利益之上；在两种利益发生抵触的时候，坚决地服从党的利益。想到这里，他当机立断，为了施工推迟结婚，并给家里写了封长信。
    上半年任务完成了，部队要停工训练，领导上就主动找刘永昌同志，让他利用这有利时机，回家办理已经推迟了的婚事。刘永昌同志坐在列车上，心里有说不出的高兴。
    到家一看，丰收在望的庄稼正遭受着旱魔的危害，成千上万的人民群众正在为战胜旱灾而进行着紧张的斗争。白天人山人海，夜晚一片通明。刘永昌同志结婚的思想又动摇了。他想到旱灾这样严重，为个人结婚影响一些人生产合适吗？不！我要再次推迟婚期。
    第二天，他就找到爱人家里，向她谈了现在的想法，提出再把婚期推迟半年。他爱人很支持他的作法，他说：“你办的很对，三年多等过了，别说再等半年，就是时间再长我也等着你。”两人并同时向老人作了解释。一切都说妥了，刘永昌同他的未婚妻和乡亲们一起投入了抗旱斗争。假期完了，他带着公社开的感谢信，怀着比回家时更愉快的心情回到了部队。因为他尽了共产党员应尽的义务，受到了战友和乡亲们的赞扬。
    （赵更群）
〖-ZW/正文〗
