〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋不顾身〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，连队正在上课，忽然发现山下三间民房失了火。这时候，年轻力壮的社员都下地去了，剩下老的老，小的小，如何是好？连队立即组织十五人，由二排长带领跑步下山救火。
    共青团员、副班长阳润求跑在最前面。他第一个攀上起火的屋顶，猛扑猛打，但由于火焰过凶，一时难以扑灭，而且屋顶眼看就有倒塌的危险，阳润求却只顾扑火，根本没想到自身安全。排长看到这种情景，立即命令他跳下房子。当他刚刚跳下房子，那屋顶果然塌下来了，同志们都为他的脱险而高兴。可是，火焰却伸向另一幢房子，阳润求又奋不顾身攀上临近的屋顶，提着桶，用水灭火。
    在阳润求等同志和社员们的努力下，终于制止了大火的蔓延。谁知就在这时，阳润求却因为屋顶椽木腐朽而坠落，不幸摔折了左臂腕骨。同志们要抬他送去住院，他却坚决不让抬，要同志们继续救火去！
    阳润求奋不顾身救火的行为，感动了同志们和社员。一位老妈妈含着眼泪，撕破自己新做的被里，给阳润求包扎伤口；社干部再三对他表示亲切的慰问。
    （0210部高炮大队四小队）
〖-ZW/正文〗
