〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨得志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清风店一仗，给气势汹汹的蒋介石当头一棒，但他还是不接受教训，妄想继续向石家庄增兵，以便解救这已被我围困的陆上孤岛。
    石家庄位于平汉、沧石、正太三线的交叉点，地势平坦，村庄稠密，北有滹沱河天险。蒋介石看上了这点，抗战一胜利，就运送他的嫡系第三军驻守这里。
    远在日寇盘踞的时候，就在石家庄修筑了数以千计的地堡、工事。蒋介石军队一来，又在原有基础上增置了地堡、炮楼六千以上，方圆十里的市区，炮楼、地堡满似珠网。石家庄没有城，但蒋介石命令士兵沿着环市铁路挖了五、六米宽，七、八米深的“地下城”，城围二十米就有一地堡，每隔四十米加一中心堡，八十米再设一母堡，妄想以此“碉堡群”、“地下城”来阻拦我军。敌人欺侮我们没有空军、坦克兵等特种部队，曾吹嘘说：“凭石家庄坚固工事，国军可坐打三年。”但石家庄毕竟被解放军拿下了，不是三年，而是七天。
    针对石家庄的复杂情况，我们调集了六万兵力，决心以一个星期时间拿下石家庄，在参战的我军高干会上，我们总结了清风店战役歼敌的经验，并在进攻前发动了攻坚实际演习。
    这天晚上，我们推进到离石家庄二十五公里的一个村庄里宿营。在那里，我与军区聂荣臻司令员通了战前的最后一次电话，我向他报告了准备情况，聂司令员要我按照计划，拿下石家庄，他的最后一句话是：“要一个不漏，全部‘报销！”
    次日，部队经过半天的休息，便开始向石家庄逼近，敌人大概发觉了我们的意图，很快就发起炮轰，炮弹不时在我们周围落下，但战士们毫无顾虑地进行着战前的最后工作：夺取外围要点，改造四郊地形，在火网下完成一系列的环市通讯网和地下交通线。
    离预定进攻时间不远了，我无论如何静不下来，一忽儿看看手表，一忽儿看看挂在墙头的战图。我推开窗子遥看远方，只见黑漆的夜色闪着一阵阵红光，我知道，这时，我们的战士正在跃进战壕，千万个枪栓正在战士手中拨动。
    十分钟、五分钟，严峻的一刻终于来到了，表上的分针正指在“12”上，突然传来一阵天崩地裂的炮声，我们行动了！刹时间，杀声四起，借着炮火映红的夜空，可以看到部队象潮水似地涌向石家庄外围。
    敌人凭过去经验，认为熬过一夜，天明我们就会退去，怎知这回不同往日了。拂晓，我们不仅没有退去，相反发起了更大的攻击。当我登上高处遥看战场时，只见望远镜里敌人的碉堡在开花，活着的敌人在逃跑，而我们的战士却象决了堤的江河，一股劲地奔向敌堡群。
    战斗持续了一天，这一天，不知收到了多少捷报，总之，我们在前进，在快速度地向前推进。
    进展很顺利，夜半十二时，部分支队逼近敌人第一道外市沟，唯有四纵队主攻的云盘山支撑点仍在敌人手中。
    云盘山攻不下，影响到石家庄东北方面的进攻，我连续接到好几个报告，但总未见攻下的消息，很着急。
    发动攻击后的第三天，按照计划，我们应该向第一道市沟的敌人“开刀”，我们的指挥所已进到石家庄以东陈家营地方，指挥所刚搬好，接到四纵队的报告，说是云盘山今晨六时攻下。事后知道，四纵队干部在攻占云盘山战斗中确实化了不少心血，严密组织数次爆破、冲击，最后一次还是领导干部亲自动手，率领突击队用三百斤炸药在炮兵支援下，以坑道爆破、炮击相结合，夺取了云盘山。我们扫清了市沟外的障碍，留下的任务是：向市沟突击。敌人幻想依靠“地下城”挽救他们的命运，劝他们投降，他们不理，他们以为我们近不得沟沿。谁知道，我们的战士是“神兵”，我们采用了近迫作业逼近敌人。夜间，战士乘蒙蒙细雨，匍匐前进，将距离拉开，每人挖一小段，同一时间进行，然后连接起来，天明后，突然在敌人面前出现，敌人慌了，不断派出了飞机，可是几架飞机对漫山遍野的散兵又有什么办法呢？
    第四天，我们正式“开刀”了。头顶上，炮弹发出了更大的响声，步兵、炮兵和弹药车向前移动，爆破手在前进的行列中奔跑。敌人狂叫了，象打疯了的狗，到处乱咬，派出大群飞机盲目地向我阵地轰炸、扫射，大炮也无目标地向我发射起来，最可笑的是那些装甲军，“咕啦、咕啦！”地在环行铁路上乱窜乱撞。
    在枪林弹雨下，我们的爆破手进行了使人惊讶的工作，几千斤炸药，几乎同时装到敌人的外壕边，一瞬间连续几声轰轰的巨响，敌人的“地下城”就被我们英雄的士兵打开了。
    我正在等待各纵队报告情况，突然参谋气喘吁吁从屋里跑出来向我报告：“司令员，请快接电话，是总司令打来的，是的，总司令。”他怕我听不清楚，重复着“总司令”三个字。我急忙跑进屋内，真是他，这是我听惯了的熟悉的声音，过去我接过总司令好几次电话。每次都在我们最困难的时候，有时，我们就从他一句话里获得了力量。
    “杨得志。”我严肃地从电话中报告着。
    总司令没有跟我说旁的话，开口就问：“怎么样？”我向他作了战况报告，告诉他，我们已按照预定计划顺利地突破第一道市沟，现正在肃清第二道市沟以外的敌人。他兴奋地说：“打得好！我祝贺你们，按照你们的计划继续完成。大家都望着你们，一定要拿下，而且要打得漂亮！”听完电话，我感到肩头的担子更重了，我把总司令的话传达给指挥部的战友们，并且打电话给各纵队的指挥员，让他们知道，总司令也注意着我们的行动。
    时间已是九时了，这时第二道市壕外的敌人大部已被我消灭，残余的也集结在第二道市壕以内，尽管这样，敌人可还不肯认输，还不断派飞机来轰炸，炮火也打得很猛。
    敌火炮火猛打了一阵子又减弱了，我们的炮却积极“发言”了，先是破坏射击，接下去是一阵子压制射击，炮人的精确和猛烈使我感到兴奋，后来俘虏们也承认，这次炮火是他们“意想不到的”。
    在炮火有力的支援下，步兵向第二道市壕发动了全线的攻击。和第一次一样顺利，西南、东北方向同时突破了市壕，我们以很小的代价夺取了第二道市壕，接到各纵队全线通过市壕的报告时，我按纳不住内心引起的兴奋，不时地爬上炮楼，只见石家庄上空飘动着五彩缤纷的照明弹和信号弹，我从心底里赞许我们的英勇战士。
    已经不分昼夜打了六天六夜了，可谁又有权利命令我们自己休息呢！“打进石家庄，活捉胡子兵（战士这样称呼蒋军老兵）！”我们的战士就在这样的豪语下，乘胜歼灭石家庄的敌人。
    没有出我们所料，敌人在市区利用坚固的工事，组织力量反击，可一次又一次都被我们打下去了，不！是被我们狠狠地摔下去了，垮下去了。敌人的中心堡、小堡、大堡、母堡，随着爆炸的响声一个飞到半空，战士们一个个端着枪刺，向胆敢顽抗的敌人杀去。并且还神话般地用步枪、手榴弹，俘虏了敌人的坦克。三十三团四连指导员康德才同志，带领战士杨大海，在核心的阵地边机智缴获了敌人正在行动的坦克，并“命令”坦克向正在顽抗的正大饭店敌群发射，敌人一一照办了。
    就在这样英勇的战士面前，就在强大的炮火面前，所谓“蒋家王牌”第三军三十二师等二万多“壮士”，在我们进行了七天的攻击之后，只好向解放军缴械，一个个当了俘虏。
    （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
