〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减轻劳动强度节省施工材料提高工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行预制件被复好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳工程兵现场会议认为可以视条件采用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗被复工程/7415部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7415部队今年在掘进工程作业中，实行预制件被复作业，取得了一些成功的经验。最近，沈阳部队工程兵领导机关在这个部队召开了一次被复工作现场会议，着重研究解决了预制件被复的结构、质量、安全和技术革新等问题，并肯定了预制件被复作业的好处。
    到会同志经过实地参观和座谈讨论，一致认为预制件被复有以下几个好处：①因为繁重的劳动全部移到加工厂由机械进行，作业点内只进行预制件的装配合缝工作，这就减轻了劳动强度。②提高了工效，降低了人日消耗，整体被复一纵长米人工需要十七人日，而预制件被复只需要四至六人日。③混凝土预制件在加工厂统一制作，用震动器捣固，可采用干硬性混凝土，养护方便，能提高质量。④掘进、预制件制作和装配作业，可分别同时进行，被复速度加快了。⑤节省了材料。模型板需用量少，损耗率小，周转率高。如采用铁模，成本还可以降低，规格质量会更好。⑥发挥了机械效能，拌合机、起重机、发电机等机械都能充分利用。
    预制件种类很多，大家认为，预制块和预制拱，在目前比较现实，因为它比预制砖大、重、整体性强，一般的山路也可以运输。
    预制件被复要求机械化程度较高，7415部队今年已经创造和推广了一些先进工具，如半自动洗石机、装卸吊杆，养护车、高压自流水箱等等，但是卸车、装配、挂浆等工具，还需要进一步改进。因此，部队确定，大力发动群众，革新技术，创造新工具，是被复分队的重要任务。
    根据部队机械装备和人员的技术情况，会议认为今后几年内的被复作业应该是整体式和装配式相结合。预制件被复可以大量采用，但是主要是用在次要方向工程的特定位置。在弯多、坡度大、出水和防护厚度差的工程中，暂不宜用预制件被复，因为有些技术问题还需要研究。
    （冯玉君）
〖-ZW/正文〗
