〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎春花开朵娇初升太阳步步高公社幸福无止境一年更比一年好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月下旬，天津市郊区广阔的田野上，野火燎原般地展开了人民公社运动，到去年9月9日，全郊区便实现了人民公社化。各县、区由一万零六百多个农业生产合作社，合并建成了一百八十九个大规模的、工农商学兵相结合的、政社合一的人民公社。在那些难忘的日子里，郊区八百多万农民，和全国农民一样，人人振奋、意气风发，欢呼人民公社的诞生。从去年今天到现在，各个人民公社在党委统一领导下，认真贯彻执行党的八届六中全会的决议，进行了几个月的整顿，走上了巩固的健全的发展道路。人民公社的巨大优越性，从各方面日益鲜明地显露出来。
    农业大丰收的根本保证
    公社成立一年来，无论在去年的秋收秋耕秋种、或者在今年的夏收夏种当中，都发挥了更大的威力。去年秋天，全市种麦八百万亩，按照农业八字宪法的要求，大部分土地需要深翻、多施底肥和兴修水利。面对这个繁重的生产任务，刚刚诞生的各个人民公社，就发挥了组织规模大、活动范围广、能够更充分更合理调度人力物力的优越性，发动起广大社员彼此协作，在田野展开了翻地大战，同时施肥、开渠、挖沟，在麦田适时播下了种籽。各地小麦经过一冬一春的细心管理，普遍获得丰收。全市小麦的单位面积产量比去年提高了两成多。宁津县的姜家草洼是片大荒洼地。去年保店公社刚一成立，就组织各队社员在洼地开辟了一个两万多亩连片的小麦丰产方，深翻地、多施肥，实现水利化，小麦收成很好，乐得社员们齐声赞叹：人民公社真是力量大，竟把荒洼变成了宝地。在今年夏收夏种紧张时刻，各地公社更是特别注意领导各生产队合理安排农活和劳动力，做到了夏收收得好，夏种适时质量高，接着又领导社员加强田间管理，防汛抗旱，秋田作物普遍长得比去年好。
    战胜灾害的胜利旗帜
    在公社化以前，人们随着生产的迅速发展，越来越感到农业社的规模太小，不能举办比较大的水利工程，不能充分、合理地利用土地和其他资源；遇到严重的自然灾害，靠小集体单独作战，更是感到身单力薄。而在公社化以后，人民公社这个新型的社会组织，在这些方面比起农业社来就优越得多，特别是在水利建设和当前的抗旱防洪斗争中，公社的威力显得更是十分突出。河北区大张庄、小淀一带的农民，很愿意多种蔬菜，供应城市。可是在公社化以前，各个农业社无力单独兴修水利，把旱田变成园田。去年成立兴淀公社以后，群众多年的愿望很快便实现了。公社统一筹划，组织各生产队联合开渠挖河，引来了河水浇地，现在全公社的园田面积已经扩大到三万多亩，比去年增加将近两倍。交河县双庙公社境内有条漳河，往年多次泛滥成灾。“驯服漳河”，在过去一村一社小规模经营的时候，人们连想都不敢想。可是去年一成立人民公社，在公社统一指挥下，在漳河两岸挖了四十多条沟渠。现在，漳河流到这里不仅温驯多了，而且开始为人民服务，灌溉两岸肥沃的农田。最近霸县、武清一带连下暴雨，许多土地因洪水沥涝成灾。人民公社大显威风，成为广大人民在党的领导下战胜一切灾害的胜利旗帜。在灾区，一方面公社化以后修建的水利工程，大大发挥了防洪排涝的作用；同时，各公社也打破社与社、队与队的界限，本着互助互利的原则，组织大协作，调动千军万马开渠排水、筑堤拦洪，迫使沥涝灾害节节败退，许多土地脱水出险。这些情况，都说明人民公社的建立，是广大群众的迫切要求，是我国工农业大跃进的必然产物。
    农林牧副渔全面发展
    公社化一年来，还推动了农林牧副渔各项事业全面发展。今年1至7月份，全市人民公社多种经济生产的总产值，达到两亿五千万元，比去年同期增加30％。无论是畜、禽、蜂、蚕的饲养，果树、药材的培植，海洋和淡水鱼虾的捕捞，工业原料和野生植物的采集和加工，农具和日常生活用品的制造和修理，都有不同程度的发展。公社化以后所以能够做到五业并举，全面发展，主要是各地公社在统一安排粮食和经济作物生产的同时，也合理安排了各种副业的生产，使副业与农业生产紧密结合，农忙小搞，农闲大搞，抓住重要季节就集中突击。许多公社还组织各种副业专业队，固定副业生产基本队伍，这样就使必须经营的副业能够常年不间断的生产。各公社开展多种经营，还贯彻了“两条腿走路”的方针，集体经营和个人生产同时并举，特别是许多过去在农业社的范围内无法经营的项目，现在能够集中力量举办起来，这样公私一齐动手，公社的多种经营比起农业社来，发展得便更全面更迅速了。
    集体生活的组织者
    广大农民的生活在公社成立以后也发生了很大的变化。公社普遍实行了新的分配制度，使广大社员普遍增加了收入，使得过去经常愁吃愁喝的家庭，得到了最重要和最可靠的社会保险。公社成立以后，还普遍发展了公共食堂、托儿所、幼儿园、敬老院等等集体福利事业，使幼有所教、老有所养，更使得几千年来屈伏在锅灶旁边的妇女得到了解放，成千成万的妇女到田间和工厂，大显身手，为生产增添了一支庞大的主力军。
    人民歌颂公社好
    人民公社成立一整年，不仅迅速推动各项建设的发展，更重要的是进一步巩固了社会主义的集体所有制，培养广大群众加深了集体观念，增强了集体主义思想，新的道德品质和社会风尚不断成长。河东区新立村人民公社，今年的稻秧大部分插在小满节以内。主要原因是社员的整体观念加强了，在插秧的季节，队与队之间彼此协作，保证插快插好，展开大突击。在防洪防涝斗争中，各公社患难相扶、舍己为人的事迹更是层出不穷。霸县堂二里、煎茶铺等几个公社，暴雨之后大片农田积水没有出路。经过协商，堂二里和煎茶铺两个公社的社员，拿出四万多亩低洼地做水库，蓄存沥水。这样虽然遗失了部分庄稼，却大大减轻了附近几个公社和本公社农田的沥涝灾害。现在，各公社的广大社员已经从一年来的实际生活当中，深深体会到公社的优越。在公社的旗帜下，群众的政治热情和生产热情越来越高，目前正在热火朝天地开展超产竞赛运动，力争实现公社化以后的第二个秋季大丰收。宁津县碱场郑庄流传的民谣，正道出广大社员对公社的一片热爱深情：
    迎春花开朵朵娇，初升太阳步步高；公社幸福无止境，一年更比一年好。
〖-ZW/正文〗
