〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结带来了热火朝天的干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周子清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2723〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期六的下午，榴炮三连党支部听取了下放到一排当兵的指导员和副连长的汇报。
    会上，指导员谈了二班两次积肥评比的情况：第一次，二班因为正副班长闹了点小意见，工作缺乏研究，成绩不突出，没评上红旗。后来经过班务会互相交换了意见，并把积肥和学习做了很好的安排，成绩马上就好，第二次评比得了红旗。他说：“生动的事实教育了我，团结一致，分工协作，是搞好工作的基础。”
    副连长也介绍了他和战士伍文科一段有趣的对话：“小伍，为什么噘着嘴不高兴呢？”“我不愿意去营里开会嘛！”“为什么？”“一开会就是一、二连好哇，尽给人家鼓掌，咱们什么也捞不着！”讲完这段对话，副连长朝着参加支部会议的同志说：“别的单位好，拍巴掌是应该的；但是老给人家拍巴掌，自己不进步也不是滋味，我不相信我们就搞不好！”
    接着，支部在上级党的教育下，使党员们认识到在一定条件下，发挥人们的主观能动作用，就能够变落后为先进。于是，支部开展了一个活动，自下而上的从思想、工作、作风三方面找原因，鼓干劲，连长在军人大会上作动员，指导员又在团员大会上动员，号召大家勇敢揭露缺点，创造条件，促使连队落后变先进。经过一两天的鸣放，党内外提出不少意见。比如有的干部对战士处分不当，干部之间有些意见，不及时解决，这些都影响到干部、战士积极性的发挥。党支部根据战士的意见和干部的自我检查，终于找出影响连队跃进的主要原因是：支部集体领导没有形成，领导骨干没有成为团结的核心。
    经过一系列的工作，三连干部认识到团结的重要性。他们提出了“军政协作、紧密团结，完成训练跃进指标”，作为大家的努力方向，同时，支部还采取下列措施，使党员树立牢固的团结观念。
    首先是贯彻集体领导制度。他们学习了党章总纲内的有关团结部份，从思想上更加明确团结的意义，做到一切重大问题反对个人包办。比如调整组织、调动人员、实施奖惩等，都是经过支委会讨论，集中意见，做出正确的决议。对一般事务性的工作，就随时利用时间互通情报，碰头研究，各人主动负责，互相支持。这样做，不仅对干部实行了党的监督，而且也提高了党员的积极性，使工作方向准，干得快。
    其次是加强组织生活，开展批评与自我批评。今年以来，榴炮三连每月能召开党的小组会，使党员、干部的思想经常见面。比如二排长因为管理方法不当，受到连的批评，就不愿意靠近领导，小组会帮助他进行了自我检查。同时，支部还不断组织党员按照党员的义务第二条：“维护党的团结，巩固党的统一”，来对照检查自己，提高党员、干部的思想水平。
    生活上的互相体贴，工作上的互相支援，也是搞好团结的有效方法。二排长的家属来了，连长就马上给他联系家属住房；假日，指导员主动让附近有家的同志回去休息，他自己虽然也有家，但是却留在连里坚持工作。副连长帮助指导员给士兵上文化课，召开班长会议研究“一马当先、万马奔腾”的关系。指导员也积极协助连长搞好行政管理。一排长不在家，二排长就把一排的训练任务担负起来，使训练成绩比二排还要好。类似这些情况，党支部不仅在支部大会上表扬，而且也通过行政大力宣扬，进一步树立了团结的风气。
    团结，给三连带来热火朝天的干劲。有一次，二排长和战士去栽苹果树，天快下雨，他就要战士们回家；战士们走到路上，看到排长没回家，又都回到地里干上了。事后排长对连长说：“今年工作越干越有劲。”干部的干劲教育着战士，而战士的干劲反过来又鼓舞着干部。就这样，榴炮三连出现了一片新气象。上半年，他们的轻武器射击是支队的上游单位，专业训练成绩也不错。他们的农副业生产和义务劳动都居全支队第一位，文化学习获得了支队的流动红旗，因而在阶段总结会上被评为标兵连。
    （周子清）
    “党的团结和统一，是党的生命，是党的力量的所在。经常注意维护党的团结，巩固党的统一，是每一个党员的神圣职责。”
    ――摘自中国共产党章程总纲
〖-ZW/正文〗
