〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在顺利或困难的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚奎山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/上海警备团一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干工作不会总是一帆风顺的。在工作过程中，我们有胜利，也有失败。胜利了，就容易滋长自满情绪；失败了，又容易泄气，这些思想情绪对于跃进是不利的。我们连的党支部，特别注意在这种时候加强思想工作。
    比如，去年我们连被评为上海警备区的五好标兵连，记集体三等功。今年年初，就有少数同志认为：去年咱们干得不差，现在该松口气了。还有一些老同志产生了等待退伍的思想。为了保持连队的荣誉，继续前进，党支部首先召开了支委会，研究部队思想情况；接着召开了骨干分子座谈会和军人大会，讨论怎样保持既得的荣誉和争取新的荣誉。这样就纠正了自满情绪，克服了松劲思想和等待退伍的临时观点。在训练预备期里，掀起了生产和帮助新同志扫盲的热潮，并且取得了显著的成绩，受到团首长的表扬。
    4月份，连队主要任务是射击训练。因为抓得不紧，检查不严，思想问题和技术问题没有很好解决，所以，射击成绩虽然比第一练习有所提高，但是不如兄弟单位突出。已经到手的流动红旗，要送给四连了。这时候，少数同志垂头丧气，产生了埋怨情绪。有的怪枪有毛病，有的很不服气，要求重打。为了继续鼓干劲，支委会专门检查了4月份的工作，并且召开了班长和各种枪手的座谈会，发动鸣放，从上到下查原因，找经验教训。支委和领导干部，又专门找一些情绪动荡的同志个别谈心，帮助他们提高认识。通过这些工作，我们肯定了成绩，总结了经验，想出了办法，大家对胜利完成5月份的工作又充满了信心。当流动红旗被摘下来送走的时候，看不到愁眉苦脸的人。相反，大家提出了“学四连，赶四连，鼓足干劲齐向前，争取红旗回我连”的口号。战士赵德忙还写了一段快板：“四连同志风格高，干劲冲破九云霄；我们虚心学四连，掀起跃进新高潮！”果然，5月份的工作有了很大的起色。训练和其他各项工作的成绩都很显著，流动红旗又回到了我们连。
    7月初，团里对上半年的工作全面总结和评比。我们连因为损坏了武器，没有评上五好，并且受到批评。在评比授奖大会以前，有的干部认为，没有评上五好，太不光彩，怕影响战士情绪，不敢向下传达。支委会批判了这种观点，并且对上半年的工作进行了检查。统一认识。接着又召开军人大会，老老实实地说明全团的评比情况，教育大家正确对待缺点，认真接受教训，各班又专门进行了讨论。由于思想教育工作走在前面，同志们提高了认识，一致认为团首长的批评是正确的，大家丝毫没有埋怨不满情绪。
    团评比大会结束以后，我们迅速地研究了下半年的工作。并且发动各班检查上半年各项指标完成的情况，修订下半年的指标，补提措施。这个会很起作用，虽然没有评上五好，但是大家干劲很足。天气这样热，野外学战术，没有一个叫苦的。
    在这些工作中，我们体会到，只有加强思想教育，使全体同志树立胜不骄、败不馁的思想和风格，才能经得起任何情况的考验，保持冷静的头脑和勇往直前的精神。
〖-ZW/正文〗
