〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低产变高产公社立大功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印渚公社9300亩早稻增产七成多新县公社13000亩早稻增产五成多〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产/人民公社/桐卢县印渚人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州25日电 浙江桐卢县印渚人民公社今年早稻大丰收，显示出了人民公社的更大优越性。
    这个人民公社今年种的九千三百亩早稻，总产量比去年增长七成还多。这个公社有一块对山畈，原是有名的低产畈，多年来流传着这样一首民谣：“对山畈，对山畈，种种一大畈，收获几箩担；种了对山畈，携儿带女去讨饭。”可是今年全畈一百三十二亩早稻平均亩产高达九百五十七斤，比去年亩产二百九十九斤增加两倍还多。象这样高幅度的增产，在当地是史无前例的。
    人民公社化为全面贯彻执行农业“八字宪法”创造了极力有利的条件。这个公社有两千多亩土质较差的稻田，在公社的统一领导下得到了改良；有二十七个低产畈，经过专门的加工、加肥以后得到了改造。例如对山畈的改造工作，在合作社时期就开始了，但是当时由于土地分属几十个村子，没有办法彻底改造。去年人民公社化以后，土地连成一片，公社组织了几百个社员，专门在这里日夜苦战，开了排水沟，加上了大量肥土，才使对山畈变成良田。在肥、水、种、密等措施方面也做得特别好。
    据新华社福州25日电 福建莆田县新县人民公社今年早稻大丰收。全社一万三千多亩早稻平均亩产量比去年增长了五成多。
    新县公社地处莆田县的山区，全社的田地多数散落在深山密林中，有70％是沙质白垩土的贫瘠梯田，一向产量很低。今年早稻为什么能取得这样大的丰收呢？答案是正如社员们所说的：应该给人民公社记上头功。
    新县公社各项生产门路很广，除农业外，还有砍柴、锯板、烧炭、劈竹、编畚箕、采药材等多种经济。么社化后，社大、人多、经营的项目也多，乍看起来，公社人多事山多，反正一个样。但经过公社统一筹划，就腾出许多劳力来。过去多种经营因为过于分散，光从采原料、加工到挑上市场销售，不知要多花多少劳力；现在各个大队都组织专业队经营，按计划按合同办事，全公社就可以腾出上千个劳力，投入农业生产。农业方面，积肥、田间管理或其他农事活动，也多是采取专业队经营和发动群众突击相结合的办法，既合理使用劳力，又保证了耕作质量。去冬把70％的早稻田深翻；翻后全面浇土熏田，每亩浇了五十堆到七十堆；春节后，社员又大沤大施绿肥。所有这些都是在公社化以后才办到的。
〖-ZW/正文〗
