〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛了个“平局”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑友善/刘胜业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员、超期服役的战士姚庆堂，入伍的时候就和在唐山市做工的妻子秀兰挑了战。庆堂保证在服役期间把记功喜报寄回家去；妻子也表示要争取当上先进工作者。今年一开春，秀兰来了信，说她已经当上厂里的先进工作者。
    2、3月间，部队接受了一项施工任务。施工中，平地挖下一米五深，就出水了，那水冰凉，在水里站着干活的人，用不了十分钟，水就没到膝盖，没有点顽强精神，就甭想坚持下去。姚庆堂想：我是共青团员，在困难面前，可不能低头啊！因此，一上工，他总是先把裤子挽得老高的，鞋一脱，说声：“同志们下水呀！干一会就不凉啦！”便带头跳下水去作业。大家都夸奖说：“这小子可真棒啊！”由工事底部往上抛稀泥，没有一股子硬劲是抛不上来的，可是姚庆堂不大一会就抛上一堆稀泥。休息的时候，大家围着他，叫他介绍经验。他笑嘻嘻地说：“见困难不低头就行！”
    在6月份支队的评功大会上，姚庆堂被评为劳动标兵，荣记三等功，并且参加了军的积极分子大会。他将记功喜报寄回家去；秀兰见了喜报高兴地写回信说：“庆堂，这次我们俩的比赛就算平局，下次再试试吧！”
    （郑友善 刘胜业）
〖-ZW/正文〗
