〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在教练场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哈允熙/刘弼/马声儒/杨泽民/保柯/晋和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑 夜 接 线
    天黑得伸手不见五指，一支架线兵整队出发了。他们向判定的方向飞快行进。敌人投下照明弹，他们马上卧倒；遇到敌人的炮火，就跑步通过。一切动作，都合乎战术要求。
    当他们找到图示中第四号方位物的时候，九班就架起单机向开端站联络。谁知不管怎么摇铃，总听不到对方的动静。班长试了一下摇把，判断出是线路故障，马上命令：“罗万德，你去查线，其他人继续前进。”罗万德是今年入伍的新战士，曾被班里评为全面标兵。在黑夜里单独外出作业，这还是第一次。他应了一声，背起单机，沿着来路跑去。
    一路上，罗万德细心检查着线路，左找右找终于把断头找到了。他一摸，发现接头的地方被后面的班碰断了。由于断线时的弹力，另一个断头不知崩到哪里去了。他趴在地上，摸来摸去，也没有摸到。他想：班里同志大概已经到终点站了，他们和开端站联络不上，该多么着急呀！班长的话也涌上心头：要象在战场上一样去完成作业任务。于是，他继续去摸呀摸呀，碰到刺草，也忘了疼痛。那根线头终于摸到了。刚接上线，突然手上一阵麻木，他知道电流已通过了导线，马上架上单机。班长向开端站报告的声音，清晰地从耳机里传来。这时，他象完成一次战斗任务一样，脸上泛起了愉快的微笑。
    （哈允熙）
    精兵不怕考
    团长指定七班在一处生疏地形上进行班进攻演习。通路本来已由工兵开好，但正当七班进行冲击准备时，显示员又把通路口的铁丝网修复了。班长谭景经同志当机立断：“现在不能依靠上级炮火开辟通路，派爆破组爆破。”爆破成功后，全班趁爆破烟幕，通过了障碍。
    在冲击中，突然发现两个暗堡火力点。七班长马上和小组长研究，决定爆破右边对我威胁最大的暗堡。爆破组第一名上去，导火索失效了；第二名刚要接近，情况显示员宣布：“姿势太高牺牲了。”这时，爆破组长没有犹豫，紧接着跟上去。正要点火，突然暗堡内摔出一颗手榴弹，他机灵地拾起来，又摔进暗堡里，顺手把点着的炸药送了上去，终于把“敌人”暗堡炸掉了。
    他们为啥这样灵活、机智？有一首练兵谣说得好：思想练得活，动作自然巧，情况再复杂，精兵不怕考。
    （刘弼）
    0924部队一分队线路连的同志们，经常冒着风雨，翻山越岭，操练山地的线路架设。这是他们戴着防毒面具，通过染毒地带。
    杨泽民摄
    没有绳索，就搭人梯爬上去！被称为“夜老虎”的零二零七部队三支队七连三班战士正在通过崖壁。
    保 柯、晋 和摄
    班长应该在哪里？
    一天上午，胡继成少将检查了六班的进攻战术作业。他发现在接敌运动中，战士们的动作不勇猛，不果敢，经常回头看班长。评教评学时，胡继成少将问大家：“班长的位置应该不应该在后边？”
    将军的话，启发了大家的思路，战士们热烈地讨论起来。这个说：“班长的位置在后边，我前进一段就得等等班长，看他有什么新的指示没有？”另一个说：“发生了新情况，常要等班长上来，所以动作就不够果敢。”班长也说：“过去我学班进攻时，班长位置在全班后边，这次不看实际情况，照搬过去的作法，这是不对头的。”谈到这里，将军又对大家说：“象接敌、冲击这些动作，班长应该以自己勇猛果敢的动作为榜样，引导全班前进。”
    六班把接敌动作重做了一遍。这次全班成三三制队形，在班长的率领下，迅速、勇猛地运动前进，很快就迫近了敌人，投入冲击。休息时，同志们都说：这才象个进攻的样子！六班长体会最深，他说，在接敌、冲击时，班长的指挥位置放在前面，好处很多，第一，可以及时处理情况；第二，每到一地可以很快看好继续前进的地形，全班一到，马上迅速前进；第三，可以养成士兵勇猛直前的作风。
    （马声儒）
〖-ZW/正文〗
