〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探家的路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗好团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日，共青团员赵金多，搭兄弟部队的汽车离开了西宁前往兰州，他要回哈尔滨去，探望久别三年的家乡。
    途中休息的时候，他一下汽军就发现几米远的地方，在马路旁边沟坡下，放着一个草绿色的帆布包，附近还有一个小红本子。他往周围一看，并不见帆布包的主人，便引起了注意。他拾起帆布包翻了一下，发现里面装了好多钱，全是现款，还有存钱的单据和党团文件。赵金多心想：这不知是哪个干部丢失的，失主该不知怎样着急了。他本想在此处等失主来找，可是驾驶员不住地按喇叭，催他快上车。他没有顾上数钱，提着挂包就上了车，决定到兰州市去交级上级处理。一路上，他总觉得车子开得太慢，恨不得一下子就开到兰州市。他想：我是共青团员，又是支部委员，一定要对团的组织负 责。终于，汽车开到了兰州市，他下了车马上就找到某团的李副参谋长那里，把路上拾到帆布包的事，详细说了一遍。李副参谋长接过帆布包数了数钱，有一万三千元现款，二百斤粮票，还有党内文件。当场就表扬了赵金多拾金不昧的优秀品质。
    当晚，领导上通过市公安局，查明了失主是一个公社的会计。当失主接到帆布包时，激动得话都说不出来。 （李玉善）
〖-ZW/正文〗
