〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心大计划细跃进快质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮营总结经验组织再跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96212〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗大跃进/0048部队高炮营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队高炮营党委充分运用去年大跃进的经验，继续领导群众跃进。在今年一专多能训练中，取得了很好的成绩和宝贵的经验。
    高炮营党委根据去年跃进的经验，今年提出“决心大、计划细、跃进快、质量高”的口号，领导部队开展了“一专多能”运动。5月份经上级联合考核，全营已达到了“三级一专多能”单位的标准，6月份北京部队炮兵领导机关在他们那里召开现场会议时，又组织了干部互相代职，炮手减员的实弹射击考核，取得了“优秀”成绩。高炮营党委在领导训练中，摸出了一些好的经验。
    这些经验是：第一、早安排、早动手，工作争主动。今年训练开始前，营党委就本着这一精神，把共同科目、轻武器射击等，都提前到训练预备期完成。班排还利用大字报、模型和表演等方式，在新兵中进行兵器弹药和射击学理教育。正式训练一开始，各项工作便争取了主动，能集中力量向“三级一专”跃进。经过一个时期的艰苦努力，全营绝大部分战士达到了“三级一专”标准，并且逐渐巩固。
    第二、根据不同对象提出不同要求。在多数人达到“三级一专”标准之后，还有少数新兵差一点。这时怎样给群众提任务呢？营党委把向“三级多能”发展的意图交给群众酝酿，群众的干劲鼓不起来。营党委察觉到任务提得有问题，又经过摸底、算账，划分了三类不同人员，分别提出了三种不同要求和指标，然后再发动班、排，连自下而上的算细账、订计划，这时群众的干劲就很快鼓起来了。
    第三是干部亲自动手、抓难点，这对于鼓舞群众的干劲有很重大的意义。
    3月份大搞“三级一专”时，有些干部脑子不够冷静，只强调数量不重视质量，求速度忽视精度。开始营里对这个问题看得也不尖锐，在一次“现场比武”中，经考核发现了不少问题，突出的是四炮手装航路有66％“不及格”，六、七炮手压弹也有30％“不及格”。这两个难点，经过大家再三努力仍突不破，有人说：“这个难点不解决再努力也达不到优秀标准。”营党委决定由营长王满元负责解决这个问题，他从各连挑选了四名优秀的四炮手，找出了装航路的具体经验，然后他们到各连轮流表演，全营掀起了破难点的高潮，成绩很快由原来66％的不及格下降到19％。
    第四是爱护群众的工作热情，关怀群众的生活。过去曾有人认为，“只有昼夜苦战，才是有干劲”，他们批判了这种片面的看法。认为鼓干劲，组织跃进高潮，主要应从改进训练方法，提高训练质量着手，而不是单纯的加班加点，追求数量。今年向“三级一专多能”跃进中组织了四次高潮，差不多每日都是在八小时训练时间内进行的，除了遇到特殊情况，今年大部分星期日部队都能休息。他们认识到，星期天让战士们洗洗衣服，写封家信，休息一下，对于持久地鼓足干劲有着重要的意义。
    此外，在训练中他们还充分地运用了去年大跃进中抓先进立标兵、评比竞赛的好经验，来激发部队力争上游的革命英雄主义精神。┑6月底为止，全营官兵中受到口头嘉奖的有一百四十九人，经上级批准记三等功的有十三人，有七个班被评为“五好班”，有一个排记集体三等功。 （肖池）
〖-ZW/正文〗
