〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件越复杂练得越有劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连单枪战斗射击总评优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭梦庚/任炳信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练/0135部队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0135部队三支队一连单枪战斗射击那天，云雾弥漫，中午急雨浇头，官兵们仍然冒着大雨，趟过水齐腰腹的小河，在复杂的地形上以卧射、跪射、立射和坐射等多种姿势，消灭了各种稳显目标，获得了总评“优秀”的战绩，官兵们心情愉快地说：“只要鼓足干劲，力争上游，讲究训练方法，掌握要领，勤学苦练，条件越复杂，越能练出真本领。”
    这个连队最近检查了训练作风，战士们在鸣放中说，过去全连干劲足，个个卖力气，但是有个别干部热衷于追求表面成绩，采取保姆式的教学方法，训练质量不高经不起上级严格考核。党支部组织了全连官兵辩论以后，一致提出要把干劲落到实处，下苦功，多流汗，练出切合实战的真本领。支部又批判了个别干部，战士中的松劲泄气情绪，强调必须继续鼓足干劲，力争上游，扎扎实实钻研技术，勤学苦练。
    预习展开以后，领导上在训练中处处设置切合实战的情况，各种目标的位置、距离、运动速度、显示时间，都天天变换。预习过程中风雨无阻，遇着什么样的气候条件，就研究在这种气候条件下如何修正提前量，丰富了官兵们在各种复杂气候条件下射击的学理知识。条件越复杂，战士们学得越有劲。头上下雨，堑壕内积水很多，战士们仍不顾满身污泥站在水里认真地瞄准。
    在复杂条件下，射击各种目标时，新老战士都有自己不同的难点，连里就按难点分成若干小组，指定干部负责领导，重点突破。例如投弹因地形复杂，多数战士投不准，各班（排）就组织优秀投弹手介绍经验，互相研究投弹要领、姿势，最后实弹射击的时候，全连只有六名战士投弹“不及格”。
    此外，他们还普遍开展评比竞赛活动，鼓舞干劲，活跃绪情。预习场上，战士们常常三三两两自动比赛。新战士陈远富、陈德云起初投弹最差，在竞赛推动下，他俩勤学苦练，步步提高，实弹射击都投中了敌壕。
    一连检查作风以后，不甘落后、力争上游、扎扎实实和细致研究的训练作风，受到了上级领导机关的表扬。（郭梦庚 任炳信）
〖-ZW/正文〗
