〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立全面跃进的观点踏踏实实地改进生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上钢六厂土铁炼钢产量高；质量好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢铁生产/上海第六钢铁厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海25日电 上海第六钢铁厂领导干部和群众，今年以来一直根据高产优质和厉行节约的全面要求，踏踏实突地改进生产，使工厂成为全国转炉炼钢厂中全面跃进的红旗。
    七个多月来，这个厂的钢产量不断上升，累计比国家计划多炼出了一千多吨钢，比去年同期增长了41％；转炉利用系数（固定式炉座）平均达到十五吨多的全国最高水平，其中最高月份达到十六点六七吨。钢的合格率从2月以来月月都在98％到98.9％之间，每炼一吨钢耗用的生铁从3月以来月月平均只要一千二百五十四公斤到一千二百六十三公斤，是全国转炉炼钢厂耗铁量最低的。
    厂房狭窄、设备很旧的上钢六厂，今年以来用的原料90％以上都是高硫生铁。这个厂七个多月来取得的生产成果，有力地说明了用高硫生铁不仅可以炼出钢来，而且可以达到高产、高质量、低铁耗的全面跃进，问题在于思想上是不是树立起全面跃进的观点，是不是踏踏实实地去克服一些困难。
    今年年初，各地小高炉炼出的生铁越来越多，为上钢六厂继续大跃进创造了有利条件。但是生铁硫较高，而钢的质量要求又越来越严格。有的干部曾提出：生铁含硫这样高，钢还要不要炼不去，对战胜这一困难缺乏坚定的信念。但是，领导方面的态度很坚定，号召全厂职工制伏高硫，取得今年的大跃进，坚决完成国家的炼钢计划。全厂职工进行“务虚”，谈思想、谈措施，顿时群情奋发，“叫高硫低头、要土铁成钢”的口号响遍全厂。他们用的生铁，来自五十多个地方，有一百多种，化学成分千差万别，各有优点、也各有缺点。他们就互相搭配使用，互相取长补短，很快就攻克了“吃土铁关”。
    攻克了第一关――“吃土铁关”以后，首先出现的生产中主要矛盾，是化铁炉熔化的铁水供不上转炉炼钢的需要。他们就根据土铁土焦的特点，改变了化铁炉老一套的加料方法，实行“薄层勤加”，并且强化鼓风，改进修炉方法，很快又攻克了第二关――化铁炉技术关。接着，转炉的炉龄短又突出地成为生产中的主要矛盾。针对这个矛盾，他们一方面从打砖、砌炉到烘炉各个环节加以改进，使炉子改得更好；另一方面创造了“炼钢又炼炉”的经验，使做好的炉子不要一下子就用坏。因此，炉龄很快由全月平均三十炉左右上升到三十七、八炉，最高月份平均达到四十四炉，又攻克了第三关。最近，他们乘胜前进，又开始攻第四关――钢的一级品率了。
    这个厂的领导干部在解决每一个矛盾的时候，不是站在矛盾的外面老远地望一望，而是带领群众，钻到困难中去，找出最本质的原因，切切实实地对症下药。
〖-ZW/正文〗
