〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三支队集训运动通信兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗练本领越岭涉水借星斗判定方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏广升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗运动通信兵集训/0132部队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0132部队三支队，为了适应今后训练和作战的需要，最近组织了一次在复杂条件下的运动通信兵集训，效果很好。
    这次集训，仅仅用了三十五个小时，就使通信兵们学会了通信联络的一般知识、通信兵的任务及其 职责，以及运动通信兵应当采取的通信方法等。在训练方法上贯彻了精讲多练的原则，在进行了一般理论讲解以后，就由老兵作接受任务、途中道路的选择、利用地形地物通过封锁线、信件投递和口头传命令等示范表演。
    在训练中选择了大山多树、河流道路变错的复杂地形，进行现地作业。作业中强调熟记经过的道路交叉口、独立树、大石头、独立房、特殊建筑物等方位物。在方向判定上，除利用地图、指北针按方位角运动外，着重地交代了观察树木、石头的阴阳面，青苔、庙门、树枝和夜间观察北极星等方法判定方向。同时，在训练中还穿插进行传统教育，说明运动通信兵在我军历次战斗中所起的重要作用，尤其小分队更是离不开运动通信兵。不止一次地介绍了过去历次战斗中圆满完成通信任务的模范通信兵的事迹，例如曾介绍了通信兵魏金华在抗美援朝某次战斗中，冒着美李匪帮炽烈的炮火封锁，往返多次完成通信任务，通信兵李成金在敌人包围中勇敢冲出包围圈完成通信任务等等。这些动人事迹给参加学习的通信兵很大的鼓舞。
    经过这次集训以后，运动通信兵的专业水平有了明显的提高。最近实施的两级首长司令部演习和通信等专业战术演习中。昼夜间在复杂的地形条件下，通信兵们都能圆满完成通信联络任务。（苏广升）
〖-ZW/正文〗
