〖ZQ/总期〗898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海；沈阳；济南；兰州等地驻军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展开卫生突击大战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京三军乘胜投入第二次战役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广彬/张哲明/陈继廉/鸿博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生突击运动/上海/沈阳/济南/兰州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻上海的三军官兵和上海市人民一道，投入了声势浩大的第三次卫生突击战。
    连日来，上海陆、海、空三军都分别开会部署，进行了战斗动员。这几天，虽然天气酷热，但是官兵们干劲足，决心大，动员后立刻行动起来。警备区直属机关经过一天的打扫，营区干干净净，面貌焕然一新。江湾、虹桥机场，过去野草丛生，是蚊蝇孳生的场所，经过这次突击，野草一扫而光。战士们还在草地上，洒了大量的石灰水，跑道和马道两旁种了很多花草，使机场显得格外清新美丽。
    上海驻军在这次秋季卫生运动中，注意了突击和巩固相结合，许多单位在发动了一次突击战以后，都建立了检查制度和定期整理卫生的制度。 （张哲明）
    本报讯 在秋季卫生突击运动中，沈阳部队领导机关一马当先，迅速掀起了除四害的高潮。各单位首长亲自挂帅，全体人员一齐动手。据初步统计：已清除营区周围的垃圾和脏物七十一吨。炮兵部队领导机关政治部副主任亲自动员和指挥战斗，在最近三天中捕打蚊蝇四十五斤，清除垃圾十三吨、填平坑洼五十平方米。沈阳部队所属各部队也先后行动起来。旅大市驻军和市民一道大战了一周。某部队还派出宣传队进行街头宣传，并协助市民整顿卫生。9470部队进行卫生突击后，有些单位的食堂和厨房已基本上消灭了苍蝇。（陈继廉）
    本报讯 最近几天，济南部队又掀起了除害灭病高潮。从8月20日起开始了卫生突击月。许多单位组织了流动宣传组和小型卫生展览会，到部队巡回宣传和展出。0978部队和当地居民一起，向蚊子开了火，第一回合烟雾灭蚊大战已经结束，第二个回合歼灭苍蝇的大战也即将开始。 （李广彬）
    本报讯 兰州部队领导机关最近发出鼓足干劲，消灭四害，干干净净迎接国庆的指示，要求所属部队、机关、学校，在8、9两月掀起一个大规模的卫生突击运动。运动分三个阶段进行：（一）清除垃圾粪便，填平坑洼，铲除杂草；（二）改善厕所、垃圾箱等设备，防止蚊蝇孳生；（三）健全制度，巩固成绩，进后全面总结评比。指示要求首长挂帅，充分发动群众，并根据本单位的薄弱环节，订出重点突击计划。
    据不完全统计，几天来，兰州驻军共灭蝇一百九十六万多只，捕鼠六百多只，清除垃圾四百四十九吨，铲除杂草四千三百多平方米。
    （兰州部队爱委会）
    本报讯 驻首都的陆、海、空三军继第一次卫生突击战之后，22日又和全市人民一道，紧张地投入第二次卫生突击战。
    总参谋部某处大院，人人动手，填平了一个五百多立方米的积水坑，拔除杂草二千多平方米，捕打苍蝇两万多只，并且彻底清扫了室内外。工程兵领导机关，黄志勇将军领着大家把锅炉房、汽车房都用清水冲刷干净，填平了大小坑洼三十多处。为了不留一个死角，他们还组织了一个首长检查组，边突击，边检查，边指挥改进。军事医学员学院，组成了四十多个捕蝇队，人手一拍，到处捕打，并且设置了捕蝇笼和毒蝇纸消灭苍蝇。北京部队装甲兵领导机关的同志们穿着胶鞋，把楼梯、房间、门窗都用水彻底冲刷，并且把地下室、暖气管道的积水全部抽出。
    装甲兵领导机关、北京卫戍部队和某医院还担任了清扫、整修公路的任务。他们把几段长八、九公里的公路两旁的杂草拔得干干净净。空军领导机关还主动分兵一路帮助地方疏通沟渠。（鸿博）
〖-ZW/正文〗
