〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团官兵联系身边变化畅谈学习体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“核心立场”提升幸福指数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/学报告话使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举旗帜跟党走 履行使命谱新篇
    沈阳军区某通信团官兵联系身边变化畅谈学习体会
    “核心立场”提升幸福指数
    本报沈阳11月12日电 记者费士廷、刘建伟报道：“核心立场”折射出什么？这两天，沈阳军区某通信团官兵联系后勤保障装备发展变化，围绕十八大报告中“更加自觉地把以人为本作为深入贯彻落实科学发展观的核心立场”的论述，展开热烈交流。
    这个“核心立场”，既关乎百姓福祉，与军营幸福指数也息息相关。当了10年炊事班长的上士白浩对此感触颇深。他刚到炊事班时，每天天不亮就要起来揉面切菜，一到冬天，手总是被冻得裂出一道道口子。
    “这些年，以人为本理念更加深入人心。从军委总部到部队各级领导都心系基层情系官兵，想方设法改善我们的工作和生活条件。”白浩说：“咱们的主食加工车，从和面、揉面到蒸馒头、花卷，全是自动化作业。只要轻点按钮，几十分钟就能做出800多人的主食来。”
    营养师赵欣接着说，近年来团里陆续列装了野战炊事车、食品冷藏车、净水车、淋浴车。如今驻训，官兵走到哪都能喝上放心水，吃上新鲜菜，洗上热水澡。
    “后勤保障装备的发展变化虽说只是一个缩影，但这每一个细小变化都折射国家的强盛，也是以人为本理念扎根军营的生动注脚。”团长张伟说，作为一线指挥员，学习理解“核心立场”这一新论断，就要充分尊重官兵的主体地位和创造精神，把推动部队建设与促进官兵全面发展有机结合起来。
〖-ZW/正文〗
