〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八大代表在审议《中国共产党章程（修正案）》时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党章修改顺应时代要求符合党员意愿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对党章适当修改有利于体现马克思主义中国化最新成果，体现党的工作和党的建设的新鲜经验。”十八大代表、广西壮族自治区主席马飚说，这有利于更好地贯彻落实党的路线方针政策和重大部署，有利于更好地把中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程推向前进。
    代表们认为，科学发展观是中国特色社会主义理论体系最新成果，是中国共产党集体智慧的结晶，是指导党和国家全部工作的强大思想武器。把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，作为党必须长期坚持的指导思想，对坚持和发展中国特色社会主义具有重大现实意义和深远历史意义，符合时代发展要求，顺应人民共同愿望。
    代表们认为，十八大报告将生态文明建设纳入中国特色社会主义事业的总布局，标志着我国社会主义现代化建设进入新的阶段，体现了中国共产党治国理政的新境界，有利于深入贯彻落实科学发展观，推动中国特色社会主义事业实现新跨越，为建设美丽中国、实现中华民族永续发展明确奋斗方向。
    十八大代表、贵州省委常委、贵阳市委书记李军说，把生态文明建设的战略地位进一步提升，使全党全国人民有行动上的遵循，有利于增进百姓福祉，有利于中华民族永续发展。
    “从十七大‘四位一体’到现在的‘五位一体’，中国特色社会主义事业总体布局更加完善合理，科学发展的道路更加宽阔平坦。”十八大代表、广东惠州市委书记黄业斌说。
    党的十七大以来，党的建设取得一系列新进展、新经验、新成果。十八大代表提出，在新形势下，我们要以改革创新的精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平。
    十八大代表、江西省瑞金市委书记钟炳明建议，全面提高党的建设科学化水平，对于加强党的执政能力建设、先进性建设和纯洁性建设具有重大指导意义，有利于确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    “从党章修正案中，我们看到了中国共产党十七大以来取得的重大成果，看到了中国共产党将实事求是、与时俱进精神进一步发扬光大，看到了中华民族的美好未来。”十八大代表、云南省委常委、组织部长刘维佳说，我们有充分的理由相信，在中国共产党的领导下，一个发展的、小康的、强大的、和谐的、美丽的中国一定会屹立在世界东方。
〖-ZW/正文〗
