〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千帆竞发红烂漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 唐
    红旗飘扬，欢歌阵阵，暖意融融。欢庆党的十八大的热烈气氛，飞扬在祖国的大漠边关、高山海岛，弥漫在练兵场和任务一线，更涌动在广大官兵们的心田。
    在东西南北中的座座军营，全军基层官兵用自己的独特方式，欢庆盛会召开。那激情豪迈的乐曲，那震撼人心的鼓点，那迎风招展的猎猎红旗……全军基层文化建设的累累硕果在此刻被披上节日的盛装，诠释着官兵对党的无限忠诚与热爱，表达着官兵对履行新世纪新阶段我军历史使命的无比自豪与骄傲。
    千帆竞发红烂漫。党的十八大报告明确提出“扎实推进社会主义文化强国建设”，“必须推动社会主义文化大发展大繁荣，兴起社会主义文化建设新高潮”。这对先进军事文化来说，既是一种责任担当，也是一次难得的历史机遇。我们应当把握好这一历史机遇，努力开创先进军事文化的新局面，在新的历史起点上兴起先进军事文化建设新高潮。
    我们有理由相信，广大官兵对盛会的热切关注，对伟大时代的讴歌赞颂，对美好未来的真诚期待，必将化作爱军习武的昂扬斗志与高涨士气，必将成为贯彻落实党的十八大精神、推动部队全面建设科学发展的强大动力。
〖-ZW/正文〗
