〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届中国国际航空航天博览会在珠海开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国空军展示开放自信合作国际形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏蒙/李建文/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211140302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211140302.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社珠海11月13日电 （记者魏蒙）第九届中国国际航空航天博览会于13日在广东省珠海市隆重开幕。
    本届航展会期为13日至18日，室内展览净面积达28200平方米。参展国家和地区达39个，近650家中外航空航天厂商参展，参展的各种飞行器实物达114架。
    “神舟”九号飞船返回舱实物、景海鹏、刘旺、刘洋亮相。以1∶3模型和1∶4模型的方式，嫦娥三号月球着陆器和中国第二款第五代隐形战斗机歼-31，也闪亮登场。由我国自主自行研制生产的武直-10和武直-19两款直升机，令人眼亮。
    本报珠海11月13日电 记者李建文、特约记者申进科报道：被誉为“中国蓝天仪仗队”的空军八一飞行表演队，在13日开幕的第九届中国国际航空航天博览会上再次惊艳亮相。与之交相辉映的是，一批文物飞机向世人展现了中国空军63年的发展史，“空警―200”等20架新机受到中外广泛关注。耳目一新的参展阵容，昭示中国空军在对外开放中不断飞向新高度，展现出“开放、自信、合作”的国际形象。
    上午10时许，作为开幕式的主角，空军八一飞行表演队率先出场。身披红蓝白相间“利剑”战袍的6架歼-10飞机，在万众瞩目中以箭形编队直刺苍穹。随后，各种高难度动作依次上演，激起现场观众阵阵掌声和喝彩。紧接着，巴基斯坦空军飞行员驾驶“枭龙”战机、俄罗斯“勇士”飞行表演队、欧洲“百年灵”飞行表演队翔舞蓝天，精彩绝伦。
    飞行表演间隙，八一跳伞队从空中徐徐降落为航展增添了亮丽色彩。
    据介绍，空军此次航展设置了中国人民解放军空军展馆，以图片、实物、多媒体、全息影像等表现方式，介绍空军使命，弘扬空军文化，展示空军良好形象。
    图①：八一飞行表演队飞行员驾驶歼-10战机完成拉彩烟空中开花特技。
    图②：巴基斯坦空军飞行员驾驶“枭龙”战机短跑道起飞大角度跃升。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
