〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用科学发展观指导实践推动发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团和武警部队代表团讨论十八大报告综述之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/安普忠/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘声东 安普忠 梁蓬飞
    党的十八大报告指出：科学发展观是中国特色社会主义理论体系最新成果，是中国共产党集体智慧的结晶，是指导党和国家全部工作的强大思想武器。科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，是党必须长期坚持的指导思想。
    解放军和武警部队代表在讨论中一致认为，深入贯彻落实科学发展观，必须着力解决好把科学发展观转化为科学发展实践的问题，切实把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面。
    科学发展观自提出以来，指导我国经济社会发展、国防和军队建设取得显著成就，彰显出强大的真理力量和实践威力，赢得全党全军全国各族人民的衷心拥护。邹运明、黄集骧、王群代表说，把科学发展观进一步转化为发展实践，需要我们以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度抓好贯彻落实，要树牢理念，更要见诸行动，切实做到以“观”指导“干”，用“干”贯彻“观”。
    宋凤鸣、廖可铎、石晓代表说，新世纪新阶段，我们坚持党的理论每创新一步，理论武装就跟进一步，先后分3个批次组织全党开展深入学习实践科学发展观活动，在真学真懂真信上取得显著成效。
    张景亭、黄志永、程晓健、王军锋代表说，在科学发展观指导下，我们破解了前进道路上一个个难题，创造了举世瞩目的 “中国道路”“中国模式”“中国奇迹”。同时也必须清醒地看到，我国经济社会发展仍然面临发展不平衡、不协调、不可持续等突出矛盾和问题。这就要求我们必须继续在贯彻落实科学发展观上下功夫、求突破，从根本上解决好发展理念、发展模式、发展路径、发展质量问题。
    “道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”傅怡、张建胜、何清成代表说，把科学发展观变为发展实践，不能大而化之、笼而统之，必须落实到地头、人头、手头，具体到一人一事上去，才能真正推动贯彻落实科学发展观向深度和广度拓展。
    杨金奎、陆晓、魏文徽、宋建荣代表说，我们讲“为官一任，造福一方”，不能仅仅看GDP，还要看各项决策、各项建设是否符合科学发展观要求，并结合本地区、本单位、本部门的具体实际，拿出符合科学发展观要求的措施办法来。
    张红朝、史鲁泽、戚智学代表说，千好万好，不抓落实不是真好。无论多么科学的决策、多么宏伟的蓝图、多么美好的愿望，如果不真正落实到行动上，只能是“镜中花”“水中月”。
    薛凝冰、王兴武、吴永亮代表说，实现党的十八大提出的宏伟目标，需要我们把科学发展观的第一要义、核心立场、基本要求、根本方法，以及推动科学发展的决策措施抓好具体落实，防止学用脱节、理论与实践“两张皮”。
    改革开放30多年来，我国之所以取得辉煌的成就，就在于我们认定建设中国特色社会主义这条道，并以“任尔东西南北风”“咬定青山不放松”的韧劲，坚持不懈、毫不动摇、心无旁骛地搞建设、谋发展。刘生杰、张学敏、金霞代表说，只要我们有一种“抓铁有痕、踏石留印”的韧劲和“知难不言难、迎难不畏难”的闯劲，就没有过不去的“火焰山”。
    钱立志、刘东红、蔡金燕代表说，我国国防科技战线近年来之所以捷报频传，一个十分重要的原因就是：看准了就干，干不成决不罢休。这为我们把科学发展观转化为科学发展实践提供了很好的启示：必须做到定一件、干一件，干一件、成一件。
    郭若冰、王新力、刘晓明代表说，任何一名领导干部，在党的事业接力赛中跑的都只是短短的一棒，不能动不动就“重打锣鼓另开张”。各级党委和领导干部要有一年干几件事的狠劲，更要有几年干一件事的韧劲，切实跑好自己这一棒。
    （本报北京11月13日电）
〖-ZW/正文〗
