〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙腾闽山庆盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易芸/刘海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211140809.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■易 芸 刘海青
    锣鼓声声响彻云霄，呐喊助威雄壮有力。党的十八大召开的当天上午，一台以“龙舞盛世”为主题的舞龙活动在南京军区某炮兵团隆重上演。
    团政委罗碧俊向笔者介绍：“舞龙富有浓厚的民族色彩，是中华民族璀璨文化的精华，也可以说是古老的娱乐健身项目。为了庆祝盛会的召开，我们专门排练了这场舞龙活动，献给亲爱的党。”
    “先来一个龙盘玉柱！”舞龙队队长李小龙话音刚落，10名战士擎着龙身、龙尾迅速合拢。只见龙头高高在上，龙身盘卧在下，观看的官兵们个个欢呼雀跃。接着李队长又结合福建一带“南龙”的特点，带领队员们做出跳跃、扑腾、登高、翻转、踩球等动作。这时，锣鼓声响起，龙头高昂，双眼圆瞪，长长的身子不断舞动，似要飞向天空。当龙珠出现时，龙首忽左忽右、忽高忽低，龙尾随着龙躯游走舞动，气势惊人。龙随乐舞，千变万化，一会儿如在空中腾云驾雾，一会儿又像在大海中劈波斩浪，官兵的精湛技艺，让人叹服！
    据了解，这个团的舞龙队已经组建了5年。为了提高舞龙技巧，团里还专门请来一位民间师傅。每名队员都憋着一股劲，加班加点，勤学苦练。如今，他们已能娴熟地完成翻江倒海、双龙戏珠、盘圈等多种难度系数较高的动作。
    “龙是吉祥的化身，也是中华民族的象征。”参加舞龙活动的指挥连战士侯彦枪对笔者说：“我们用 ‘龙舞’的这种特殊方式为祖国祈福，祝愿祖国繁荣昌盛，庆祝大会胜利召开！”
    图片说明：
    刘海青摄
〖-ZW/正文〗
