〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部教导员 韩海平
    2020年实现全面建成小康社会，是全党和全国各族人民为之奋斗的目标，这一目标的提出，符合中国现实国情，符合科学发展观的要求，符合广大人民群众的意愿。十八大报告描绘了经济和社会发展的宏伟蓝图。我们是军人，履行好保卫祖国的使命，就是为全面建成小康社会作贡献。
    总参陆航部某场站政委 李传新
    作为一名有着20多年党龄的老党员，每逢党的盛会我都倍感振奋和自豪。这几年，我当了单位的党委书记，在工作中越来越感到“共产党”这三个字的分量。学习领会党的十八大报告精神，我深切感受到，身为党员要时时想着为党增光添彩，身为领导要处处把党的温暖传递给每名官兵。
    第二炮兵某旅干事 高明俊
    综合仿真训练大厅使官兵足不出户就能“发射”导弹，新型导弹指挥系统实现武器测试与指挥控制的精准对接……入伍几年时间，我触摸到了信息化在军营跳动的脉搏，也感受到了信息化给部队带来的巨变。我们每个人都应该确立“信息化建设人人有责、人人受益”的观念，为信息化建设添砖加瓦。
    兰州军区某旅四级军士长王永社
    我15年前入伍时只有高中文凭，如今拿到了本科学历和计算机等级证书，还成为高级技师，获得全军优秀士官人才奖。从自身的经历中，我体会到了科学发展观的魅力，感受到了以人为本的力量。通过学习十八大报告精神，我感到部队建设前景广阔，我们士官一样可以大有作为。
    新疆军区某炮兵团团长李德华
    学习十八大报告，我注意到胡锦涛同志讲到军队信息化建设时用了“坚定不移”四个字，这体现了党中央、中央军委对推进信息化建设的坚定决心，对我们基层官兵是一种鼓舞更是一种鞭策。作为一名军事指挥员，我必须带头学信息知识、练信息化装备，以自身行动影响和带动官兵投身信息化建设。
〖-ZW/正文〗
