〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽某预备役师巧借地方文化资源搭建学习报告新平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“文化联姻”助推学习热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏运争/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/学报告话使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥11月13日电 柏运争、特约记者胡广飞报道：今天上午，安庆师范学院“文化拥军服务队”将一批十八大报告学习资料，送往安徽某预备役师野外训练场的“迷彩书屋”。这是双方携手开展文化共建活动，军地同兴学习报告热潮的一个缩影。
    预备役师政委张兵告诉记者，此前，师里与地方政府签订了文化共建协议，建起6个“军地文化协作区”，把军营文化建设纳入双拥共建内容，初步形成“军地齐抓共管、军民广泛参与”的良好局面。
    连日来，记者在这个师采访时发现，军地“文化联姻”亮点频现：地方院校的专家教授围绕学习报告“送课上门”，地方剧团的“流动文化车”带来欢庆盛会的精彩节目，驻地媒体及时采访报道官兵和民兵预备役人员的学习动态、体会感悟，向部队免费开放的文化场馆成为助推军营学习风尚的新阵地。师机关还组织预备役官兵走进红色教育基地和明星企业，感受社会发展成就，增强履行使命的责任感。
    张兵介绍说，师里在组织官兵深入学习领会报告精髓的基础上，下一步还将派出理论宣讲队、文化宣传队深入乡村、企业、学校，展开十八大精神宣讲。
〖-ZW/正文〗
