〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大事业与伟大工程的时代交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队代表热议党章修改和提高党的建设科学化水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赛宗宝 赵 波
    党的十八大适时把新的实践和理论成果充实到党章之中，符合形势和任务发展变化需要，符合广大党员意愿。解放军和武警部队代表纷纷表示，从党章修正案中，我们看到了中国共产党十七大以来取得的重大成果，看到了中国共产党将实事求是、与时俱进精神进一步发扬光大，看到了中华民族的美好未来。只有把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面，才能让伟大事业同伟大工程同频共振、相互促进。
    把新的实践和理论成果充实到党章之中符合广大党员意愿
    于起峰代表认为，随着党的建设实践发展，我们党对马克思主义执政党建设规律的认识不断深化，适时把这些新的实践和理论成果充实到党章之中很有必要，完全符合广大党员意愿。
    唐国庆、贾临波代表认为，对党章适当修改有利于体现马克思主义中国化最新成果，体现党的工作和党的建设的新鲜经验，有利于更好地贯彻落实党的路线方针政策和重大部署，有利于更好地把中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程推向前进。
    刘念光、赵大鸣代表认为，把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，作为党必须长期坚持的指导思想写入党章，对坚持和发展中国特色社会主义具有重大现实意义和深远历史意义，符合时代发展要求，顺应人民共同愿望。
    高东璐代表认为，修改党章将进一步提高党的建设科学化水平，对于加强党的执政能力建设、先进性建设和纯洁性建设具有重大指导意义，有利于确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面
    科学发展观提出以来的10年，是改革开放以来我国经济社会发展增长速度快、持续时间长、平稳程度高的重要时期。周为民、杨永飞代表说，党的理论创新的丰硕成果，成为中国特色社会主义发展进步的思想坐标、动力之源。
    王耀鹏、孙燕代表说，10年来，我们党积极应对世情、国情、党情的新变化，从履行执政兴国历史使命的高度来谋划党建工作，加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设，书写了举世瞩目的中国奇迹，绘就了一幅中国特色社会主义伟大事业同党的建设新的伟大工程同频共振、相互促进的生动图景。
    在建设中国特色社会主义伟大实践中，党的建设与时俱进，确保了中国共产党始终保持旺盛的生命力、凝聚力和战斗力。荣森芝、吐尔迪代表说，只有扎扎实实把党的自身建设搞坚强了，才能带领人民攻坚克难，让中国巨轮继续破浪前进。
    白吕、朱洪达代表说，十八大报告把科学发展观确立为我们党必须长期坚持的指导思想，有利于统一全党全军全国各族人民的思想，推进党的理论创新和实践发展，更好地把中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程推向前进。
    于家声、刘卫星代表说，中国特色社会主义事业是改革创新的事业，中国共产党要领导这项事业就必须以改革创新精神继续全面推进党的建设新的伟大工程。继续全面推进党的建设新的伟大工程，最重要的是，坚定不移把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面。
    从十七大“四位一体”到现在的“五位一体”，中国特色社会主义事业总体布局更加完善合理，科学发展的道路更加宽阔平坦。朱生岭、房萍代表认为，我们有充分的理由相信，在中国共产党的领导下，一个发展的、小康的、强大的、和谐的、美丽的中国一定会屹立在世界东方。
    （本报北京11月13日电）
〖-ZW/正文〗
