〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美丽中国”绘就新画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十八大代表谈生态文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/赵仁伟/王军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美丽中国”，一个传统而又崭新的名字。
    十八大报告首次提出建设“美丽中国”，并首次把这一概念写入了党代会报告，这是对人民群众生态诉求日益增长的积极回应，也彰显了执政党治国理政的新理念。
    建设“美丽中国”是生态文明理念的升华
    “十八大报告有很多亮点，其中大力推进生态文明建设，建设美丽中国，是一个大亮点。”环保部部长周生贤代表在十八大新闻中心举办的记者招待会上说。
    历经60多年建设发展，我国日益走向繁荣富强。毋庸讳言，许多发达国家工业化时期出现的问题也摆在了中国面前。十八大报告中明确指出：面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位。
    山西朔州因煤而建、因煤而兴。由于过度依赖煤炭产业，生态环境背负着沉重压力。“目前，朔州正大力弘扬和传承右玉精神，以‘建设自然、生态、现代、宜居的幸福新城’的发展方向，努力实现转型跨越。”山西省朔州市委书记王茂设代表说。
    “我们只有大力推进生态文明建设，才能真正促进经济持续健康发展，才能满足人民群众对清新空气、舒适环境的需求，才能真正实现中华民族永续发展。”中央财经领导小组办公室副主任杨伟民说。
    建设“美丽中国”呼唤着发展路径的绿色转型
    作为世界第二大经济体的中国，正呼唤着发展路径的绿色转型。
    “保护生态和促进发展其实并不冲突。”贵阳市委书记李军代表说，贵阳市从2007年底开始把建设生态文明城市作为科学发展观的总抓手和切入点，5年来生产总值年均增长14.7%。与此同时，单位生产能耗下降了26.8%，饮用水源水质达标率100%，空气优良天数达到55%以上。
    “着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展”，王茂设代表认为十八大报告中这“三个发展”是转变经济发展方式的重要内容，也是推进生态文明建设的基本途径和方式。
    在浙江杭州、河南南阳、内蒙古锡林郭勒盟……当前我国的东、中、西部地区都普遍将生态文明放在重要位置，既要“金山银山”又要绿水青山，“生态立市”成为众多城市的战略选择。
    建设“美丽中国”要靠生态文明制度呵护
    美丽，更需要制度呵护。十八大报告从优化国土空间开发格局、全面促进资源节约、加大自然生态系统和环境保护力度、加强生态文明制度建设四个方面，对大力推进生态文明建设进行了全面系统的部署。
    山西财经大学党委书记杨怀恩代表说，仅仅是号召和观念转变还不够，需要加强制度建设，完善领导干部考核的标准和办法，完善问责奖惩制度，形成适应生态文明理念要求的“硬约束”。
    “与制度结合的监管才是有效的监管，归根到底要靠制度建设的力量。”山西运城市委书记白云代表说，要将经济社会建设中贯彻绿色发展的实践同向群众宣传普及绿色生活、绿色消费结合起来，推动绿色现代化和绿色价值观齐头并进，使老百姓更加自觉地支持绿色发展，投身绿色变革。
    （据新华社北京11月13日电记者顾瑞珍、赵仁伟、王军伟）
〖-ZW/正文〗
