〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好政策助力退役老兵安置工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名湖北籍士兵，即将退伍返乡，能否介绍一下今年家乡对退伍士兵安置有哪些好政策呢？
    78088部队 小辛
    小辛战友：
    你好！笔者从湖北省部分市区政府部门了解到一些今年新出台的退役士兵安置优惠政策，现介绍如下，希望能对你有所帮助。
    黄石市西塞山区功臣退役士兵安置享受“四优先”择岗待遇。对服役期间荣立二等功以上奖励和服役期满12年且荣立三等功以上奖励的士官，实施安置“四优先”：父母有单位的优先安排到父母所在单位工作；父母没有单位的由区政府统筹优先安排到经济效益好的企业单位；已婚的优先安排到离家庭住址较近的工作单位；国家机关、社会团体、企业事业单位，同等条件下优先招收录用功臣退役士兵。
    荆州市自谋职业的城镇退役士兵享受多项免税优惠政策。从事个体经营的（除建筑业、娱乐业外），3年内免征营业税、城市维护建设税和个人所得税。从事种植、养殖业的，个人所得税按照国家规定执行的基础上，减免50%。从事农业机耕、排灌、病虫害防治及相关技术培训业务，免征营业税。对从事个体经营的自谋职业的城镇退役士兵，额外给予小额担保贷款扶持。
    孝感市退役士兵两年内享受免费职业培训。今年共有汽车维修、酒店管理、计算机应用等30个培训专业，1600个免费培训名额。退役士兵两年内可参加教育培训，免交学费，并享受政府提供的生活费补助。
    武汉市重点安置好入伍前是正式职工和在校学生的退伍义务兵。将调整出200个工作岗位，优先安置入伍前是正式职工的退伍义务兵。入伍前是在校学生的士兵，退役后两年内允许入学或复学，参加国防生选拔及毕业后参加军官人选选拔的，优先录取。
    赤壁市提高自谋职业的城镇退役士兵安置补助金。以服役义务兵（2年）为基数，由原2万元调整为2.31万元。服役期间荣立个人一等功或者被大军区以上单位授予荣誉称号、个人荣立二等功、个人荣立三等功的，分别增发义务兵补助金的30%、15%、10%（以最高一项等级标准计发，不重复）。
    其他市区的安置政策可咨询当地民政部门。
    （本报特约顾问：李江平、周承强）
    编后
    退役士兵安置工作，是关系到国防和军队建设，关系到社会稳定的重要工作。希望本文能给即将退伍的老兵一些启发和帮助，祝愿老兵战友勇敢迎接挑战，顺利转战“第二战场”，早日找到自己的理想工作岗位。更多退役安置政策请点击中国军网读者频道“退役安置政策全程服务”系列专题。
〖-ZW/正文〗
