〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝丝暖流沁心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省恩施军分区推动随军家属就业安置工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家华/杨驹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业创业面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李家华 杨 驹
    10月17日，湖北省恩施土家族苗族自治州驻军某部司令部刘参谋的家属，高高兴兴地到社区服务中心上班了。这是最近两个月来，恩施军分区协调安置的第5位军嫂。
    年初以来，该军分区积极推动随军家属就业安置工作，使就业安置率由不足50%上升到85%以上，未就业随军家属全部享受地方政府困难补助。
    完善政策，家属就业更优惠
    今年初以来，这个军分区不断加大随军家属安置工作力度。军分区领导利用各种时机，积极向地方各级领导介绍国家关于随军家属就业安置的政策法规，营造浓厚的工作氛围。
    为从根本上破解随军家属安置工作难题，军分区积极协调，联合地方党委、政府组成军地联合工作组，深入各县（市）和驻军部队调研，出台相关举措。明确规定：随军家属参加公务员和事业单位人员招考，优先录用；原则上，用人单位不得随意解聘或者安排随军家属下岗；县以上劳动和社会保障部门每年组织两次随军家属招聘洽谈会，开展一次送岗位进军营活动。
    分类安置，就业渠道更多样
    随军家属学历和专长存在较大差异，是造成安置难的一个重要原因。军分区着眼实际，协调地方职能部门根据每名军嫂的特长，采取行政调配、自谋职业、困难补助相结合的办法进行分类安置。
    恩施州明确规定，对随军随调前为机关、团体、事业单位在编人员的随军家属，全部实行指令性安置；对虽不是在编人员，但综合素质、学历具备到机关、团体、事业单位工作的随军家属，纳入指令性安置范畴。对有从事个体、私营经济经营能力和愿望的随军家属，提供优惠政策和扶持资金，鼓励自谋职业。部分不愿自谋职业而一时不能妥善安置的随军家属，由部队驻地县级以上政府每月发放200元生活补助费，同时由各级地方劳动和社会保障部门，免费进行劳动技能培训和就业指导。
    健全机制，安置工作更顺畅
    为做到经常性工作经常抓，军分区联合地方党委、政府建立了一系列的常态化工作机制，保证随军家属就业安置工作有效落实。
    恩施州州政府成立了随军家属就业安置领导小组，把随军家属就业安置情况作为当年考核机关、企事业单位领导目标责任制的一项内容，每年进行一次检查通报。军分区领导到各县市检查民兵预备役工作，都要专门听取随军家属就业安置情况汇报，督促抓好落实。
    州委、州政府还把随军家属就业安置工作与评先评优活动挂钩，凡拒绝履行接收安置随军家属义务的单位，当年不得评为各级文明单位；对完成随军家属就业安置任务好的单位和个人，及时进行表彰奖励。如今，州委、州政府与军分区已先后联合对6个单位和12名个人进行通报表彰；受湖北省及国家表彰的5个双拥模范城（县、市），随军家属就业安置工作均走在全州前列。
〖-ZW/正文〗
