〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在兵中兵在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区团以上党委机关开展蹲连住班活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/黄长刚/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身在兵中 兵在心中
    ――辽宁省军区团以上党委机关开展蹲连住班活动实录
    ■焦玉庆 本报特约记者 黄长刚 王 斌
    新闻点睛
    胡锦涛同志在十八大报告中强调，必须增强宗旨意识，相信群众，依靠群众，始终把人民放在心中最高位置。年初以来，辽宁省军区团以上党委机关深入开展蹲连住班活动。各级领导和机关干部分期分批深入基层，倾听战士心声、收集一手资料、解决基层难题，用实际行动赢得官兵信任，提高了基层建设水平。他们的做法值得提倡。
    拉近情感距离――
    知兵爱兵就要站在兵的角度想问题
    “我看，修建防潮晾衣场应该排在第一位！”11月上旬，在某海防团通信连举行的“感动连队十件实事”评选现场，战士郝亚俊的发言引来官兵阵阵掌声。
    这事得从今年3月说起。当时，一位省军区领导上岛到通信连蹲点，几次发现郝亚俊在队列训练中受到批评。细心一问，这位领导发现郝亚俊确有难言之隐――那些天岛上大雾不散，患有皮炎的他穿的都是晾不干的衣服，身上总发痒。
    再一调查，这个连还有多名战士患有不同程度的皮肤病。原来，岛上三分之一时间有大雾，穿“桑拿服”成了官兵最头疼的事。“天不怕地不怕，就怕岛上雨雾大”，这位领导听到后心里不是滋味。时隔不久，一个修建新式防潮晾衣场的计划启动。
    半年后，这位领导再次来到海岛。连队指导员汤杰深有感触地向他汇报，郝亚俊等战士已经告别了皮炎的困扰。这段经历让汤杰明白了一个道理：一味批评，未必是纠正错误的最好方法；知兵爱兵，就要多站在兵的角度考虑问题。
    这是省军区团以上党委机关开展蹲连住班活动的一个缩影。就拿省军区本级来说，他们规定每个省军区领导帮带1个团、挂钩1个连续5年未评先的建制连队；每个部门领导帮建1个人武部、1个预备役团；每个机关处室领导挂钩帮建1个基层单位。于是，由省军区领导领衔，一批批领导和机关干部打起背包住进班排，在严格实行“五同”中密切了官兵关系，拉近了情感距离。
    “兵的视角”，让蹲点干部有了一双善于观察的慧眼。某团政委马昭平发现南向战士宿舍白天阳光强烈，午休时不少战士睡不好觉。返回团部后，他立即提议为全团所有窗户向阳的班排安装遮阳窗帘。某船运大队政委王兆建发现一些战士反映教育形式比较单一，便提出利用官兵在千里海防执行任务时拍下的千余张图片，举办“颂成就、话使命”图片展，深受基层欢迎……
    掌握一手材料――
    许多情况是坐在办公室里想不出来的
    “刚开始，基层官兵对我们还有些怯生生的。搞个座谈，大家说的多是好话；想唠唠家常，战士却生怕哪句话说错了给连队抹黑；回到班排，也总是鸦雀无声。虽然住进了一间屋，官兵还是把我们当客人……”这是省军区政委张林在某海防团通信连蹲点之初的切身感受。
    “这些顾虑不打消，就很难听到真话、了解实情。”张林告诉记者，为此省军区下发《开展“谈心交心”活动实施方案》，细化省军区和师旅团党委常委、机关处长、基层干部骨干等5类人员谈心的对象和内容，特别强调对岗位调整、家庭变故、进步受挫、批评处理、身患疾病、离队归队、家庭涉法的官兵，蹲点干部要放下身段主动靠上去做工作。
    方案实施不久，蹲点干部纷纷反映，听到了许多坐在办公室里难以听到、不易看到甚至意想不到的第一手材料：有的干部讲，自己所在的连队其实并不算落后，但上级总是保先进，制约了官兵工作的积极性；有的士官说，干满这一期就不想留队了，海岛太封闭，对象不好处……
    越谈越真诚，越聊越贴心。据统计，截至10月底，仅省军区常委就开展谈心数百人次，收集意见建议数百条。省军区机关先后就守岛官兵获取信息不畅、战士看新闻时间难安排、驻防偏远部队干部休假难等问题，逐一论证拿出对策。
    某边防团政委马文新告诉记者，根据蹲点干部提交的调研报告和基层建议，他们在开展蹲连住班活动期间，提前为偏远哨所干部批假并购买返乡车票，由蹲点干部亲手交到哨所干部手中。如此一来，既给蹲点干部“腾出”了锻炼机会，又解决了哨所干部休假难题。
    他深有感慨地说：“这个一举两得的好办法，就来源于基层官兵的智慧。看来，许多基层问题的解决办法，光靠机关闭门造车是想不出来的。”
    提高帮建效益――
    解决基层难题贵在举一反三
    某海防团通信连班长段兴旺“斗胆”向省军区领导提要求的事儿，已经在团里传为美谈。
    今年4月，段兴旺无意中对来连队蹲点的省军区领导说了句：“俱乐部的电视机太小了，坐在后面根本看不清。”没想到几天后，一台崭新的液晶电视就在连队落了户。
    战士们喜笑颜开，这位领导却陷入了深思：有些基层难题是带有普遍性的，要想提高帮建效益，就必须告别“头痛医头、脚痛医脚”的模式。于是，在蹲连住班活动中，蹲点干部下部队前都被要求“下去一把抓，回来再分流”；各级机关则需及时收集蹲点干部带回的调研报告和意见建议，对发现的问题分门别类归口相关业务部门处理。
    省军区副政委王德波给记者举了个例子：了解到一些基层官兵遇到军属涉法问题合法权益难以维护的情况后，省军区大力开展“法律援助进军营”活动，把多名法律专家请到基层一线，提供现场法律咨询，解决官兵家庭涉法问题近百起。
    位于黄海最深处的一个小岛，年均7级以上大风133天、大雾100天，交通不便，信息匮乏。“五一”前夕，94台液晶电视和264台电脑运送上岛，实现了卫星电视、联网电脑、插卡电话“三电”进班，官兵心里乐开了花。
    “解决基层难题，贵在举一反三。”某要塞区政委杨建立说：“两年之内，要塞区所属驻岛部队都会像这个团一样实现‘三电’进班，为官兵安心守岛、全心建岛、真心爱岛创造良好环境。”
〖-ZW/正文〗
