〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学发展成就辉煌”图片展引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观众踊跃留言表达祝福与期盼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “10年来，国家综合实力明显提高，人民幸福感显著提升，我们也更加自信了。今天，我要把这些反映伟大祖国发展足迹的重要数据记录下来，祝贺党的十八大，祝福国家繁荣昌盛。”在展览出口处的留言区，这位70多岁的老人告诉记者。
    10月26日开幕的“科学发展成就辉煌”大型图片展，通过2110张照片、204幅图表、765件实物以及视频、电子相册等多种形式，展示了过去10年间科学发展在我国的成功实践，反映了科学发展给人们生活带来的巨大变化。据有关部门介绍，展览开幕以来，参展观众踊跃留言表达对祖国的祝福与期盼。
    日前，“科学发展成就辉煌”大型图片展览网上展馆已经上线，网友们纷纷留言表达观展感受。
    留言摘录
    现在农民种地不仅不用交公粮，每年还给补贴，上养老保险，看病给报销，街坊四邻心里都高兴，感谢党和国家的好政策。
    ――一名大学生村官
    外交展区关于我国政府撤离我在利比亚人员的一组照片令人感触很深，充分反映了党和政府对人民群众的关心爱护，充分反映了祖国的强大和国际影响力。
    ――归国华侨 王 扬
    高考之前，我对课本之外的社会发展变化关注、了解少。今天能有幸看到这些，很开心。我们国家取得这么大的发展成就，超乎我的想象。
    ――朱 怡
〖-ZW/正文〗
