〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“军人”这张亮丽名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是一名上等兵，在部队学的是坦克射击专业。想着即将离开军营，走向社会，感到有些不知所措。尤其是面对激烈的社会竞争，自己又缺少基本的从业经验和对口的专业技能，心里感到恐慌。我该怎么办？
    某 部 杜亮亮
    亮亮战友：
    感谢你的信任。再过些天，很多战友就要退伍返乡，投入到祖国经济建设的大潮中去。行将退伍，面对新的环境，一些同志心里没底，这是正常的。但如果过度纠结于专业不对口、经验缺乏，则是不可取的。
    退伍返乡，开启新的人生帷幕，该何去何从？作为一名老兵，我的体会是：军人身份，本身就是一张硬名片；当兵经历，本身就是一种软实力。站在新的起跑线上，正确的态度应该是――
    及时转变身份，融入新的人生角色。入伍之初，你实现了从地方青年到合格军人的转变。现如今，即将脱下军装，面临从合格军人到有为青年的转变，这是一次新的跨越和蜕变。但须知道，变的是身份，不能变的是作风、品质和精神。20多年军旅，我送走了很多老兵，从反馈的信息看，很多战友能以积极心态面对新环境、新岗位，不抱怨、不气馁，很快完成角色转换，融入新的人生角色，最终找到属于自己的一方天地。但也有个别同志，退伍后难以适应新岗位、融入新环境，长时间碌碌无为，被环境牵着鼻子走，最终迷失自我，让人扼腕叹息！生活是一场自己出演的多幕大戏，只有时刻适应角色转换，才能演绎精彩无限。我部退伍老兵唐博，在部队学的是军械修理，退伍时，很多战友担心这个专业用不上。他却说，专业或许一时用不上，但多年军营生活历练了能力，这才是最宝贵的。回到家乡，唐博以积极心态轻装上阵，很快崭露头角，现在已成长为某电信公司总经理。
    认清形势，找准自己的坐标。你信中说，要走向社会，感觉有些不知所措。诚然，激烈的竞争是社会现实。但要看到，社会中也不乏施展才华的舞台。尤其是这几年，我国经济社会发展平稳有序，经济结构调整力度加大，创造出一大批就业岗位；党中央、国务院、中央军委出台一系列退伍军人就业优惠政策。这是难得的机遇。那该如何把握机遇借势发展呢？我想，首先是要在新的环境中找准自己的坐标。面对新的环境，只有找准坐标、科学定位，才能合理地规划未来，在竞争中掌握主动权。我部汽车修理工蔡超，退伍后没有急于创业开店，而是先当了两年学徒。现在已独立开店的他说，正是当初的学徒经历，让他找准了自己在行业中的位置，才能抓住机遇顺势而为。
    客观评价自我，铆足做事的干劲。你说自己缺少基本的从业经验和对口的专业技能，感到恐慌。我想，这大可不必。天底下没有绝对对口的专业，关键是如何正确看待并客观评价自己的优长短缺。或许，你不能一下子为所学的专业找到完全吻合的岗位。但要知道，经历了部队的摔打锤炼，你有良好的政治素养、严格的纪律观念、坚决的执行意识等，这些都是别人无法比拟的。对优长不自高自大，对短缺不妄自菲薄，这才是正确的态度。要知道央视“名嘴”朱军入伍时当的是侦察兵，联想创始人柳传志在部队学的是通信专业，诺贝尔文学奖得主莫言参军时干的是保密工作……诸多事例说明，专业不决定最终的出路。现在你要做的，就是坚定信心，铆足干劲，以昂扬的姿态、饱满的激情、坚韧的品质，在人生道路上不懈冲锋。相信在不久的将来，你一定能从众多同龄人中脱颖而出。
    亮亮战友，请记住：曾经当兵，是你最宝贵的财富；曾为军人，是你最亮丽的名片。新的人生舞台上，只要调整好心态，迅速融入新角色，找准自己的坐标，铆足干劲，坚定理想和信心，你的青春一定能绽放属于自己的精彩。
    （执笔：69225部队政委 张连国）
〖-ZW/正文〗
