〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两页纸的分量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 波
    “‘美丽中国’这样的语汇写进十八大报告，确实让人感到振奋！”
    似乎是一种职业习惯，在会场内外，十八大代表、武警森林指挥部政委亢进忠经常拿出两页满是数据的A4纸，与人聊起生态文明建设。两张纸上打印的是有关生态和森林建设的数据。碰到有需要的朋友，他总热情相赠。
    学习讨论十八大报告的时候，亢进忠又拿出这两页纸――
    新中国成立以来，我国先后开展了7次森林资源普查；
    我国人均占有森林面积不到世界人均占有量的四分之一……
    数据背后，是亢进忠的良苦用心。他想提醒大家：我国森林资源仍存在总量不足、质量不高、分布不均衡的问题。
    亢进忠曾在西藏工作3年半，西藏大部分地区他都去过，很大程度上是为了实地考察后，向内地介绍推广西藏的生态保护经验。
    “十八大报告提出，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。武警森林部队官兵责无旁贷，应当走在全社会前列，做出样子，当好示范！”临别，亢进忠一边说一边在两页纸上写下一句话：美丽中国，呼唤美丽心灵。
    （本报北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
