〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩头责任重千钧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队基层代表参加中国军网“聚焦十八大”访谈吐心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 高 飞
    党的十八大隆重开幕以来，来自解放军和武警部队的22名基层代表，相继走进中国军网演播室，参加“聚焦十八大”系列嘉宾访谈。战士最听党的话，他们畅谈学习心得，感悟责任使命，表达对党的感恩与忠诚。
    赴盛会 为这个时代自豪
    “当选十八大代表很激动，一直到现在都感觉激动得热血沸腾。”来自武警基层部队的代表罗永峰坐在演播室里，激动的话语、略带颤抖的声音，让人感受到当选党代表的光荣。
    来自海军的女代表杨屹自豪之情溢于言表：“我儿子从网上看到我在会场的照片，打电话给我说，‘妈妈你真棒’！”
    当选党代表固然荣耀，更重要的是履行代表职责，做党的创新理论的宣讲者和实践者。来自兰州军区的张绘武代表坦言： “参加党的十八大是一次非常难得的学习机会，所以我一有时间就学报告、学理论，同其他代表学习交流，提高自己履职尽责的能力。从大会分组讨论的热烈气氛中，我感受到强烈的使命感、时不我待的紧迫感，感受到肩头责任重千钧。”
    来自广州军区信息化建设一线的潘俊代表，正在攻读信息安全硕士学位。上会前，他的英语老师给他布置了一道特殊的作业题：回去后用英语讲述参加十八大的经历和感受。“这是宣传党的创新理论的好契机，我一定认真答好这道考题！”
    赞成就 党的恩情照我心
    刘晶代表是北京军区某仓库销毁站副站长。提到部队十年来的变化，她说：“军委、总部对我们小散远单位很关心，这几年我们新建了办公楼，改造了宿舍楼、士兵楼，开通了闭路电视，2008年还通了公交车，现在的工作生活条件大为改善。”
    范宝辉代表来自武警基层部队，他列举的变化具体实在：“部队营房从砖瓦房变成了功能齐全的楼房，巡逻方式更现代化了，执勤模式也从过去哨兵单一监控发展到如今网络联控互动……”
    说到变化，1980年出生的房萍代表感触颇深：“我出生在好时代，一直享受着改革开放的成果。亲戚朋友现在是走出县城做生意，走出国门去旅游。生活的变化，源自党的英明决策、坚强领导。”
    访谈结束，这位来自济南军区通信战线的女代表笑着对记者说：“这几天我妈妈也很高兴，因为她听到党的十八大报告提出，到2020年城乡居民人均收入比2010年翻一番。”
    铸军魂 信念似火坚如磐
    济南军区某团红一连是“支部建在连上”的发源地，楚科纬代表是这个连现任连长。“党的十八大报告指出，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导。我们一定坚定信仰，铸牢军魂，让红色传统代代相传。”
    “在新的历史时期，如何用党的创新理论建连育人？”楚科纬代表回答：“我们把党的创新理论编成口袋书、床头卡，故事化讲解、网络化交流，官兵喜闻乐见，收效很好。我们不仅要把理论学好，更要运用到实践中，为连队建设科学发展、官兵成长成才服务。”
    刘金鹤代表是来自沈阳军区某部“红九连”的指导员，他动情地说，党的十八大报告是凝聚全党智慧的马克思主义光辉文献，是党的创新理论最新成果，“红九连”一定要勇当学习排头兵、实践排头兵，信念似火坚如磐，和全军其他连队战友一起铸牢永远不变的军魂。
    来自海军一线部队的曹竹兵代表是一名政治工作者，特别关心青年官兵的话题。他说：“十八大报告提出，全党都要关注青年、关心青年、关爱青年。我认为，要在青年官兵中铸牢军魂，就应该与时俱进，采取深入浅出、通俗易懂的方法，让党的创新理论扎根青年官兵心中，以思想上的清醒确保政治上的坚定。”
    话使命 强军征程勇当先
    访谈前，从北京军区士官行列走来，有着“铁甲精兵”美誉的贾元友代表，忙里偷闲给家属打了个电话，询问孩子的病好了没有。“这段时间，电话打得很少。她觉得我在干大事，要全心全意，不能被打扰。”
    贾元友说：“我是连队党支部委员，来开会之前建议连队成立一个理论学习小组。这几天给连长打电话，他说理论学习小组已经成立了，正在组织大家学报告、谈体会。作为一名军人，就要努力将学习成果转化为完成任务的能力。”贾元友代表的回答朴实而真诚。
    从西北边关走来的神仙湾边防连指导员潘晓宇代表表示：“对基层代表来说，最基础的是学好十八大精神，最重要的是回去后把各项工作落实好、干好！”
    “分组讨论前，我给连队打电话，战友们都说，聆听党的十八大报告，群情振奋。国防和军队建设阔步前进，从我们边关就能实实在在感受到：基层信息化建设脚步持续加速，战斗力生成模式转变不断推进，大家工作训练热情高涨，部队战斗力节节攀升……”潘晓宇代表讲得绘声绘色。
    刘代表来自广州军区，是全军知名的打赢尖兵。“我打电话回单位，战士们都很关注国防和军队现代化建设。一位战士对我说，‘我们要在富国强军的伟大征途上留下自己的足迹’，这也代表了全体官兵的心声。”刘代表的话斩钉截铁：“为了建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，我们必须奋勇当先，不辱使命！”
    （本报北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
