〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆党的青春活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/抒怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历经风雨依然青春勃发，久经磨难依然充满活力。我们党用91载的辉煌历程证明：一个政党，只有保持先进纯洁，才能永不变色、永远年轻。
    党的十八大，着眼全面提高党的建设科学化水平，着眼加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设，明确提出要“建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党”。这是我们党对建设什么样的党，怎样建设党的新概括，是全面推进党的建设新的伟大工程的新要求，表明党对自身建设规律的认识达到一个新高度新境界。
    学习是永葆活力的根本保证。如果不加强学习、不抓紧学习，不注重提高思想理论水平，就难以完成肩负的历史使命。加强学习越来越成为党始终走在时代前列、引领中国发展进步的决定性因素，越来越成为提高党组织创造力凝聚力战斗力的重要基础。
    服务是永葆活力的强大支撑。党的根基在人民，血脉在人民，力量在人民。没有一种根基，比扎根于人民更坚实；没有一种执政资源，比赢得民意更珍贵。只有强化宗旨意识，相信群众，依靠群众，把人民放在心中最高位置，党才能获得最牢固的群众基础和力量源泉。
    创新是永葆活力的重要前提。党的执政地位、先进性和纯洁性不是一劳永逸的。过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进。党自身拥有的优势是永葆活力的内因，这种优势还需随着形势发展、时代进步等外因条件的变化而不断强化。正是由于全面加强党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，党才始终保持健康发展的强劲势头。
    永葆党的活力，是每个党员的责任。党的肌体，由8200多万党员组成。每名党员只有坚守政治灵魂，加强党性修养，弘扬优良作风，彰显人格力量，才能以个体的先进促进整体的健康。
〖-ZW/正文〗
