〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移高举旗帜忠实履行历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团和武警部队代表团讨论十八大报告发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/赛宗宝/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/学报告明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定不移高举旗帜 忠实履行历史使命
    ――解放军代表团和武警部队代表团讨论十八大报告发言摘登
    刘成军代表：党的十八大报告追溯十六大以来的10年，历程艰辛、铸就辉煌；展望到2020年全面建成小康社会的8年，蓝图绘就，前景光明。胡锦涛同志的报告亮点很多，感触最深的有“四新”：一是对科学发展观的新定位，二是对中国特色社会主义的新阐述，三是对中国特色社会主义事业的新布局，四是对国防和军队建设的新要求。贯彻落实十八大报告对加快推进国防和军队现代化作出的重大战略部署，必须坚持以科学发展观为指导，始终保持国防和军队建设的正确方向；必须坚持以提高核心军事能力为牵引，全面落实党和国家对我军建设“一个相称、两个相适应”的战略要求；必须坚持以深化军队改革为动力，加快构建中国特色现代军事能力体系；必须坚持以军事理论创新为先导，为国防和军队建设科学发展提供强有力的理论支持。
    孙思敬代表：胡锦涛同志的报告通篇贯穿了科学发展观，提出了一系列重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署。按照报告精神建设巩固国防和强大军队，一要高度关注从思想上政治上建设军队，确保我军始终在党的绝对领导之下；二要扎实推进军事斗争准备和核心军事能力建设，用能力应对多样化威胁、化解多样化危机、维护国家安全和发展利益；三要加强依法治军、从严治军，确保军队风清气正、官兵战斗精神饱满；四要提高战略管理水平，走出一条中国特色的非对称强军之路；五要大力加强军队各级党委班子建设，真正用良好形象和崇高境界感召带领部队；六要重视军事智库、军事理论在推动国防和军队建设中的服务、保障作用，用创新的理论成果牵引建军、作战，用科学的研究论证支撑战略决策。
    王喜斌代表：报告最大亮点是把科学发展观同马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想一道作为党的指导思想，首次确立了中国特色社会主义“五位一体”的总布局，证明了我们党的理论勇气和高度自信。报告把国防和军队建设置于国际大背景下定位，把建设巩固国防和强大军队作为我国现代化建设的战略任务，把近年来国防和军队现代化建设最新成果特别是军事理论创新成果巩固延伸拓展，把改革作为推动建设与发展的根本动力，令人鼓舞，催人奋进。着眼国内外形势发展，我们只有保持政治上的张力，经济上的活力，国防和军队建设的强力，社会发展的合力，才能有效履行使命。对报告越学越有信心，越学越感到任务艰巨，我们将按照党中央决策部署，努力把创新发展军事理论和人才培养的工作做得更有成效。
    刘亚洲代表：党的十八大报告，把科学发展观确立为必须长期坚持的指导思想，实现了党的指导思想的新发展，体现了高超政治智慧和严谨科学态度，是最大的实事求是。在各种思潮和主张公开碰撞、激烈交锋的情况下，坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，开辟了当代中国马克思主义发展的新境界。通篇贯穿解放思想、改革开放精神，描绘了全面建成小康社会的新蓝图，充满新精神、新气象。始终关注民生、保障民生、改善民生，彰显了我们党立党为公、执政为民的宗旨理念，反映了广大人民群众的新期待。更加重视国防和军队建设，体现了建设巩固国防和强大军队的新要求。综合分析国际国内形势的深刻变化，我国发展虽然仍处于大有可为的重要战略机遇期，但国际形势包括周边环境不容乐观，需要我们拿出更为高超的政治智慧，也需要我们加速国防和军队现代化。
    褚益民代表：十八大报告，充分展示了我们党始终不渝贯彻落实科学发展观的坚定信仰、充分展示了毫不动摇推进中国特色社会主义的坚定信念、充分展示了党团结带领各族人民全面建成小康社会的坚定信心、充分展示了继续推进党的建设新的伟大工程的坚定决心、充分展示了加速推进国防和军队现代化的坚定步伐。我们在实践中深深感到，中国特色社会主义道路是科学发展的“高速路”，是人民群众的“幸福路”，是伟大祖国的“富强路”，是中华民族的“复兴路”。学习贯彻十八大精神，必须紧紧扭住铸牢军魂不放松，全面打牢坚持党对军队绝对领导的根基；紧紧扭住履行使命不放松，发挥好“坚强柱石”和“力量保证”作用；紧紧扭住维护稳定不放松，确保社会稳定、边海防稳定和部队自身稳定；紧紧扭住作风建设不放松，努力营造严、正、实的风气环境。
    张仕波代表：聆听了十八大报告，对十六大以来我们党团结带领人民全面建设小康社会取得的巨大成就和宝贵经验，倍感振奋、深受鼓舞。这10年是党和国家政治生活最富活力、经济社会平稳较快发展、人民生活显著改善、中国优势集中彰显的10年，科学发展观的形成和完善，为党的指导理论创新发展作出了重大历史性贡献；综合国力的大幅提升，进一步彰显了中国特色社会主义的无比优越性；人民生活水平的极大改善，赢得了全社会的高度信赖和衷心拥戴；各种风险挑战的有效应对，彰显了党中央卓越的政治智慧和领导才能；国防和军队建设的快速发展，体现了富国与强军相统一战略思想的英明正确。回顾过去，展望未来，我们更加坚定了对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。
    刘福连代表：十八大报告高屋建瓴、总揽全局、思想深邃、富于创新，从关乎中华民族前途命运的高度，进一步回答了举什么旗、走什么路的根本问题，庄严宣示了我们党治国理政的根本政治主张；从保证党和国家事业顺利发展的高度，牢固确立了科学发展观的指导地位，使党的指导理论进一步得到丰富和完善；从夺取中国特色社会主义新胜利的高度，科学规划了全面建成小康社会的宏伟蓝图，必将极大激发全党全国人民开创中国特色社会主义新局面的政治热情；从国家安全和发展全局的高度，明确提出了国防和军队建设的战略目标，为加快推进国防和军队现代化提供了根本遵循；从巩固党的执政地位的高度，全面部署了加强党的建设的新任务新要求，为推进党的建设新的伟大工程指明了努力方向。
    刘粤军代表：十八大报告气势恢宏、立意高远、内涵丰富、博大精深，实现了我党理论指导的新飞跃，丰富了治党治国治军的新经验，描绘了全面建成小康社会的新蓝图，部署了中国特色社会主义建设的新任务，明确了加强国防和军队建设的新要求，是一篇充满科学发展观光辉思想的重要文献，是凝聚人心、鼓舞斗志，努力实现中华民族伟大复兴的动员号令。我们要大力兴起学习贯彻十八大精神的热潮，切实打牢官兵坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的思想基础；按照建设巩固国防和强大军队的要求，全面提升部队信息化条件下综合作战能力；坚持以攻坚克难的精神状态，着力研究解决好信息化建设、人才建设、基础设施建设中存在的重难点问题；充分发挥部队特有的优势，积极支援西北地区经济社会建设，为全面建成小康社会作出新贡献。
    李长才代表：十八大报告通篇贯穿了科学发展观的重要思想，科学发展观是创造10年辉煌的强大思想武器。科学发展观是全面建成小康社会的行动指南，报告中分析的6个方面的问题，要靠科学发展来解决；提出的夺取中国特色社会主义新胜利“八个坚持”的基本要求，是我们深入贯彻科学发展观必须坚持的根本原则。科学发展观是推进部队全面建设的根本指导思想，我们要坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，引导官兵增强对中国特色社会主义道路、理论体系和制度的高度自信；坚定不移永葆人民军队性质、本色和作风，确保官兵思想过硬；坚定不移加快部队现代化建设，提高基于信息系统的体系作战能力；坚定不移履行使命任务，确保边防安全和社会稳定；坚定不移提高部队党的建设科学化水平，建设坚强有力、奋发有为的各级党组织。
    赵宗岐代表：听了胡锦涛同志的报告，有两点强烈感受：一个是自豪感。这种自豪感，源于党的英明领导，源于我国经济社会发展取得的辉煌成就，源于我国改革发展的美好前景，还源于我们军队的历史担当。一个是责任感。贯彻落实十八大报告精神，我们军队要找准历史坐标点，自觉增强忧患意识、创新意识、宗旨意识、使命意识，坚决打赢可能发生的信息化条件下的局部战争，坚决粉碎各种敌对势力分裂祖国和颠覆国家政权的图谋。结合部队实际，我们要狠抓思想政治建设，狠抓军事斗争准备，狠抓战备训练，狠抓依法治军、从严治军，狠抓党的建设，努力建设全面过硬的部队，不断提高遂行多样化军事任务能力，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠，确保部队圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    杜恒岩代表：对十八大报告，我完全拥护和赞成。印象深刻的有四点：一是明确了前进方向，鲜明提出高举旗帜、坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度等，向全党全国全世界宣示了举什么旗、走什么路的根本问题；二是明确了指导思想，将科学发展观作为党必须长期坚持的指导思想，顺应了时代发展要求和人民意愿；三是明确了奋斗目标，提出全面建成小康社会和“两个翻一番”的目标，非常鼓舞人心；四是明确了使命责任，号召全党清醒认识面临的矛盾问题和风险挑战，要求全党既坚定信心，保持奋发进取的精神状态，又不能盲目乐观，滋长骄傲自满思想。作为军队党员领导干部，我们要牢记使命责任，正视和解决存在的现实矛盾和问题，坚决贯彻党中央、中央军委的决策部署，扎扎实实、不折不扣地抓好落实，以实际行动向党和人民交出满意答卷。
    蔡英挺代表：十八大报告具有重大理论价值、深刻时代意义、伟大历史贡献。一是彰显了一个重要主题，方向明、要求明、责任明。二是贯穿了一条鲜明主线，就是中国特色社会主义。三是作出了一个历史性决策，把科学发展观确立为党必须长期坚持的指导思想。四是坚定了一个必胜信念，即坚定了对中国特色社会主义的信心信念。五是完善了一个“五位一体”的总布局，表明我们党对社会主义建设规律的认识不断深化。六是作出了一个重大部署，勾画了全面建成小康社会的宏伟蓝图。七是明确了一项战略任务，充分体现了党中央对国防和军队建设的高度重视和关心厚爱。八是铸造了一个精神支柱，第一次提出培育三个层次的社会主义核心价值观。九是推进了一个伟大工程，使党的建设方向更明确，思路更清晰。十是点燃了一个民族的梦想，中华民族的强国梦、复兴梦一定能实现。
    徐粉林代表：报告提出，要 “建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队”，这个目标蕴含着对国家安全形势的科学判断、对现代战争指导规律的准确把握、对我军治军建军思想的薪火传承。一是世界眼光。信息化战争正在改变着传统战争的制胜法则，太空、深蓝、信息化越来越成为军队建设的未来发展方向。二是安全需求。我国各个战略方向都有潜在安全问题，离开过硬军事实力，所有一切都可能成为空谈。三是特色优势。报告提出永葆人民军队政治本色、加紧完成双重历史任务、加快转变战斗力生成模式等战略任务，抓住了我军建设发展的本质和主要矛盾，为我们指明了奋斗前进的方向。
    魏亮代表：报告充满理论自信，充满为民情怀，充满创新精神。感受深的有“四个一”：一面伟大旗帜。就是高举中国特色社会主义伟大旗帜，把科学发展观写在党的旗帜上，这是一个历史性贡献。一幅宏伟蓝图。就是全面建成小康社会。从“全面建设”到“全面建成”，一字之别，反映的是更高目标，体现的是郑重承诺，洋溢的是爱民情怀。一条强军之路。就是把现代化摆到突出位置，把“相称相适应”作为战略要求，把贯彻主题主线作为战略任务，把战略规划、体制机制和法规建设作为重要保障，加快推进国防和军队现代化。一个伟大工程。就是推进党的建设新的伟大工程。从面临的执政环境、担负的执政使命入手，提出一系列富有针对性、创新性的举措，表明我们党很清醒、很有力、很务实。
    李世明代表：十八大报告总结的巨大成就让人自豪，明确的奋斗目标令人鼓舞，作出的战略部署催人奋进。我感到报告最大的亮点，就是把科学发展观确立为党必须长期坚持的指导思想，鲜明写在党的旗帜上，是时代的呼唤、事业的需要、人民的期盼，实现了党的指导思想的与时俱进，是一个历史性贡献。回顾十六大以来的10年，国际环境复杂多变，国内改革发展稳定任务繁重，机遇和挑战前所未有，正是有科学发展观指引，我们才战胜了一系列严峻挑战，取得了历史性成就和进步，为全面建成小康社会打下了坚实基础，彰显了科学发展观的真理魅力和实践威力。丰硕的实践成果、生动的发展事实反复证明，科学发展观是引领我们各项事业发展进步的强大思想武器，在贯彻落实科学发展观上我们必须坚定信仰、坚定信心、坚定不移。
    朱福熙代表：学习理解十八大报告，要牢牢把握高举中国特色社会主义伟大旗帜这个主题，认清全面建成小康社会的奋斗目标，坚持深化改革开放这条必由之路，扭住提高党的建设科学化水平这个关键，牢记军队必须适应国家发展和安全战略新要求有效履行使命的历史重托。贯彻落实好十八大精神，重要的是把科学发展观与邓小平理论、“三个代表”重要思想一道作为指导思想确立起来。要充分认清科学发展观的重大理论价值和实践意义，进一步增强贯彻落实这一指导思想的自觉性坚定性；要在全体官兵中兴起学习贯彻科学发展观新的热潮，更加系统深刻地领会理解丰富内涵和精神实质；要自觉以科学发展观为指导更新观念、理清思路，在新的起点上推动部队建设取得新的发展；要着力提高各级领导科学发展的能力，为部队建设科学发展提供坚强组织保证。
    王建平代表：十八大报告是个主题重大的报告，充分体现了坚持和发展中国特色社会主义的决心信心；是个内涵深刻的报告，创造性地提出了一系列重大理论观点、重大战略思想和重大决策部署；是个实事求是的报告，以科学务实精神全面总结了辉煌成就和危险挑战；是个催人奋进的报告，生动描绘了全面建成小康社会的宏伟蓝图。报告是统一思想的宣言书、科学发展的动员令、治国理政的路线图。武警部队将认真学习贯彻十八大精神，加快建设现代化武装警察力量，紧紧扭住举旗铸魂这个根本要求，紧紧扭住执勤处突这个中心任务，紧紧扭住力量建设这个重要抓手，紧紧扭住基层建设这个工作重心，紧紧扭住部队党的建设这个关键因素，忠实履行维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的神圣职责。
    许耀元代表：十八大报告立意高远、气势恢宏，是马克思主义中国化的最新理论成果，是凝聚全党全国各族人民共同思想政治基础的纲领性文献。报告以深邃的历史眼光和全新的战略视野系统阐述了中国特色社会主义道路，对坚持社会主义道路的历史必然性、科学真理性和巨大优越性的认识提升到新的高度；以高度的政治自觉和理论自觉把科学发展观确立为党的指导思想，得到举国上下的政治认同、理论认同和情感认同，是党心所向、民心所向、军心所向；以实现中华民族伟大复兴的责任担当科学勾画了“五位一体”的战略布局，进一步提升了我们党执政兴国、执政为民的境界，使全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的前景更加广阔；以实现富国和强军相统一的战略考量全面部署了国防和军队建设的新任务新要求，表明了建设强大人民军队的坚强决心。
    （记者安普忠、赛宗宝、梁蓬飞整理）
〖-ZW/正文〗
