〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达州军分区第一干休所举办晚会欢庆盛会等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达州军分区第一干休所举办晚会欢庆盛会
    日前，四川省达州军分区第一干休所举办文艺晚会，欢庆党的十八大胜利召开。
    （雷 钧、颜 伟）
    双柏县人武部组织老干部宣讲传统
    日前，云南省双柏县人武部组织老干部到双柏第一中学，为师生宣讲光荣传统。
    （夏乾中、邓伯刚）
    解放军第五医院为离退休干部巡诊
    10月下旬，第五医院医疗服务队赴银川市为老干部查体，并宣讲保健知识。
    （王 浩、高鹏飞）
    衡阳江东干休所系列活动提高教育效果
    今年以来，广州军区联勤部衡阳江东干休所在赞颂新成就教育中，开展了重温入党誓词、参观抗战纪念馆等系列活动，提高了教育效果。
    （陈学贵、李基达）
    泰安军分区第三干休所为党员印发学习手册
    山东省泰安军分区第三干休所将党的历次代表大会简介等资料汇编成册，为全体党员学习提供了参考。
    （刘海波、熊海放）
    衡阳警备区为老干部排忧解难
    去年以来，衡阳警备区党委协调所属人武部为干休所筹措部分帮建经费，帮助老干部办实事解难题。
    （刘喜生）
    沿河县征兵办请老战士监督征兵工作
    今年冬季征兵工作开始后，贵州省沿河县征兵办邀请老战士代表担任义务监督员，对全县征兵工作实行全程监督。
    （瞿文进、钟正军）
〖-ZW/正文〗
