〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表一致表示，深入学习贯彻党的十八大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们说，党的十六大以来的十年，是国防和军队建设发展辉煌而又厚重的十年。这些成就的取得，离不开我们党富国强军相统一的大战略，离不开经济社会发展的强大支撑，离不开科学发展观特别是党关于新形势下国防和军队建设思想的正确指引。胡锦涛同志的报告，着眼适应国家发展战略和安全战略的新要求对我军发展目标、发展主题、发展模式、发展动力和发展保证等重大问题作了新的深刻阐述，是指导国防和军队建设的纲领性文献。特别是报告强调指出，“建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。”这一重要论述，进一步明确了在新的历史条件下，建设一支什么样的军队的重大战略问题，是对我党军事指导理论的丰富和发展。代表们一致表示，一定要认真学习和深刻领会十八大报告关于国防和军队建设的重要论述，并落实到部队各项建设的具体实践中去。
    代表们说，报告对加快推进国防和军队现代化提出新的更高要求，进一步增强了我们搞好军队建设、为全面建成小康社会作贡献的使命感责任感。代表们一致表示，一定要坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，认真学习贯彻胡锦涛关于新形势下国防和军队建设思想，深入总结和运用国防和军队建设十年来的历史经验，全面具体落实报告提出的战略任务，努力开创国防和军队现代化建设新局面。
    代表们表示，要按照十八大报告中提出的要求，积极适应国家发展战略和安全战略新要求，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，不断拓展和深化军事斗争准备，努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，坚决维护国家主权、安全、领土完整，为国家和平发展提供有力保障，为维护世界和平贡献力量。要坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，毫不动摇坚持党对军队绝对领导，持续深化中国特色社会主义理论体系武装，深入培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，永葆人民军队性质、本色、作风，做到坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。要坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，加快推进信息化建设、武器装备建设、现代后勤建设、高素质新型军事人才培养，加快发展新型作战力量，深入开展信息化条件下军事训练，不断提高基于信息系统的体系作战能力。要坚持依法治军、从严治军，增强法规制度的执行力，不断提高部队正规化水平，确保部队高度集中统一和安全稳定。
    代表们一致表示，回到部队后，一定要把学习贯彻十八大精神作为头等大事和首要政治任务，围绕“学习十八大精神、宣传十八大精神、贯彻十八大精神”开展各项工作，切实把官兵的思想和行动统一到大会精神上来，以更加饱满的政治热情和强烈的使命感责任感，全身心扑到各自工作岗位上，为开创国防和军队现代化新局面作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
