〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区石牌岭路西干休所服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊辉/刘云武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘俊辉 刘云武
    “饭菜品种全、花样多，适合老年人……”说起湖北省军区石牌岭路西干休所推行的贴心服务，所里的老人们赞不绝口，称工作人员是“老兵贴心人”。
    随着老干部普遍进入“两高期”，这个干休所积极探索“重症病号一对一、慢性病号分组包干、独居空巢天天问候”服务模式，确保老干部遇有突发情况能及时得到帮助。
    “每次到医院看病，都有医生护士专程陪同，挂号、划价、交费这些事，一点也不用操心！”老红军黄玉山对此感触颇深。
    “今天如果不是小刘，我真不知道该怎么办……”老干部家属李秀英指着忙前跑后照顾她的政工干事小刘说。
    原来，老干部王英华住院不久，家里保姆也生病住院。老伴李秀英因心脏搭桥手术不久，生活还不能自理，子女又不在身边，原本平静的生活一下子打乱了。刘干事及时赶到，才帮老人解了燃眉之急。
    干休所还从交通事故、火灾、水电气故障等方面制定应急处置预案，并反复演练，做到了人人熟知方案内容和流程，个个熟练处置程序和措施。看到他们忙碌的身影，老干部感动地说，工作人员为我们想得细致，做得周到。
〖-ZW/正文〗
