〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让执行力落地生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部党委加强干部队伍建设管理闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁建辉/武强/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鲁建辉 武 强 本报特约记者 丁顺国
    37名令位不符干部重新归位，68名机关和驻大中城市部队干部交流到偏远单位代职、任职……今年以来，北京军区联勤部党委针对超缺失衡、令位不符等干部工作中的难点棘手问题，进一步转变和强化党委机关作风，着力在提高各级执行力上下功夫，有效加强了干部队伍建设管理。
    执行规定，机关带头作表率
    年初，上级下达了今年干部转业计划，针对联勤部队转业干部数量大、任务重、实际困难多的情况，机关先从自身做起，不向基层多分一个指标。最后确定的10名转业对象有9名为团职干部，团职干部安排转业力度是近几年最大的一次，联勤部机关干部实现了编配基本相符。
    越是难落实的制度，越是要从机关严起。联勤部党委坚持严下先严上，带头用法规制度规范干部工作，着眼联勤部队特点，先后制定出台了《联勤部队人才建设规划及实施细则》等制度措施，使干部工作更加规范有序。
    多管齐下，为基层雪中送炭
    8月中旬，地处太行山深处的某军械仓库，一下子分配来7名毕业学员。仓库领导高兴地说：“上级机关优先考虑基层偏远艰苦单位人才需求，仓库干部缺编的矛盾终于得以解决。”联勤部今年接收毕业学员200多名。需要人才的单位很多，怎么办？论证的结果是：优先充实驻偏远地区缺编部队，机关不留一人。
    联勤部队单位类型多、分布广，既有驻大中城市条件好的部队，也有许多驻偏远山沟条件艰苦的单位。地理位置上的不同，直接关系到家属就业、子女入学等干部生活实际问题，一度造成机关和驻城市部队人员超编，驻偏远地区部队缺编现象。
    基层部队是战斗力的基础。联勤部党委统一思想作出决定：学员一律分配基层一线，严格控制干部非正常调动，加大超编干部清理力度，组织机关干部交流任职。今年所有生长干部补充到基层一线后，有26个单位解决了缺编问题，有效缓解了偏远单位缺编的矛盾。
    严肃纪律，敢于解决棘手难题
    每年干部转业安置工作，是摆在部队党委面前的一道突出难题。由于干部基数大，技术干部多，一些年龄偏大、职务较高、个人发展潜力受限的干部，担心到地方找不到满意工作，不愿意离开部队。
    联勤部党委明确规定：凡是符合转业条件无故不走的干部，按照有关政策规定视情给予降职、降级和行政处分。此举一出，一些老大难问题迎刃而解。
    在坚持严格执纪的同时，各级党委积极为转业滞留人员排忧解难。某中心一名转业干部，家属长期卧病在床，家庭生活困难。分工负责的常委协调有关单位帮助他解决生活上的难题，并以组织名义积极联系地方落实接收单位。这名干部诚恳地说：“如果再提不合理要求，对不起部队多年的培养。”
    岗位轮换，提高干部适应能力
    联勤部队管钱管物，受各种物质利益诱惑的机会多。为加强对权力的监督，联勤部依据上级有关规定要求，加大重要敏感岗位轮换力度。
    某药品器材供应站主任列入轮换人员后，一时没有合适人选顶替工作，有人提议情况特殊就不安排轮换了。联勤部机关为此进行讨论，很快统一认识：提高执行力关键是要坚持制度的刚性原则；搞下不为例，为个别人开绿灯就会坏了规矩，影响决策的权威。机关干部部门经过层层推荐，多方考察，确定从其他单位挑选一名有经验懂业务的人员接替，确定轮换岗位的人员全部如期报到。
    实行重要敏感岗位轮换近两年来，联勤部先后有7名有岗位轮换经历的干部被提拔到师职领导岗位。岗位轮换，也让大家有了一个突出的感受：综合素质强了，岗位适应面宽了，从长远看，既有利于风气建设，也有利于干部个人成长进步。
〖-ZW/正文〗
