〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核心价值构筑精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（5）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈⑤
    ■魏文涛
    党的十八大报告指出：“文化是民族的血脉，是人民的精神家园。”没有文化的积极引领，就没有人民精神世界的极大丰富，就没有精神力量的充分发挥。只有增强文化自觉自信，构筑美好精神家园，才能为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴提供精神支持。正如鲁迅先生所言：惟有民魂是值得宝贵的，惟有他发扬起来，中国才有真进步。
    先进文化以弘扬崇高价值为使命，正确的价值观始终是先进文化的内核。没有核心价值观，一种文化就立不起来、强不起来，一个国家就不会有赖以维系的精神纽带，一支军队就缺少统一意志和共同行动，一个人就没有力量源泉和政治灵魂。可以说，核心价值观是社会主义先进文化的精髓，决定着我们精神家园的源流丰沛、葳蕤生长。如同物质家园种上花草才更加富有生机，精神家园用核心价值构筑才能产生巨大能量。
    核心价值是最重要的价值取向，精神力量是最强大的力量支撑。人的心灵空间，阳光雨露不去播洒，就会霉菌疯长；人的精神家园，正确的价值观不去占领，就会杂草丛生。青年官兵处在世界观、人生观、价值观形成的关键时期，面对社会价值取向多元、思想观念多样的冲击，面对西方敌对势力对我西化、分化的图谋，迫切需要构筑健康向上的精神家园，迫切需要用核心价值观坚定理想信念、廓清认识迷雾、筑牢思想根基。
    有一个人们普遍理解和接受的核心价值观，才能构建一个不断激发正能量的精神家园。十八大报告第一次明确提出，“倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育社会主义核心价值观”。这句话分别从国家、社会和公民道德3个层面，既阐明了社会主义核心价值观的丰富内涵，又指明了构筑精神家园的正确方向。对广大官兵来说，在用社会主义核心价值观充实思想和心灵空间的同时，还应把当代革命军人核心价值观作为思想导向、行为准则和精神动力。如此，核心价值观承载的精神之光才能永不熄灭，核心价值观构筑的精神家园才能固若金汤。
〖-ZW/正文〗
