〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的话儿对党说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网党的十八大专题互动留言撷萃〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211141102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    浪花朵朵，我们采撷一束，以飨读者。
    ――编 者
    聆听报告振奋人心，指明方向催人奋进。党的十八大报告强调：“深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力。”为了贯彻这一重要思想，我们将立足使命任务，探索信息化条件下军事训练的新方法、新思路。年终考核在即，我们将以信息化的标准考核部队、评估作战能力，找准实战差距，固强补弱。
    ――南京军区某旅旅长 房益旺
    党的十八大报告指出：“坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。”作为基层分队指挥员，我将努力学习信息化知识，研究信息化战争的典型案例，不断增强基于信息系统的作战指挥能力，勇当信息化建设的实践者和排头兵。
    ――济南军区某机步师装甲团营长 毕 升
    我是一名即将毕业的军事学硕士研究生，党的十八大报告中提到“培养大批高素质新型军事人才”，这为我指明了方向。面对新的岗位，我将努力掌握信息化装备、钻研信息化战法、拓展信息化技能，把自己锻造成一名过得硬的信息化尖兵。
    ――后勤指挥学院2010级硕士研究生 项达俊
    党的十六大以来十年时间，非典肆虐、地震灾害降临，我们紧急出征；奥运会、世博会、亚运会成功举办，我们全力支援；远洋护航、出国维和，我们奋勇当先；跨区演习、联合军演，我们沙场点兵……面对党的十八大提出的新要求，我们要努力在新的起点上，迈出新步伐，交出让党和人民满意的新答卷。
    ――浙江省景宁畲族自治县人武部政委 李广运
    我们利用板报、橱窗、广播、网络等载体，对党的十八大报告中有关国防和军队建设重要论述进行深入解读，凝聚官兵的思想共识，强化大家围绕使命任务，积极投身信息化条件下军事训练的意识，吹响“一兵一卒练信息化装备操作，一点一滴提升信息化作战能力”的前进号角。
    ――第二炮兵某部干事 卢美玲
    新的征程/科学发展的思想/将指引着人民军队开拓奋进/新的征程/履行使命的要求/将激励着全体官兵阔步前行/紧握着钢枪/我们追寻革命先烈为国洒热血的足迹/学习着报告/我们努力践行军人为和平砺剑的誓言……
    ――65711部队 陈 嵩
    上图：西藏日喀则军分区官兵巡逻途中，用收音机收听党的十八大盛况转播。 张涛摄
    （更多精彩内容，请登录中国军网浏览“心中的话儿对党说”专题互动留言栏。贯彻落实十八大精神，欢迎网友们围绕“全面提高党的建设科学化水平”等话题留言，期待您的参与。）
〖-ZW/正文〗
