〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西井冈山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民学报告颂成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙礼彬/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会连着你和我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉安11月13日电龙礼彬、记者朱达报道：“学习十八大，夸夸家乡新变化……”一段节奏明快的快板表演引得千余名军民满堂喝彩。11月12日，井冈山市宣传部门和驻军部队举办了一场以“颂党恩、庆盛会”为主题的联欢晚会，赢得了官兵和群众的阵阵掌声。
    春风化雨，潮涌井冈。从创立我军“支部建在连上”制度的永新县三湾村，到创造光辉战史的黄洋界；从井冈山革命烈士陵园，到焕发着生机活力的井冈山国家技术产业开发区，十八大报告犹如春雷，在红色土地上激起深情回响。连日来，井冈山军民依托红色资源，在这里共同开展“学报告、忆传统、颂成就”主题系列活动。
    在井冈山市拿山乡拿山村，记者遇到了井冈民兵宣讲小分队，他们正在向村民宣讲十八大报告精神。村民曾春元听完后激动地说，在国家和政府的帮助下，这些年来村里的贫困户完成了危房改造，养老看病创业都有了好政策。学了报告，我们对未来的信心更足了！
    枫树坪三湾改编旧址前，永新县人武部组织党员干部重温入党誓词。人武部政委陈敏感慨地说，十八大报告为我们指明了新时期加强党的建设的前进方向，作为红色传人，我们一定要坚决听党话、跟党走！
〖-ZW/正文〗
