〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵战友，请慎重选择“计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙/姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集资创业，组队打工，结伴学艺，组团旅游……老兵们退伍后的计划安排多种多样，但其中有些也并非完全科学合理，需要带兵人加强引导――
    老兵战友，请慎重选择“计划”
    ■王 龙 本报特约记者 姜玉坤 郭克鑫
    随着退伍老兵返乡时间的临近，为摸清老兵们想什么、盼什么，记者随沈阳军区某集团军工作组深入部队对近2000名服役期满的老兵进行了调查。总的感到，老兵思想不松、干劲不减、作风不散，表现出应有的良好精神风貌。但其中的“五多”现象也应引起基层带兵人的关注：
    计划集资创业的增多。“我和同期退伍的老乡潘前进、李康都商量好了，我们把退伍费凑起来，退伍后在县城开间餐厅，自己创业当老板。”某摩步旅三营上士董胜之向记者说起退伍后的打算。据了解，像董胜之这样打算退伍后集资创业的老兵还有很多，主要涉及餐饮、销售等12个行业，少的计划集资几万元，多的则一二十万元，这种现象在过去比较少见。某摩步旅汽车连连长翁成锁向记者介绍道：“现在，退伍费中新增加了自主就业补助金，老兵退伍后手里有了钱，具备了条件，选择集资创业也就逐渐多了起来”。
    准备组队打工的增多。某高炮旅工化营中士刘平告诉记者：“今年营里退伍的老兵中，像我这样会开挖掘机和推土机的还有十几个，我们打算组成一个施工队，用在部队学到的技能一起去外面闯一闯。”老兵们表示，现在一个人找工作不容易，选择组队打工不但能够在生活中相互照应，还能在工作中相互帮助。
    策划结伴学艺的增多。某装甲旅一营老兵韩玉有自己的打算：“你想在地方找份好一点的工作，没点本事可不行，这不，前几天刚和战友从网上联系了一家技能培训机构。我们打算退伍后先为自己充充电。”在调查中发现，策划退伍后学艺的老兵达490人，尽管多数选择了正规技能培训机构，但也有一部分人的选择具有一定的盲目性。
    商量组团旅游的增多。“两年的军旅生涯马上就要结束了，退伍后我想做的第一件事就是出去旅游。”在某工兵团四营的俱乐部里，老兵张海洋的提议得到众多家庭条件好的老兵一致赞同。老兵袁强也表示：“想先和战友出去散散心，不然以后战友们都工作了，身在天南海北的想聚一聚都难。”退伍后想到全国各地旅游的，占被调查的老兵总人数的17%以上。
    想出国劳务的增多。“现在去国外劳务的人越来越多，不仅为了挣钱，还能体验不同国家的风土人情。我表哥就是前年去的韩国。我退伍之后也打算出国劳务，趁着自己年轻在国外好好奋斗几年。”某炮兵旅汽车连的老兵张豪向记者说出了走出军营后的打算。调查结果显示，靠亲戚、朋友、同学的关系，准备去国外劳务的老兵有43人。
    针对这些现象，该集团军做了一些有益的工作探索，可供服役期满的老兵们参考：
    投资有风险，创业需谨慎。调查中发现，大部分计划集资创业的老兵都没有经过充分的市场调查论证，也没有对相关行业的投资安全进行评估。同时，对创业所需要的经验、人脉、资金等这些必要条件也并非完全具备。老兵想创业是件好事，但不能盲目行动。部队领导和基层带兵人应积极帮助计划集资创业的老兵分析市场行情，搞好相关创业项目的调查论证和投资安全评估，并对计划不周、策划不全者进行有针对性的教育引导和劝阻。相关专家及带兵人建议，老兵们可以先尝试一些本钱少、风险小的低投资行业，逐渐积累经验、成本和渠道。
    先考察后就业，切莫相信“黑中介”。调查中发现，有的老兵为了寻求一份好工作，就把希望托付给了一些地方的中介公司，而值得注意的是，其中有些中介公司并没有经过国家认证，也就是所谓的“黑中介”，老兵们要谨防上当受骗。选择工作时，老兵们应该先根据爱好、特长和在部队学到的技能等自身条件，选择适合自身发展的工作岗位，并通过实际考察，看一看用人单位的经营状况、有无拖欠工资现象和福利待遇等情况。
    学技能选好校，就业前景很重要。调查中发现，一部分老兵在选择培训机构上不够谨慎。建议老兵在选择学校之前，先考察一下学校的入学率和就业率，相互对比，择优入学。在所学专业的选择上也不能盲目，要认真地走市场搞调研，充分了解所学专业的市场发展前景、就业前景和人才需求度。
    出国前先充电，弄清语言和习惯。有的老兵觉得在国外挣钱多，并没有考虑到身处生活习惯不同、语言交流不通、人文环境不熟悉的异国他乡，自己能不能适应的问题。其实出国劳务并非大家想象的那么简单。建议退伍后打算出国劳务的老兵们，在出国之前应通过相关的培训机构，对所去国家的语言、生活习惯、职业需求、人文地理、制度法规等有一个充分的了解。与此同时，在劳务输出公司的选择上，一定要选择那些正规的公司。最后需要强调的是，作为出国劳务的退伍军人，更应该加强自身的保密意识。
    旅行虽能解压，但消费要合理。旅游是一种很好的解压方式，但老兵在旅游期间应牢记我军勤俭节约的优良传统，合理消费。在旅游时，老兵们也要注意安全问题。可以选择一些有意义的旅行方式，比如徒步旅游等，不仅安全可靠，还能开阔视野、节省费用。
〖-ZW/正文〗
