〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师师长黄铭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进训练转变只争朝夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂丰/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211140701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    点睛
    公元二○二○年，一个值得期待的美好年份。
    这一年，我国将“实现全面建成小康社会宏伟目标”；这一年，我国将要“实现国内生产总值和城乡居民人均收入比二○一○年翻一番”……
    这一年，对于共和国军人来说，同样意义非凡――
    “按照国防和军队现代化建设‘三步走’战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。”
    新的“路标”，已清晰矗立。
    时间，只剩下短短8年。
    有太多的山峰，需要攀登；有太多的河流，需要跨越。
    靠什么完成？答案在我们――全党全军全国各族人民，万众一心。
    立足岗位争分夺秒，铁肩担当夙兴夜寐――这是广大官兵学习领会党的十八大报告精神的共同心声。
    听，冲锋的号角已经吹响！
    看，自信的将士已经出发！
    （柳 刚）
    沈阳军区某机械化师师长黄铭
    推进训练转变只争朝夕
    ■本报特约通讯员 聂 丰 特约记者 李大勇
    学习感悟：“加快战斗力生成模式转变首先是人的转变”部队名片：全军科技练兵发源地，首批重型机械化师
    11月13日，辽南某地，雪花飞舞。深夜的灯光下，沈阳军区某机械化师师长黄铭正带领机关参谋人员研究下一阶段部队冬训方案。大家围绕如何学习贯彻十八大报告精神，加大冬训信息化含量，全面提高严寒条件下部队作战能力进行讨论，现场气氛十分热烈。
    该师被誉为我陆军部队推进训练转变的“开路先锋”。近年来，黄铭带领全师官兵主动抢占信息化转型制高点，深入开展信息化条件下训练，探索出信息融合式、模块组合式等新的训练模式，出色完成了中俄联合军演等重大任务。
    翻开黄铭的学习笔记，记者看到，关于十八大报告的学习心得，他已记下了厚厚半本子。
    ――十八大报告明确提出了我军新的战略目标：“加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”。要实现这一战略目标任重道远，我们必须只争朝夕加快推进训练转变。作为一师之长，我不敢有丝毫懈怠！
    ――十八大报告提出“深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力”，这为全师官兵在现代化建设征途上吹响了新的号角……
    方向更明了，思路更清了，紧迫感更强了。这几天，黄铭到基层连队蹲点调研，只要一有空，就和官兵交流学习十八大报告的体会，倾听他们的感受，征求他们对推进训练转变的意见和建议。
    “加快战斗力生成模式转变，首先是人的转变。”黄铭说，下一步将着手对全师信息化人才资源现状进行摸底，根据短板“对症下药”，加快信息化人才成长步伐。
〖-ZW/正文〗
