〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方就日本政府放任右翼势力公然支持达赖反华分裂活动提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电 （记者许栋诚、孙奕）外交部发言人洪磊13日在例行记者会上表示，日本政府对右翼势力公然支持达赖反华分裂活动采取放任态度，中方已向日方提出严正交涉。
    有记者问：据报道，11月13日上午达赖在日本参议院议员会馆发表演讲，140名国会议员参加。与会人员宣布成立“支援西藏议员联盟”。中方对此有何评论？
    洪磊表示，西藏是中国领土不可分割的一部分。达赖是披着宗教外衣，在国际上长期从事分裂中国活动的政治流亡者。中方坚决反对任何国家、任何人以任何方式为达赖反华分裂活动提供支持。
    洪磊说，日本右翼势力公然支持达赖反华分裂活动，是干涉中国内政，我们对此表示严厉谴责。日本政府对达赖和右翼势力上述活动采取放任态度，背离中日战略互惠关系的原则和精神，中方已向日方提出严正交涉。
〖-ZW/正文〗
