〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放的中国令人振奋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部第二干休所赞颂新成就座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/王武民/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就学十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史小威 王武民 本报记者 卜金宝
    11月2日，坐落在北京香山脚下的北京军区司令部第二干休所会议室里气氛热烈，正在这里组织的赞颂新成就座谈会传递着老同志的心声：改革开放的中国令人振奋，中国特色社会主义事业的前途更加辉煌。
    从骡马炮队到信息化，过去连想都不敢想
    王建民1943年入伍，曾在某炮兵师任团政委、师政治部主任、师政委，经历了从骡马炮队到机械化部队的转变。前些年，他的老部队改编为北京军区某防空旅。伴随着国家改革和发展的步伐，防空旅一年一个新变化。王建民掰着手指说：建成全军第一个数字化装备场，建立第一个防空兵信息数据库，建成第一个大型导弹“智能公寓”……
    从骡马炮队到信息化，过去连想都不敢想。这位干了一辈子炮兵的老八路感慨万分：如今，官兵轻按按钮就可将目标锁定并消灭，我真想到防空旅再当一回兵。
    不要城市户口，愿意当农民
    老将军贺明的老伴柳江是北京市丰台区花乡人、党的地下工作者，原名张嘉秀，1948年为躲避特务追捕改名柳江。
    谈起变化，柳江感同身受。她说：我家在北京郊区，上个世纪50年代，我在总后机关工作，每逢周末骑自行车回家。这几年，变化太快了，高楼拔地而起，道路四通八达，我这个“老北京”竟常常找不到回家的路。
    柳江的侄子在村里当支书，带领乡亲们干得热火朝天，老百姓的日子像芝麻开花节节高。村里也出了不少新鲜事：农民到海南疗养；村里在革命圣地西柏坡召开党支部大会；村民到三亚养花，再通过飞机将花运回北京供应市场。他们的日子比城里人过得还滋润。老干部纷纷感慨：这都得益于党的正确领导和改革开放的好政策啊。
    一个班子8名博士硕士，了不起啊
    从北京军区炮兵成立之初，郭庆仁就在干部处工作，当过8年副处长、10年处长，在某炮兵师副政委岗位上离休。
    因为职业的缘故，郭庆仁对军队干部队伍的变化尤其关注。他说，上个世纪初，部队里高中生凤毛麟角，北京军区炮兵系统有25位老红军因为没有文化，只好安排在仓库等小单位任副职。现在就不一样了。前几天，我的老部队传来消息，他们一个旅党委班子，10名常委，8名博士硕士，这太了不起了。现在，士兵中也有了大学生。前两天，有关部门发布了今年对大学生参军入伍的五项优惠政策，真的太令人高兴了。
    期盼我们的国家有更多的喜讯
    改革开放改变了中国。10年时间，中国GDP跃升至全球第二，堪称世界奇迹。88岁的北京军区原炮兵副参谋长刘通启快人快语。他说：我的家乡巨变就是典型的例子。我的家乡在滹沱河边，农民温饱问题早解决了，这几年搞新农村建设，农民的房子盖得像别墅。
    刘通启说：改革开放也改变了我们老干部的生活。改革开放前，我每月工资不足200元，现在已经翻了好多倍，医疗费也几次增加，各级还出台政策改善老干部住房条件。我们真是托共产党的福啊！我们老同志已经相约：“不活九十九，谁都不准走。”我们想看到更多的变化，期盼我们国家有更多的喜讯。
    一次座谈会，一堂教育课。所长吕继明动情地说：老前辈是我国改革开放的亲历者和见证者。通过他们的讲述，我们对改革的前途，对中国特色社会主义事业的前途更加充满信心。
〖-ZW/正文〗
