〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康保护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区第一干休所卫生所掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于同胜/田宝峰/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于同胜 田宝峰 本报特约通讯员 姜书逸
    青岛警备区第一干休所老干部平均年龄已达87.4岁，分散居住在市区11条街道。无论春夏秋冬，风吹日晒，卫生所3名军医坚持每周为老干部巡诊一遍，雷打不动，被誉为老干部的“健康保护神”。
    有一年春节，卫生所所长宋立起去老干部朱传贤家中巡诊，正遇上朱老如厕。只听见卫生间里不时传来朱老的呻吟声，宋所长感觉不对劲，便一再追问，朱老才难为情地说便秘的老毛病又犯了。
    “您别急，我马上过来。”宋所长马上拿来卫生纸，用手帮老人把大便抠了出来。朱老感谢道：“小宋啊，我这个老头子难为你了！”
    然而，卫生所的工作人员做这种“难为”的事并不少，他们心里想的是如何让老干部健康长寿。
    老干部患病多，吃药品种多，很容易服错药。卫生所给老干部开药时，除详细介绍服用方法和注意事项外，还专门绘制一张服药单，标明服用时间和剂量。
    离休干部赵仁虎去世后，老伴陈爱华大病一场。医护人员每天陪护在病床前，跟陈爱华聊天，使她的心情和病情好转。陈爱华见人就说：“他们无微不至地照料我，真是我的福气啊！”
    今年6月，卫生所被济南军区表彰为“干部保健工作先进集体”。
〖-ZW/正文〗
