〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹旅旅长施湘阳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高实战能力勇于创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小生/陈寿富/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211140704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王小生 本报特约记者 陈寿富 李永飞
    学习感悟：“推动信息化建设加速发展需要创新的头脑”部队名片：担负第二炮兵信息化建设试点任务
    盛会连着阵地。这几天来，第二炮兵某导弹旅旅长施湘阳带领部队挺进深山。训练再紧再累，他都不忘坚持与官兵一同收看十八大盛会实况、一同读报评报、一同讨论交流、一同释疑解惑。
    反复学习十八大报告，“创新”一词给施湘阳留下深刻印象：“必须增强创新意识”“坚持以创新发展军事理论为先导”“实践创新、理论创新、制度创新”“提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，更加注重协同创新”……
    “推动部队信息化建设加速发展，需要创新的头脑。”在施湘阳看来，驶上了信息化建设的“快车道”，思维理念决不能慢半拍。
    其实，熟悉施湘阳的人都清楚，从当连长、营长到旅长，他脑子转得都比常人快一拍：
    当营长时，他牵头研发的导弹模拟训练器材，解决了制约训练的“瓶颈”问题；
    当旅参谋长时，他牵头开发的导弹系统数据库、综合测试软件，大幅提升训练效益；
    当旅长时，他担负第二炮兵信息化建设试点任务，摸索出一整套导弹旅信息化建设方法路子。
    因创新而尽职出色，施湘阳先后被评为“全军爱军精武标兵”“全军优秀参谋长”“第二炮兵科技练兵先进个人”等，荣立二等功2次、三等功6次。
    “推动信息化建设加速发展”“深入开展信息化条件下军事训练”……圈点勾画十八大报告中的“关键话”，施湘阳的心里越发亮堂。
    入夜，训练场上忙碌了一天的施湘阳，召集营连指挥员、技术骨干、训练尖子，现学活用十八大精神又开起了“诸葛亮会”：如何进一步改进完善“武器装备综合信息系统”……
〖-ZW/正文〗
