〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队支队长陈岳琪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护海洋权益重任在肩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/曾行贱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211140703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 高 毅 通讯员 曾行贱
    学习感悟：“用忧患‘引擎’推进战斗力跃升”
    部队名片：先后完成5批次亚丁湾海域护航任务
    在海军某驱逐舰支队支队长陈岳琪的办公桌上，摆放着一份刊登有十八大报告要点内容的报纸，上面满是红笔的批注。
    “这两天反
    复学习十八大报告，越嚼越有味道，越体会越有紧迫感。”陈岳琪意味深长地对记者说。
    在2009年巴基斯坦举行的“和平-09”多国联合军演中，陈岳琪指挥战舰进行主炮射击精准命中目标，其出色表现赢得了参演20多个国家海军官兵的赞叹。
    作为“全军优秀指挥军官”，他率舰赴亚丁湾、索马里海域执行海军第六批护航任务，并指挥我海军某新型战舰与新加坡海军“坚韧”号进行了海上互访交流……
    他说：“走出国门执行任务，中国海军赢得了世界的认可和赞誉，但同时也看到，部队在信息化程度、训练水平等方面还存在不小差距。”
    如今，学习十八大报告，让他对这种差距的认识更加深刻――看清了海军建设与世界的差距，看清了自身能力与使命任务之间的差距。
    11月12日，在支队党委集体学习讨论中，他深有感触地说，十八大报告明确指出，“坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国”“高度关注海洋、太空、网络空间安全”等，这进一步强化了海军的使命责任，只有加快推进海军转型建设，打造海上信息化 “铁拳”，才能不负党和人民的重托。
    看清楚了差距，就要奋起直追。作训科科长朱正中说，这些天，陈支队长带领大家加班加点，一边在网络训练平台上对信息化条件下海上作战战法进行研练，一边梳理思路，计划将编队协同、多兵种合同等高难训练课目添加到下一阶段出海训练中。
〖-ZW/正文〗
