〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某防空旅“科学发展好九连”官兵学报告话发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“美丽中国”激发奋进动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/学报告话使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月13日电 王建伟、特约记者游成锋报道：“建成‘小康社会’，建设‘美丽中国’，咱们军人大有可为！”12日晚，在兰州军区某防空旅“科学发展好九连”学习室里，大学生士兵、理论骨干李文学畅谈学习心得，为战友们解读十八大报告关键词。
    台下官兵听得津津有味，有的还不时低头做着笔记。连长彭锋介绍说，“理论创新每前进一步，理论武装就紧跟一步”，这是九连的老传统。十八大召开后，官兵学习热情高涨，坚持每天收看收听十八大新闻，开展“学报告、话使命”交流活动。党的十八大代表、连队指导员杨再礼每天打电话到连队，及时传达大会讯息。
    联系家乡变化学报告，彝族战士额其拉机感触犹深。他说，“美丽中国”充分体现了党领导人民建设大好河山、创造美好生活的信心。我们的大凉山一定会更美丽，伟大祖国一定会更美丽。排长柳军介绍说，额其拉机学报告十分用心，在政工网上撰写的博客吸引了众多“粉丝”。
    正在九连蹲点的旅政委徐鹏告诉记者，官兵注重联系实际学报告，越学干劲越足。战士吕海枫在博客上写道：“作为一名大学生士兵，我一定紧跟部队转型发展的步伐，把知识优势转化为能力优势，在本职岗位上做出无愧于党和人民的业绩！”
〖-ZW/正文〗
