〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对特点分类实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后武汉干休所老干部教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向俊华/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的江城武汉，夕阳像朝霞一样灿烂。总后武汉干休所老干部汇聚一堂，围绕“赞辉煌成就、欢庆十八大”主题展开讨论。他们你一言我一语，用身边人身边事列变化，赞成就，谈感受，对未来充满了期望。
    总后武汉干休所老干部普遍进入“两高期”，平均年龄达84.5岁，有的听力不好，有的视力不好，有的行动不便。为此，他们在组织教育中，改变以往集中上大课的做法，根据老干部的身体状况分类组织实施。对相对年轻、身体尚好的老干部，定期组织辅导报告和讨论。对在家卧床、住院的老干部，由所领导上门宣讲，帮助整理学习笔记和体会。所里每月编印《学习摘要》，发到老干部手中，将老干部的学习体会文章张贴在宣传橱窗进行展览。
    在教育中，他们注意把理论学习和参观见学结合起来，所里适时组织老干部参观中共五大旧址、社会主义新农村建设示范点，游览武汉新建的地铁轻轨等景点，让老同志重温党的奋斗历史，实地感受改革发展新成就、城市发展新面貌和精神文明新风尚，加深对党的创新理论的理解。
    根据老干部阅历深、经验多，大多从事过思想政治工作的特点，干休所还注重发挥老干部的作用，为他们到社会上宣讲党的创新理论和我党我军光荣传统搭建平台。83岁的“老解放”李奥20多年如一日给学院警勤队、学员队、驻地中小学宣讲光荣传统，所里安排人员协助他准备讲稿，整理资料20多万字。所里还先后协助10位老干部整理革命战争年代的传奇故事，为部队进行当代革命军人核心价值观教育提供了珍贵史料。
    （向俊华、特约记者王文毅）
〖-ZW/正文〗
