〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八大代表赵云霄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要当就当响当当的战斗员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211140401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 秦 超 特约记者 吴 旭
    11月12日，在京西宾馆，记者见到了刚刚参加完小组讨论的十八大代表、总参某旅班长赵云霄。他抑制不住内心的喜悦：“能作为基层士兵代表参加这次盛会，是党给我的崇高荣誉。”
    说起几天来的感受，赵云霄一个接一个地谈起十八大报告中的新思想、新论断。说到要“加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务”，赵云霄感触颇深：这10年，部队信息化建设水平大幅提升，如今他们旅主战装备基本实现国产化，而且操作方式更加便捷、作战功能更加多样、覆盖领域更加广泛。
    当初，入伍来到被称为“新型作战力量”的高科技部队，满目全是林立的天线、旋转的雷达，只有高中文化的赵云霄一阵发懵。一个老乡劝他知难而退，被他一口回绝：“要当就当响当当的战斗员！”从此，操场、宿舍，甚至熄灯后的被窝里都成了他的“学习室”，连长、班长和有特长的老兵都成了他的老师。他还把基本理论、装备性能和操作流程等制成卡片随时背记。新兵下连时他以全优成绩，如愿成为一名主战装备操作员。
    不久，旅领导点名让他参加某型新装备的接装培训。他的任务相对简单，只需学会指控车操作。但赵云霄颇有“野心”――现代战争是基于信息系统的体系作战，多了解和掌握一些其他新装备知识，战场上就多一分胜算。培训期间，他一天只睡三四个小时，有时为了弄懂一项原理，能问得技术人员直挠头。一位老工程师感慨地说：“我组织了这么多年的接装培训，还没见过你这样较真的兵！”新装备列装后，他仅用半个月时间，就带出了几十名技术过硬的操作员，并成为该旅历史上第一个参与编写全套新装备训练教材的战士。
    凭着这股韧劲，赵云霄先后干过4个主战专业的6个岗位，行行都干得响当当。那年，某新型装备配发该旅。组训中，赵云霄发现厂家规定的操作程序耗时长且反应迟缓。问题提出后，引起官兵的争议：“专家的研究成果还能有错？”
    “适应实战才是硬道理！”他带领骨干反复实验，并创新采取“视频对照”的方式，带领大家一步一步地抠，一个号手一个号手地过，经过一个多月的摸索，制订出一套科学的开设程序，把操作时间缩短了三分之二，提高了装备的作战效能，成果很快被总部机关推广运用。
    以战斗的姿态冲锋着的赵云霄，收获了一串响当当的战绩：先后荣立二等功2次、三等功4次；被评为总参“四会”优秀政治教员、全军信息作战部（分）队百名优秀教练员；12次参加重大演习任务，总结的某型装备有效作战“28字诀”受到军委首长的肯定。
    上图：11月10日，十八大代表赵云霄（右二）、管小芳（左一）、马金永（左二）、贾元友（右一）做客中国军网 “党的十八大系列访谈”会客厅，与广大网友在线交流。4位代表全部来自基层部队的班长岗位，都是解放军报社主办的全军和武警部队“百名好班长新闻人物”评选活动候选人。
    李 鹏摄
〖-ZW/正文〗
