〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵歌咏诉衷肠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏鹏/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211140808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■魏 鹏 本报特约记者 蔡瑞金
    喜闻盛会佳音，官兵壮志满怀。11月11日，第二炮兵某部结合老兵复退工作实际，举办“庆盛会・颂党恩”文艺演出，欢庆党的十八大胜利召开。
    “人民军队党缔造，成长壮大党培养……”记者刚走进演出现场，就被眼前的情景深深震撼：一面巨幅党旗徐徐展开，随着“雄风锣鼓队”排山倒海般的鼓乐声，120名即将退伍的老兵高唱《听党指挥之歌》，激昂的歌声分外雄壮。歌毕，老兵们面对党旗，高举右手，紧握拳头，庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定……”鲜红的党旗与多彩的舞台相映生辉，庄严的誓言在舞台上激起阵阵回响。
    演出高潮迭起，精彩纷呈，不知不觉过去了1个多小时。这时，由30名临时来队的军嫂自编自演的舞蹈《红梅赞》翩然而至，为观众带来了一抹清香。伴着悦耳的音乐，军嫂们手持梅枝舞动，绽放的花朵像一团团燃烧的火焰。身为军人的妻子，这些军嫂从与丈夫牵手的那一刻起，便一路与寂寞、苦累为伴，但她们无怨无悔。台下的四级军士长欧海军看着台上的妻子，热泪盈眶：“16年了，我们一起见证了军队的快速发展，我为有这样的‘贤内助’而骄傲，我更为祖国和军队越来越强大而自豪！”
    盛会连军营，老兵斗志昂。伴随着热烈的掌声，通信营12位满服役期的老兵精神振奋，情绪饱满，他们齐声高唱歌曲 《练为战》，并借用了 “重唱”“叠唱”等演唱技巧，将平日里大家耳熟能详的一首军歌演绎得精彩无比，更把老兵建功军营、献身使命的执着与忠诚表达得淋漓尽致。走下舞台，老兵尹国强感慨地说：“随时准备打仗、随时能够打仗、随时能打胜仗，这是我们对党和人民永远的承诺！”
    军歌铸军魂，军歌聚军心，军歌壮军威。形式多样、刚劲欢快的演出在警卫连新兵老兵同台演唱的一曲《等我凯旋》中落下帷幕，掌声和着歌声，在军营上空久久回荡。
    图片说明：
    胡文潇摄
〖-ZW/正文〗
