〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政要认为中国将走向更加繁荣与富强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晨/周盛平/吴波/宣敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电 在中国共产党第十八次全国代表大会召开之际，肯尼亚总理拉伊拉・阿莫洛・奥廷加、尼泊尔前总理普什帕・卡迈勒・达哈尔・普拉昌达、丹麦外交大臣维利・瑟芬达尔分别接受了新华社记者专访。他们认为，中共十八大是在中国发展的关键时期召开的一次非常重要的会议，在中共的领导下，中国将走向更加繁荣与富强。
    肯尼亚总理奥廷加说，中共十八大的召开，正值中国发展关键时期。“我对中国共产党和中国人民给予最良好的祝愿”。
    他说，中国已是非洲大陆最主要的发展伙伴之一，在基础设施建设和经贸领域与肯尼亚关系密切，希望中共十八大制订的方针战略有助于进一步加强非洲与中国的合作。
    尼泊尔前总理普拉昌达说，中国共产党是全球最大、也是非常重要的政党之一。在中共领导下，中国取得了经济发展和社会进步，并成为国际社会的重要成员，这对于人类和平、稳定和繁荣意义重大。
    普拉昌达说：“我认为，中共在十八大后将继续在中国特色社会主义道路上前进。”他指出，中共提出的科学发展观是“科学的，也是完全正确的”，在这种理论指导下，中国经济取得了十分重要的成果，这一成功令人欢欣鼓舞。
    普拉昌达还说，“中国有维护世界和平、促进发展和繁荣的重大责任，世界爱好和平的人民希望十八大后，中共和中国人民能对人类的繁荣作出越来越大的贡献”。
    丹麦外交大臣瑟芬达尔说：“我特别注意到，十八大报告强调中国将坚持平衡的经济增长模式，并希望提高个人消费来拉动经济增长。”中国在保持全球经济增长和全球事务中发挥着重要作用，相信十八大后中国将走向更加繁荣与富强。
    （综合本社驻内罗毕记者宋晨；驻加德满都记者周盛平；驻哥本哈根记者吴波、宣敏报道）
〖-ZW/正文〗
