〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原锅庄寄祝愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永锋/刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211140803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郭永锋 本报特约通讯员 刘大辉
    哈达舞成线，歌声连成片。11月12日，西藏军区某旅操场上人潮涌动，激情四溢，官兵们手拉手围成同心圆，跳起欢快的西藏民族舞蹈“锅庄”，欢庆党的十八大这一盛会胜利召开。
    该旅政委肖光富介绍，“锅庄”是深受西藏人民喜爱的民族集体舞蹈，其舞姿热情奔放，欢快活泼，蕴含着喜悦、幸福、丰收等美好的含义。在这普天同庆的日子，官兵们就是要用最真诚的歌声、最淳朴的舞蹈，祝愿祖国繁荣昌盛。
    操场上空，《洗衣歌》《一个妈妈的女儿》等一首首经典歌曲轮番唱响，官兵们和着歌声尽兴起舞，抒发心中喜悦。男兵们伸展双臂犹如雄鹰盘旋奋飞，女兵们击节转圈恰似凤凰展翅飞舞，舞会现场一时高潮迭起。随着歌曲的转换，官兵跳的“锅庄”也呈现出不同的情感节奏：“吉庆锅庄”步伐轻快、舞姿优雅，是舞者欢欣鼓舞、愉悦欢畅的真情流露；“兔子锅庄”灵动跳跃、热情洋溢，反映了驻藏官兵豁达开朗、健康向上的生活态度；“摔跤锅庄”则结合战术动作，成为官兵拼搏进取、奋勇争先的精神写照。
    在内圈中领舞的藏族排长丹增罗布格舞步格外欢快。出生在农村的丹增在相关政策的扶持下，顺利完成了义务教育，还因成绩优异被选送到内地藏族班深造，如今成长为一名军官。他说要把自己对党的无限感激融进每一支舞蹈，为党的十八大送上最诚挚的祝福。
    四级军士长叶春茂舞步旋转，意气风发。在西藏当兵十余载，家乡的发展变化让在这“世界屋脊”服役的他越来越安心，越来越有劲：父母养老纳入社保，妻子安置了工作……想到这些，叶春茂激动万分：“党的十八大胜利召开，将为中国发展描绘出宏伟蓝图，叫俺怎能不高兴？”
    跳得完的是舞蹈，诉不尽的数真情。雪山边，碧空下，官兵们热力四射的歌舞，是情感的迸发，是内心的期望，更是戍边人对党无限热爱和忠诚的真切表达。
    图片说明：
    刘大辉摄
〖-ZW/正文〗
