〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师师长华宏敏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带出一流部队责无旁贷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/王海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211140702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 武艾丽 通讯员 王海华
    学习感悟：“部队的战斗力建设等不起、慢不得”
    部队名片：创下空军某型导弹连续6年21发21中纪录
    空军航空兵某师的参谋们发现：党的十八大召开后，师长华宏敏更难找了――上午在模拟训练中心演练战术，下午研究航线，晚上检查机务分队……
    记者好不容易在模拟训练中心找到了华宏敏，他正带领飞行人员针对某新机场试降任务进行模拟适应性训练。大屏幕上，各种复杂环境、特殊情况不时从不同角度、弧度显现，华宏敏与机组人员相互配合沉着应对。
    作为能在4种气象条件下指挥飞行的特级飞行员，华宏敏也和大家一样，一丝不苟地模拟每一个技战术动作。
    “按照国防和军队现代化建设‘三步走’战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。”完成动作走下模拟器，华宏敏告诉记者：“学习了十八大报告，一种紧迫感油然而生，部队的战斗力建设等不起、慢不得。”
    等不起、慢不得，这些年，华宏敏带领全师飞出了一条条崭新航迹――
    首次参加空军某型精确制导武器海上打靶，首发命中；
    赴西北某地组织昼夜间实弹打靶，6发6中；
    完成低空超低空海上教学法普训，部队整建制形成低空超低空突防突击能力……
    作战指挥中心内，一幅巨大的电子地图上，百余条密密麻麻的航线，遍布祖国疆域。
    指着这些红色的线，华宏敏说：“认真学习党的十八大报告，我既深受鼓舞，又感责任重大，带出一流的部队责无旁贷。下一步，我们要在飞行指挥模式和组训模式上改革探索，切实提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。”
〖-ZW/正文〗
