〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅开展新型后勤装备保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机动伴随保障支撑全域慑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电 特约记者蔡瑞金、杨永刚报道：崇山峻岭，道路蜿蜒；长剑铁流，隐蔽机动。11月9日上午，第二炮兵某旅一场野战机动伴随保障演练拉开帷幕。
    战勤作业车内，后勤指挥平台屏幕上显示出后勤指挥控制、战斗保障、物资供储等10多个子窗口，构成战场保障“中枢神经”。指挥员一道道命令从这里发出，灵活操作包括数十台装备的导弹机动伴随保障系统。
    “发射六营10多台车辆油料告急！”接到报告后，指挥员立即指挥导弹部队专用加油车前往支援。官兵启动自动控制加油系统实施补给，两分钟后装备车辆重新启动。
    突然，前方遭“敌”核化袭击。核化污染监测车火速开进沾染区，穿戴防护服的号手展开设备对环境数据进行分析，操纵核化卫生防护监测车的官兵开设洗消站实施作业……
    剑行天疆，保障先行。据了解，随着新型后勤装备成建制配备，第二炮兵实现了后勤保障装备与导弹武器装备衔接配套、特种勤务机动保障和远程投送手段完备，全天候、全时段、全地域一体化伴随保障，为部队全域慑战提供了有力支撑。
〖-ZW/正文〗
