〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持富国和强军相统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读十八大报告中关于军民融合式发展的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何理解这一重要论述的时代背景和历史意义，深入推进中国特色军民融合式发展，记者采访了国防经济学专家、国防大学教授姜鲁鸣。
    搞融合发展要坚持中国特色，这是我们优势所在
    姜鲁鸣：军民融合式发展在一些发达国家已施行多年，与他们相比，我们的融合之路有着很深的中国烙印。一个鲜明的特色就是，我们是在社会主义市场经济体制下搞军民融合式发展，既可以发挥社会主义国家集中力量办大事的制度优势，又可以利用市场灵活配置资源，充分调动各方积极性。这也是我们融合发展起步虽晚，却取得显著成绩的一个重要原因。
    近年来，在政府调控和市场机制的共同推动下，军民融合式发展驶入快车道，武器装备科研生产军民融合式发展取得重大进展，重大基础设施建设贯彻军事需求成效明显，依托国民教育培养军队人才的格局基本形成，军队有关保障初步融入国家社会化保障体系，国防动员各领域军民融合建设不断加强。
    战略规划是系统设计，也是整体布局
    姜鲁鸣：战略规划是系统设计，也是整体布局。军民融合式发展战略规划至关重要。国家“十二五”经济社会发展规划中单设篇章，对推进军民融合式发展作出了战略部署，在新中国历史上第一次从国家战略层面对两大建设进行了统筹规划，开拓了战略构想转化为巨大物质力量的广阔空间。
    军民融合式发展作为一项长期的系统工程，涉及军地两大系统和多方利益关系，需要国家通过长期战略规划来强力推进。我们要统筹谋划和推进军民融合式发展，使之与军事斗争准备发展相适应、与我军现代化建设进程相适应、与国家产业结构布局调整相适应，搞好经济建设和国防建设在总体目标、发展步骤、建设任务、资源配置之间的衔接与协调。
    体制机制建设是军民融合的基础工程
    姜鲁鸣：体制机制建设是军民融合的基础工程。近年来，我国军民融合式发展体制机制有了很大改进和提高，目前全国已有12个省（市）成立了军民融合式发展工作领导小组，14个省（市）设立了军民结合专项资金，全国建立了19个国家级军民结合产业示范基地。
    成绩可圈可点，但仍存在指导关系不顺畅、主体权责不清晰和制约机制不健全等薄弱环节，迫切需要
    构建职责明晰、分工明确、组织精干、决策科学、执行顺畅、监督有力、运行有效的体制机制。建立这种体制机制，本质上是打破军民界限，在整个国家利益平台上整合利益关系。这样，我们就能集中全民族的力量，共用一个兼容性的经济技术基础进行经济建设和国防建设，进而极大地提升我国的综合国力和核心竞争力。
    法规建设是军民融合的基本保障
    姜鲁鸣：近年来，国家颁布了《国防动员法》等一系列法规政策，促进军民融合式发展的政策法规环境明显改善。法规建设是军民融合的基本保障，为确保军民融合式发展有序推进，须加大法规建设力度。
    具体而言，对已出台法律中关于军民融合的规定，应根据实践新变化，加以细化和修改，使之更具操作性；抓紧制定一批新的法律法规，近年来，制定军民融合促进法的呼声很高，国家立法机关已对此进行了调研；另外，要继续完善军民通用标准，统筹制定完善国家标准、行业标准、企业标准和军用标准，建立规范的标准机制。把军民融合式发展纳入法制化轨道，我们就会从初步融合走向深度融合，从主要依靠行政推动到行政、经济、法律手段并用，就能切切实实地走出一条有中国特色的军民融合大道。
〖-ZW/正文〗
