〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警郑州市支队战士王小波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见义勇为受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高海红/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高海红 刘 强
    前不久，四川省达州市渠县平安乡金岭村村民肖昌建行程1000多公里，赶到武警郑州市支队营区，将一封按满村民手印的感谢信交给支队领导。“你们部队的战士王小波，在大火中救了我们村的两位老人。”肖昌建感激地说。
    9月21日12时，正在老家金岭村休假的王小波听到呼救声，立即赶到事发现场。只见几间排在一起的民房里燃起火苗，火势快速向两侧蔓延，排在一起的十几间房子已被浓烟熏黑。
    “快救救王大爷！”村民王大英大娘焦急地向救火的人群喊道。原来，火灾发生后，83岁的王福宣老人因行动不便，被困在着火的房子里。王小波闻声用湿毛巾掩住口鼻冲进屋内，将老人背在身上就跑了出来。
    王小波重新投入救火战斗后，发现人群中不见了64岁村民王福友。得知王福友跑进着火的家里抢救财物，王小波急忙冲进火势熊熊的房子，拉起王福友就往外跑。他们跑到门口时，一根燃烧的屋梁砸了下来，王小波用力把王福友推出门外，自己被砸倒在地。
    村民们迅速把昏迷的王小波送到医院。待伤势好转，王小波悄悄地返回部队。
    乡亲们为表达感谢之情，特意委托肖昌建来部队送锦旗和感谢信。于是出现了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
