〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快板声声振精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭波/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211140810.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭 波 本报特约记者 何 曼
    “我们四个走上台，满怀欣喜说起来，喜闻首都盛会开……”
    竹板声声，掌声阵阵。11月8日，刚刚收看完党的十八大开幕直播，成都军区某通信团业余快板队几名官兵就来到驻川西某执勤点，为战士们表演他们自创的快板节目《“天网神兵”欢庆盛会》，以表达内心的喜悦之情，极大地提振了部队的精气神。
    这支业余快板队从2004年成立以来，一直活跃在训练执勤一线，在全军文艺会演中还曾获得创作、表演两个一等奖。党的十八大召开之际，快板队官兵们根据亲历的社会、家庭和军营的发展变化，创作了一大批脍炙人口的快板作品讴歌党的丰功伟绩。
    几名参加过汶川地震灾区通信光缆施工建设的战士，以灾区的腾飞和巨变为题，自编自导自演了群口快板《汶川颂》，“马达轰鸣施工忙，八千高速贯群山，致富坦途通羌藏，党的恩情万古传……”明快的节奏、饱含深情的语言，再现了在中国特色社会主义制度下，在党的惠民政策福泽下，汶川从苦难走向辉煌的传奇历程，在团里首场演出便赢得满堂喝彩。
    “拉长线、背电台，千山万水保障难。”“枢纽车，无人机，一键联通陆空天。”快板取材最多的还是官兵们感受最为深切的通信部队的发展变迁，他们自编自导自演的《通信战士话成就》快板节目，一连梳理出十六大以来的30多个身边变化，字字句句似鼙鼓号角，催人奋进。快板还加入了新道具，时而是电脑键盘、时而是手中钢枪，加上舞蹈、灯光、音乐的立体配合，如同享受一场高品位的艺术盛宴。
    “以轻松活泼的快板书形式歌颂辉煌成就，盛赞十八大精神，让官兵们在愉悦身心中，进一步增进了情感认同。”该团政委孙开权告诉记者，连日来，快板队走基层、进班排，深入训练场倾情演出。队员们手上打出了泡、磨破了皮、崩掉了指甲，却越说越自豪，越打越地道，深情演绎出通信战士的拳拳爱党爱国之心。
    图片说明：
    蔡道鹏摄
〖-ZW/正文〗
