〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警兵团指挥部六支队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外出途中悟成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰/徐奋贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 峰 徐奋贤
    “今天外出是退伍前最后一次外出了，我要好好看看驻地的变化！”11月初，笔者跟武警兵团指挥部六支队的一些官兵同时外出，一中队士官钟小彬开心地说。因为六支队所属中队大部分距市区偏远，所以支队推出了接送官兵外出的举措。这天，乘坐着支队安排的“依维柯”，行驶在高速公路上，官兵们边看边聊。
    钟小彬指着窗外对同中队的新战士韩旭说：“你看现在，柏油路修到了家门口，村民住上了二层楼，我刚入伍时可不是这样……”此时，车行至大片棉田旁边。钟小彬接着说：“当年摘棉花，全靠手工作业，还得五湖四海的民工兄弟支援。如今许多人家购买了拖拉机和各种农机，从播种、铺膜、施肥到采收，全部实现了机械化作业，浇水都是用滴灌，既节水效益又好！”一席话听得韩旭直感叹。
    一个小时后，车驶进市区，官兵们下车后各奔目的地。四中队上等兵肖帅入伍前是兰州大学大二在读的大学生，下连后担任了中队《中队简报》的编辑工作。此次外出，他一方面是外出散心购物，另一方面是想采采风，好编发下一期《中队简报》。所以，他专门来到军垦博物馆，边走边看，一件件实物和图片震撼着他的内心：老军垦使用过的工具，诉说着荒滩变良田的故事；脱了漆的拖拉机，讲述着曾经意气风发的历史；补了又补、缝了又缝的衣服见证着曾经的艰苦……肖帅对馆藏实物一件件地进行记录。他告诉笔者：“我要把这次参观见闻发到《中队简报》上，让战友们感受到驻地的巨大变化，进一步增强履行使命的责任感！”
〖-ZW/正文〗
