〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某场站开展飞行保障特情处置演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化保障助推战鹰翱翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月12日电 特约记者张力、曹传彪报道：“某号飞机中断起飞冲出跑道！”兰空某场站后勤值班参谋接到飞行指挥员通报后，点击综合保障信息系统特情处置模块，从网上直接下达命令，救援单位第一时间赶到现场展开作业。11月9日，一场飞行保障特情处置演练在贺兰山麓某场站展开。
    据介绍，该场站建成西北地区首座数字化场站，官兵先后保障20多个不同兵种部队实弹射击、多架次同场飞行，飞行保障实现了数字化、智能化、自动化和精确化，保障方式由传统的机械化向信息化跨越。
    指挥中心，后勤值班参谋依托网络不间断实施远程指挥；跑道之上，场道、消防、医疗等分队救援人员各司其职，并通过手持终端向指挥员实时反馈，整个救援过程在指挥中心显示屏上一览无余。
    战鹰紧急迫降处置、野战油料应急保障等课目轮番上演。“数字化场站实现保障流程可知可视可控，保障手段智能精确高效。”该场站站长张春林说，党的十八大报告明确指出，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。作为全军信息化保障试点单位，全站官兵表示要立足岗位锤炼过硬本领，以实际行动贯彻落实党的十八大精神。
〖-ZW/正文〗
