〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵团高学历干部成为宣讲骨干等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大伟/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵团
    高学历干部成为宣讲骨干
    本报讯 李大伟、特约记者张殿杰报道：济南军区某炮兵团积极发挥高学历干部的人才优势，挑选2名博士和16名硕士组成理论宣讲小组，深入连队和官兵一道学习领会十八大精神。
    成都军区某团
    遵义会议会址前话未来
    本报讯 周忠钦、昌德生报道：在遵义会议会址前，成都军区某团官兵围绕十八大报告展开热烈讨论，官兵们表示坚定不移走中国特色社会主义道路，报告描绘的宏伟蓝图一定能实现。
    凯里军分区
    宣讲小分队到侗寨
    本报讯 梁红波报道：11月12日，贵州凯里军分区十八大精神宣讲小分队来到侗乡三宝寨，为当地少数民族群众献上了精心彩排的侗族大歌《十八大赖贡》（意为十八大好）。
    南京军区某海防旅
    设立基层理论辅导小组
    本报讯 缪爱军、季凡报道：为促进十八大报告学习，南京军区某海防旅设立7个由政治干部领衔的基层理论辅导小组，深入基层一线为官兵解疑释惑。
〖-ZW/正文〗
