〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区装备部工作组下基层解难帮困〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小散远”迎来贴心服务队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月12日电 特约记者邵敏、汪志忠报道：11月9日，南京军区装备部车船工化部部长冯军围绕十八大报告精神，为驻皖南山区某工兵器材仓库一无名哨所的5名战士上了一堂通俗易懂的辅导课。
    “为基层官兵学习十八大精神提供理论帮助，是我们工作组为基层服务、解难帮困的一项重要内容。”冯军告诉记者，该部直属小散远单位分布广、地处偏远，存在不少基层自身无力解决的难题。为此，从今年下半年开始，该部派联合工作组分3个批次深入山沟哨所洞库等多个小散远单位，为基层官兵解难帮困。某部驻守深山，一直靠天吃水，家属子女缺少娱乐设施，工作组多方协调，为他们铺设近10公里管道引入了自来水，为山沟军娃兴建了游乐园。7个单位接送官兵子女上学的班车老化，存在安全隐患，工作组迅速安排人员进行检修更换。
    工作组真心为一线解难，激发了基层官兵的工作热情。他们纷纷表示，要立足本职干好工作，用优异成绩回报组织的关心。
〖-ZW/正文〗
