〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某作战支援舰支队开展海上补给演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远洋综合保障延伸战舰航迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/虞起正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛会精神催征鼓保障岗位练精兵
    举国欢庆十八大之际，在北京展览馆“科学发展 成就辉煌”大型图片展览上，一座全面建设现代后勤成果沙盘吸引了不少参观者，高技术、成系统的我军新一代后勤装备，成为展现军队建设科学发展成果的靓丽名片。从沙盘眺望沙场，我军后勤战线官兵正立足岗位苦练精兵，以加快全面建设现代后勤的实际行动欢庆盛会。
    ――编 者
    东海舰队某作战支援舰支队开展海上补给演练
    远洋综合保障延伸战舰航迹
    本报东海某海域11月12日电特约记者方立华、通讯员虞起正报道：“编队补给部署！”11月9日，波涛汹涌的东海某海域，3艘护卫舰高速机动贴近某新型综合补给舰。东海舰队某作战支援舰支队组织的补给舰同时为3艘战舰补给演练拉开帷幕。
    十八大报告中加快全面建设现代后勤的号召，在海上演兵场激起阵阵春潮。记者看到，补给舰稳定航向及航速后，3艘护卫舰逐渐占领横向、纵向补给阵位，保持“两横一纵”队形。“放缆！”“拉钢索！”“投放输油管！”……随着补给舰舰长沈勤忠发出一道道指令，4舰之间悬空架出数条补给通道，“战场血液”滚滚流入战舰巨腹。
    演练指挥员、支队长田锁庆告诉记者，新型远洋综合补给舰列装后，他们自主研发新型航行横向补给、直升机吊篮补给等装置，深化了多品种、高效率、智能化的海上补给方法与手段，形成全天候、立体化远洋综合保障能力，提高了主战舰船在航率，扩大了作战半径。远洋综合保障能力的提升，有力保障了海军常态化遂行远海护航、编队出访和远海训练等重大军事任务。
〖-ZW/正文〗
