〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给马海德送奖品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211141008.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我的相册里，有一张20多年前我与国际友人马海德夫妇的合影。
    我在兰州军区后勤部党史办工作期间，参加了《延安白求恩国际和平医院》的采访和编写工作。
    这个医院的前身是延安八路军医院。1939年11月12日，白求恩不幸在晋察冀前线逝世。毛泽东主席发表《纪念白求恩》，号召向白求恩学习。八路军总部作出决定：将延安八路军医院改名为白求恩国际和平医院。
    1984年8月初至同年10月上旬，我和时任兰州军区后勤部卫生部副部长的姜恒明，赴北京采访曾在白求恩国际和平医院工作过的老同志，其中有国家卫生部原顾问马海德、德国医学博士米勒等30余人。通过采访，获得大量第一手资料。在此基础上，经编写人员一年多的辛勤耕耘，于1986年6月写出《延安白求恩国际和平医院》初稿。初稿写成后，由该书编委、兰州军区后勤部原副部长肖志功带编写组有关人员，去北京请该书编委会主任委员饶正锡（曾任总后勤部副部长）、编委鲁之俊、刘新权、黄树则、马海德等审阅修改。1986年12月，该书得以出版发行。
    因为马海德曾提供《国际和平医院轶事》重要文章和4幅珍贵历史照片，该书出版发行后，兰州军区党史资料征集委员会特向他颁发一等奖――甘肃武威出土的汉代铜奔马，并派我专程去北京向他送奖品。1987年7月24日，当我到马老家说明来意并向他展示奖品时，他动情地说：“这个奖品太珍贵了！我姓马，特别爱马，你们看，我家各种各样的马很多，唯独没有中国罕见的汉代出土文物――铜奔马。”随即，马老夫妇与我合影留念。
    （作者系兰州军区兰州拱星墩第二干休所离休干部）
    （谢 峰、李自鹏 整理）
    相关链接
    马海德，原名乔治・海德姆，出生于美国，原籍黎巴嫩，中共党员。生前系卫生部高级顾问，曾任中国麻风病防治协会会长、中国麻风病防治研究中心主任。马海德1933年毕业于日内瓦医科大学，获医学博士学位。同年，他从美国不远万里来到中国上海参加革命，开始了他在中国长达55个春秋忘我奋斗的光辉历程，被誉为“新中国卫生事业的先驱”。
〖-ZW/正文〗
