〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉善军分区“天涯哨所”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防诗篇颂党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐博荣/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211140804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐博荣 本报记者 武元晋
    11月12日，驻守在阿拉善“天涯哨所”的官兵如往常一样，按计划沿边境线巡逻。在途中休息时，巡逻组组长张永师建议大家以“赛诗”的形式，结合近年来身边发生的翻天覆地的变化，讲讲对党的十八大报告的学习体会，得到了大家的积极响应。
    “小康春风吹开了牧民的笑脸，腾飞的脚步走进了遥远的天边。阿拉善传诵着发展的故事，幸福花开遍了牧野山川……”班长白杉说这两年驻地的发展变化可谓日新月异，阅读完十八大报告后，他激动得一宿没合眼，梦里都是阿拉善未来的美好宏图。
    “小康社会 ‘赛拜努’ （蒙古语，‘好’的意思），美丽中国太好了，社会发展 ‘呼勒登’ （蒙古语， ‘迅速、快’的意思），美好生活 ‘赛赛哼’（蒙古语，‘期待、憧憬’的意思）……”蒙古族战士笋布尔信手拈来的一首蒙汉语打油诗，赢得了大家的一片叫好声。
    党的十八大将 “大力推进生态文明建设”写入报告，这让世代生活在草原上的笋布尔一家兴奋不已。十几年前，笋布尔一家居住在腾格里沙漠腹地，过着骑驼放羊的游牧生活，后因草场退化举家搬迁到政府规划的生态移民示范区。阿拉善军分区党委专门将其一家列入部队扶贫帮困计划，并将笋布尔纳入分区“一助一”助学工程。饮水思源。高中毕业后，笋布尔毅然选择了参军入伍，报效国家，从此成为一名光荣的 “天涯哨兵”。
    “军民融合变化大，执勤巡逻信息化；水电路讯都解决，婚恋红灯变绿啦……”上士刘伟说自己在读到十八大报告中有关军民融合式发展的内容时，感慨颇深：“以前，路况不好、风沙阻隔，物资采购、给养配送难等问题长期困扰着我们。如今，驻地政府帮助改善边防的基础设施建设，为执勤条件和生活保障提供了有力支持，大家没有了后顾之忧，戍边卫国的信念更加坚定了！”
    图片说明：
    黄根荣摄
〖-ZW/正文〗
