〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程伟代表――
    “文化强国”人人有责
    十八大报告提出“扎实推进社会主义文化强国建设”的宏伟目标，这充分体现了我们党对文化战略地位的高度重视，对文化建设规律的深刻理解和全面把握。建设文化强国，是实现中华民族伟大复兴的重要环节，是我们共同肩负的神圣使命和历史重任。社会主义文化大发展大繁荣的号角已经吹响，我们应积极当好排头兵，努力推动先进军事文化建设展现新水平、取得新成就、迈上新台阶，为建设社会主义文化强国贡献自己的力量。
    黄志远代表――
    推动先进军事文化建设
    先进军事文化是社会主义先进文化的重要组成部分，武警部队要充分发挥自身特有优势，走活警民融合式发展之路，充分利用驻地专业人才资源，为繁荣发展先进军事文化提供有力支撑；充分利用驻地丰富人文资源，为繁荣发展先进军事文化提供富矿沃土；充分利用驻地公共文化服务资源，为繁荣发展先进军事文化提供重要保障。
    周明贵代表――
    党的建设迈上新征程
    十八大报告提出“建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党”，是我们党对历史经验的科学总结，是时代发展的客观需要，是完成党的任务的必然要求，是解决自身问题的紧迫任务。“学习型”是基础，是服务、创新的前提；“服务型”是根本，是学习、创新的最终落脚点；“创新型”是关键，是贯穿学习、服务的决定因素。这三个方面统一于加强党的建设的全过程。
    汪象华代表――
    伟大旗帜引领前进方向
    当今世界剧烈变化，当代中国深刻变革，社会思想复杂多变，用什么样的旗帜引领社会进步，用什么样的指导思想凝聚社会共识，决定着事业的兴衰成败。十八大报告进一步确立了全党的共同理想和核心价值，凸显了其重要地位作用和重大历史意义，体现了我们党始终高扬伟大旗帜、奋力开创美好未来的坚定信念和强大自信。
    颜晓东代表――
    在作风建设上率先垂范
    十八大报告从战略和全局高度对加强作风建设提出了新的更高要求。深入推进党风廉政建设和反腐败工作，是一项重大而紧迫的任务。作为党教育培养多年的一名党员领导干部，在作风建设方面不仅要负起领导和管理责任，更要从自身做起，在坚定理想信念上模范带头，在艰苦奋斗上模范带头，在廉洁从政上模范带头，在遵纪守法上模范带头，在立身做人上模范带头。
    唐国庆代表――
    科学发展观铸就新辉煌
    学习贯彻十八大精神，必须紧密联系我们党推进实践创新和理论创新的历史进程，深刻认识科学发展观的历史地位、科学内涵、实践意义，全面把握科学发展观的第一要义、核心立场、基本要求、根本方法，从新的思想高度提升对科学发展观的深刻认识和准确把握，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性积极性坚定性，真正把科学发展观转化为推动各项工作又好又快发展的强大力量。
    何清成代表――
    推动信息化建设加速发展
    坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展，要大力加强信息人才培养，促成人装高点结合，推动部队“人力资源”转化为“能力资源”。只有这样，才能扎实推进信息系统装备集成建设，突出解决侦察预警、系统集成、一体指挥、信息流转等方面的难题。
    （记者梁蓬飞、严德勇整理）
〖-ZW/正文〗
