〖ZQ/总期〗20032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅人生让我成就梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐一名普通退伍老兵就业经历的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李政阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211141201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    学习贯彻十八大精神做好老兵复退工作
    在全军和武警部队官兵兴起学习贯彻十八大报告精神热潮中，我们又将迎来一年一度的老兵退伍工作。对于即将退伍的老兵而言，为祖国站好最后一班岗，为部队建设再出一把力，为自己的军旅生涯画上一个圆满的句号，便是学习贯彻十八大精神最好的实际行动。为退伍老兵做好服务保障工作，扎扎实实落实退役士兵安置的各项政策，让他们走得放心、安心、舒心，则是我们带兵人和各级机关贯彻落实十八大精神的具体体现。
    “推动实现更高质量的就业”“鼓励多渠道多形式就业”……十八大报告中传递的诸多喜讯，为退伍老兵在新的战场再创佳绩增添了信心与动力。我伴祖国共辉煌。十八大之后的中国大地，必将迎来更灿烂的未来，而脱下戎装的老兵也会在大好形势下开启人生新的篇章。老兵战友，加油！
    ――编 者
    军旅人生让我成就梦想
    ――推荐一名普通退伍老兵就业经历的发言
    编辑同志：
    时值老兵退伍季节，如何走好脱下军装后的道路，可能不少退伍老兵战友心中都会彷徨。李政阳是某部一名普通的退伍老兵，返乡后他在一家企业应聘成功，并很快脱颖而出，闯出了属于自己的一片天。这得益于军旅经历的磨砺，更得益于经济社会科学发展创造的良好就业环境。他的事迹报告在老部队引起反响。广大退伍老兵纷纷表示，有了在部队培养的优秀品质，有了十八大报告提出的就业创业的好政策，经过自己的不断努力和拼搏，就一定能够成就一段精彩的人生新旅程。
    征得本人同意，现将这名退伍老兵的发言报告推荐给解放军报，以飨读者。
    张文辉、何德平、本报特约通讯员陈林
    附：退伍老兵李政阳的发言（文字略有删节）
    我叫李政阳，是一名普通的退伍老兵，今天站在这里我想告诉大家：我之所以取得现在的成绩，要感谢部队两年的培养，是军旅经历让我懂得了不抛弃、不放弃，面对挫折永远保持一颗永不畏惧的心，面对自己的未来更要有自信心的道理。
    也许不少战友的想法和我刚刚离开部队时是类似的：觉得几年在部队站岗放哨、操枪弄炮，一没技术专长，二没地方上的硬“关系”，对返乡后能不能干好，心里没底。但我的就业经历可以证明一点：当过兵的人在参与地方竞争中是有优势的。
    我在部队是一名押运兵，常年奔波在万里押运线上，但正是这种风餐露宿的押运生活、寂寞难耐的押运经历，让我养成精益求精的良好习惯，磨练了我不怕吃苦的意志品质，更重要的是培养了我强烈的事业心和责任感。
    记得刚返乡不久，我参加了县里一家食品加工企业的招聘会。招聘会现场，我注意到不少应聘者喝完水后就把一次性纸杯随处乱放。但咱在部队养成了良好的生活习惯，我喝完水后顺手就把所有乱扔的纸杯子都捡起来放进了垃圾桶里。没想到这个不经意的举动为我的应聘加了分。应聘结束没有几天，我就接到了企业人事部门打来的电话，告诉我可以上班了。通过这件事，我想告诉大家：部队培养的良好作风，军旅生活中的点滴养成，都是我们赢得地方竞争的重要筹码。
    刚进企业的时候，人事部门说他们看重的就是我注重细节，干事细心认真。为此，他们把我专门安排到食品加工检测的岗位。这个岗位需要很强的专业知识和技术要求，说心里话，刚开始我真不知道怎样去把工作干好，但是，我认定：只要肯吃苦就没有干不好的事。这句话是我新兵入伍时班长教给我的。我虚心向老员工学习，每天第一个来到检测室，熟悉业务、学习知识；每天最后一个下班，把新知识记录在小本子上，到家后反复琢磨，加以巩固。就这样，不到3个月的时间，我就熟练掌握了食品加工检测的所有专业技能。
    在一次样品检测中，我发现有一项指标不符合标准，为了确保检测结果准确，我又多次进行检测，并立即向部门负责人报告，当时有的员工还说我太较真、一根筋。我说：“食品质量不仅是企业的生命，更事关消费者身体健康，来不得半点马虎！”领导看我据理力争，决定让其他技术人员进行再次检测，检测报告出来后，验证了我的检测结果。我干工作的细心劲也得到了领导的表扬，称赞我不愧是当过兵的，责任心就是强。
    一年后，企业需要引进更先进的自动化生产线，决定让我到厂家去培训，因为他们在档案里看到我有计算机等级资格证。这要得益于我的老部队开展的成才活动。我所在部队，为了让大家成长成才，专门为每名战士量身定做了“成才路线图”。两年的时间我不仅完成了学历升级，还考取了计算机等级证书。没想到，这些到了地方全都用上了。
    在厂家培训的日子令我很难忘。虽然自己有一些计算机基础，但是全新的自动化生产线对技术要求很高，设备的操作、维护、保养都是精细活。一开始有些发憷，但心想咱可是当过兵的，训练场上顽强拼搏、永不服输的氛围，培养了我们锐意创新、不断进取的品格，军人就要不甘落后、敢于拼搏。我就一直给自己打气鼓劲：再苦再难也要把这块“硬骨头”啃下来。那段日子，我几乎所有的时间都是在车间度过的，每天缠着厂家的师傅问这问那，最终我执着的精神感动了师傅，他对我手把手地传帮带。两个月我瘦了5公斤，但终于成功掌握了新生产线的所有技术。
    回到企业后，由于新设备技术含量高、保养难度大，每次保养都要请厂家来人指导，我和几名老员工商量后决定成立技术攻关小组，攻克难关自己搞保养维护，这为企业每年节省了近10万元的设备维护费。由于表现出色，第二年我就被破格提拔为技术部门主管。一些老员工告诉我：有资格的员工最起码也要熬上五六年才能获得这个职位，你要好好珍惜，不要辜负领导的信任和厚爱。
    我深切体会到，是部队的培养，让我鼓足勇气面对未来。生命里有了当兵的历史，是我们这辈子取之不尽用之不竭的宝贵财富，是军旅人生让我成就梦想！
    图为李政阳（右一）退伍时与战友依依惜别。 辛建军摄
〖-ZW/正文〗
