〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坎尼战”的追求者施利芬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施利芬（1833-1913年），德国军事思想家，毕业于军官学校和陆军大学，参加过普奥战争和普法战争，长期在统帅机关任职，先后担任过参谋、处长等职，1891-1905年任德军总参谋长。他的军事思想深受克劳塞维茨理论影响，强调战略合围敌军、速战速决和打歼灭战。他用上述观点制定完成的《对法战争备忘录》，成为德军在第一次世界大战初期的战争计划蓝本。
    在远东发生的日俄战争的结局，使得一位欧洲的军事家又惊又喜，他兴奋地说道：“实在没有想到，小小的日本人为我们日耳曼人打败了背后的敌人。”这个人就是施利芬。
    1871年，德国统一后，一直想称霸欧洲，但前后面临法俄这两个敌人。施利芬之前的两任总参谋长老毛奇和瓦德西都认为，法国是德国的手下败将，最危险的敌人是军队数量最多的俄国，他们主张一旦战争爆发，首先应进攻俄国，然后再对付法国。俄国在日俄战争的失败，实力受到很大削弱，施利芬感到俄国不仅已没有力量在欧洲进行一场先发制人的战争，而且如果德法开战，它也无力援助盟友法国，这样德国就避免了两线作战，可以集中力量对付法国。
    于是，施利芬制定了一份《对法战争备忘录》。这是一个对法国和俄国两线作战的战略计划，即“施利芬计划”，其核心内容是集中优势兵力，闪电式击败法国，尔后再挥兵东线战胜俄国。基本设想是：将主力部署在西线，东线只驻少数兵力，以牵制动员缓慢的俄军；西线左翼为牵制方向，右翼为主要方向，集结在此的85％的兵力应实施深远的战略包围，经荷兰、比利时和卢森堡进入法国北部，攻占巴黎，将法军主力压向法德、法瑞边界，再围而歼之。
    施利芬完成这项计划后就因年迈体衰，解甲还乡了。赋闲颐养中，他担心后任者理解不到其计划的精髓，便将自己在这项计划中的军事思想和观点系统化、理论化，写下一部军事著作《坎尼战》。书中强调，战略上必须进行速决战，在工业化时代，进行长期战争会拖垮整个国家；为了实现速战速决，必须实施猛烈的进攻；这种进攻不应是正面的，而是正面牵制，翼侧包围，通过大胆机动，合围歼灭敌人重兵集团；通过一二次总决战，结束战争。
    施利芬满以为这部书为他的继任者实现他的计划准备好了理论基础，就能够在未来战争中以一次坎尼式合围战，战胜法国，再现2000多年前迦太基名将汉尼拔打败罗马军队的辉煌。然而，他万万没有想到，《坎尼战》出版的当年，他的继任者小毛奇竟修改了他的计划，大幅度削减德军进攻力量，致使德军在其死后第二年发生的世界大战中，未能赢得决定性的胜利。
    （连载六施利芬死了，第一次世界大战爆发了。下期请看：发动一战的人――康拉德。）
    ●马骏
〖-ZW/正文〗
