〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗签订军令状推行责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部后勤部党委高标准抓好直属单位基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹文/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警后勤/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹文、特约记者俞泳江报道：近日，武警总部后勤部19个直属单位的主官，分别向后勤部党委签订了目标责任书。武警总部后勤部王政委告诉记者：今后后勤部每年都要对直属单位基层建设情况进行一次考评，并依据考评情况，对先进单位的主官优先提升使用，优先晋升专业技术职称；对后进单位的主官酌情批评甚至进行组织调整。
    武警总部后勤直属单位点多、线长、面广，总部领导和机关实行面对面指导、手把手帮建有一定难度。去年年终总结时，后勤部党委深切地感到，后勤部直属单位的基层建设，有的单位明显落后于其它部队，直接影响了武警部队基层建设整体水平的提高。究其原因，主要是这些直属单位片面强调业务上的特殊性，在基层建设上低标准，一些同志认为“领导不常来，过得去就行”，“工作特殊，完成任务就行”，“抓了好多年，差不多就行”。对此，后勤部党委决定，首先从后勤部直属单位抓起，树立“后勤不后”的思想，按照江主席“五句话”总要求，高标准落实《军队基层建设纲要》，推动后勤单位全面建设。
    年初，总部后勤部领导分别带领工作组深入到19个直属单位，对基层建设情况进行了全面的调查摸底，针对存在的问题研究制定了《武警部队后勤部直属单位深入贯彻〈纲要〉加强基层建设第二阶段规划》，明确提出：责任要落实到具体人头上，奖章要挂在具体人脖子上，板子要打在具体人屁股上。目前，后勤部直属单位的各级主官都层层签订了责任书，立下了军令状，一个高标准落实江主席“五句话”总要求，全面加强基层建设的热潮已在武警后勤部直属单位兴起。
〖-ZW/正文〗
