〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8%目标能实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立群/于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗8%面面观④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百分之八/经济增长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据7月17日国家统计局发布的经济形势报告，上半年我国经济实际增长7％。要实现全年经济增长8％的既定目标，下半年经济增长率必须接近9％，把握有多大？国家统计局新闻发言人表示，只要继续认真落实国家扩大内需的有关政策措施，全年经济增长8％的目标能够实现。
    应当看到，实现今年经济增长8％的目标不是轻而易举的事。1993年以后，为了抑制通货膨胀，国家采取了适度从紧的财政货币政策。与此同时，经济增长率也开始平缓降低，国内生产总值年度增长率由1993年的14.2％逐步回落到1997年的8.8％，1998年一季度进一步回落到7.2％。在经历长时间的平缓回落之后，使经济增长率适度回升无疑要付出很大努力。
    针对经济增长率持续回落的趋势，党中央、国务院从1997年第四季度起就开始高度重视并采取了扩大内需等一系列措施。主要是增加基础设施、高新技术产业、城镇商品房、企业技术改造等方面的投资，增加金融机构对投资和居民消费活动的信贷支持等。这些措施，在上半年已开始见到成效，主要表现为：
    ――投资增长率稳步提高。一季度国有单位固定资产投资同比增长10.3％，1-4月份提高到12.2％，1-5月份提高到12.7％，1-6月份提高到13.8％。
    ――消费需求平稳增长。1-6月份社会消费品零售总额比上年同期增长6.8％，考虑到这期间社会商品零售价格总指数比上年同期下降2.1个百分点，社会消费品零售总额按可比价计算的增长率为9.1％，与上年同期12.1％的可比价增长率相比，仅降低3个百分点。
    ――银行贷款投放速度加快。一季度金融机构新增贷款数量明显低于上年同期；从5月份开始，金融机构新增贷款数量高于上年同期，贷款投放速度开始加快。上半年金融机构中长期贷款比去年同期多增170多亿元。
    ――经济增长率的回落基本停止。由于扩大内需政策的逐步见效，1-6月份的经济增长率表现出从回落到稳定的轨迹。工业增加值增长率1-2月为8％，3月为9％，4月为7.2％，5月为8％，6月为7.9％。
    今年的经济增长主要决定于需求的增长情况。从1-6月份的经济指标看，扩大国内需求的政策已开始见效，效果在下半年将更加明显，最终需求增长率将逐步提高。具体而言，下半年，银行信贷对投资项目的支持力度将进一步加大，已经确定的增加公路、铁路、技术改造投资的目标将逐步落实，预计全年固定资产投资增长率将达到17％左右。由于我国居民的恩格尔系数在47％左右，生活必需品的消费占很大比重，因而消费需求增长率不会发生大的波动，预计下半年将保持1-6月份的增长水平，实际增长率在8-9％之间。出口增长虽然受到金融危机的影响，但国内物价持续走低，产品供大于求的情况对降低出口成本是有利因素。此外，一系列支持出口增长的政策，在下半年作用将更为明显，因此下半年出口将继续保持上半年的增长水平。预计全年投资增长率可能达到17％，消费实际增长率8.5％，出口增长率8％。综合起来，最终需求的增长率为11.8％。根据1994-1997年最终需求增长率与国内生产总值增长率之间平均的比率计算，1998年的国内生产总值增长率有望达到8％。
    当前，确保实现经济增长目标，最重要的是继续落实增加投资的有关措施，努力增加基础设施、高新技术产业、城镇商品房等方面的投资，带动最终需求的增长。同时要注意投资效益，努力防止新的重复建设。国家发展计划委员会主任曾培炎日前强调，8％目标能否实现，取决于中央扩大内需的政策能否真正落实。只要千方百计把这些政策措施落到实处，就一定能够实现8％的经济增长目标。
    ●张立群本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
