〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈安全工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好岗位职责落实。条令条例对军队内部各类人员在安全工作中的岗位及职责都有明确规定和具体要求。因此，要按照“党委一盘棋，首长负总责，机关合力管，单位具体抓”的基本思路，形成抓安全工作落实的整体合力。党委要进行统一筹划，科学安排。各级领导要深入一线，做好扎实具体的工作。机关要按照“主管部门指导抓、业务部门协助抓、职能部门具体抓”的原则，切实形成抓落实的合力。
    抓好安全制度落实。安全管理是动态的管理，是循环往复的过程，不可能一劳永逸。应该按照安全工作的制度规定和内在规律，从长计议，抓好落实。安全教育、安全检查、安全奖罚以及训练、工作中的操作规程、行为规范都要按照制度和规定要求办，真正把功夫下在抓经常性、基础性工作上。
    抓好预防安全工作落实。应该坚决纠正“预防跟着事故跑、工作随着问题转”的疲于应付的工作方法。预防工作要突出一个“早”字，先一步、快一招，始终跑在事故、案件和违纪问题的前面，力求做到有“病”早治，无“病”早防，提前种“疫苗”、打“预防针”，切实“防患于未然”。把问题想在前，把措施订在先，做到“功在事先”。同时，还要认识到安全与不安全、稳定与不稳定、好事与坏事，不是一成不变的，而是在一定条件下朝各自相反的方向发展变化的。因此，在发生事故、案件时，要敢于揭短亮丑，坚持在揭露矛盾解决问题中求发展，把坏事变成好事；在安全无事故时，要有忧患意识和居安思危的思想，善于把别人的教训当成自己的教训来吸取，把历史的教训当着现实的教训来借鉴，做到警钟常鸣，在安全中找到不安全的隐患，在落实中发现不落实的环节，增强安全工作落实的自觉性。
    抓好重点安全工作落实。安全工作既要全面预防，更要突出重点，集中主要精力、人力、物力、财力解决好重点、难点问题。安全教育、安全检查要紧紧盯着重点来进行，安全竞赛活动要紧紧围绕重点来开展，把影响安全工作落实的关键性问题解决好。
    ●汤朝荣
〖-ZW/正文〗
