〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部要求深入开展反走私斗争
    公安部近日发出通知，要求各级公安机关特别是沿海沿边地区公安机关，要根据全国打击走私工作会议确定的重点，结合本地实际，明确主攻目标，全力投入反走私联合行动和专项斗争。严查走私大案，进一步加大对走私毒品、枪支弹药、假币、文物等犯罪活动的打击力度。
    全国司法行政系统清理害群之马
    司法部日前通报了全国司法行政系统在教育整顿中查处的一批违法违纪案件，一些“害群之马”也被清除出司法行政队伍。这次集中教育整顿以监狱劳教机关的执法不公，律师、公证和基层法律服务队伍中的行业不正之风以及各级司法行政机关纪律作风问题为重点。
    “让绿色护卫京津”宣传活动启动
    为进一步宣传贯彻江总书记关于生态环境建设重要批示精神，推动京津绿化工程向纵深发展，国家林业局和首都部分新闻单位等决定联合主办“跨世纪保卫绿色行动――让绿色护卫京津”大型宣传活动。这一活动近日已正式启动。
    老舍茶馆举行军烈属官兵招待会
    3日上午，北京老舍茶馆内张灯结彩，洋溢着一片祥和的节日气氛，由中国雷锋城委员会和北京老舍茶馆举行的庆“八一”军烈属官兵招待会，在这里隆重举行。北京几个区县民政系统军烈属和优抚对象，总政、北京卫戍区部分官兵以及部分民警、武警代表共200余人出席招待会。（鲍先斌）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
