〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋舟紧急出动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金/熊燕何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚，洪水袭击湖北嘉鱼牌洲镇，当地群众被困其中。
    灾情就是命令，时间就是生命！广州军区某舟桥旅和空降兵某师官兵紧急出动，分别从武汉、黄石火速奔赴牌洲镇。
    今天凌晨两点半，冲锋舟在岸边一字排开。记者跳上冲锋舟，跟随舟桥旅抢险队出发。
    行进中，只听右边一棵树上传来呼救声。循声寻去，只见树上趴着一位老人，因困在树上时间太长，老人双腿发抖，已没有力气下树。战士凌衡华嗖嗖嗖地爬上了树，让老人踩着自己的双肩慢慢下移。
    夜间行舟十分危险，我们的冲锋舟一次次避开电线杆、被淹的房顶及水面上的漂浮物，来回穿梭，一趟趟将爬到树上、电线杆上、房顶上的群众救下送到安全地带。
    上午10点，在抢救中堡村一位80多岁的老太太时遇到了难题。老太太和她的儿媳、孙子、孙女在三楼楼顶上，水已淹到二楼，中堡村是水流最急的地方，冲锋舟很难靠近房子。在确信连着屋顶的电线没电后，战士们站在舟上，双手抓住电线慢慢往前移，然后把舟上的绳子一头绑在屋顶上。老太太行动不便，战士李勇和凌衡华爬上屋顶救助，排长覃长安在下面接应，总算顺利地将她接到舟上。
    至下午4点记者到附近镇上发稿时止，被围困的绝大部分群众已被救出，并得到妥善安置。
    （本报嘉鱼8月2日电）
    ●王明金 熊燕 本报记者 何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
