〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌壮军威欢笑满军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库文化生活丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄守部/高斐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月2日电黄守部、高斐报道：“八一”建军节期间，驻伏牛山区的济南军区某仓库营区红灯高挂、彩旗飘扬，歌声掌声笑声此起彼伏。这是笔者在该仓库举办的“庆八一军营文化节”上看到的热闹场面。
    这个仓库今年的军营文化节颇具特点，既有各连队之间的军歌大赛，又有官兵揉军体拳与少林功夫于一体的武术表演，还有十多名保管员的“一口清”擂台赛以及夫唱妻和趣味游戏、小魔术等等，不时让官兵们乐得前仰后合。这些节目绝大多数是官兵自己编排的，既轻松活泼，又寓教于乐。
    这个仓库有着坚持抓文化工作的好传统，自1995年以来，他们在改善各类文体设施的同时，下大力组织丰富多彩的文化活动。仓库党委“一班人”从自身做起，带头唱好《国歌》、《军歌》；仓库官兵不但会唱，而且了解有关《国歌》、《军歌》的有关知识，把唱歌与爱国主义教育紧密结合起来。
    近年来，这个仓库培养了各类文体骨干120余名，所属各分队均有文体骨干和影视评论小组、演唱组、书画组等文娱组织，出现了一大批小演员、小教员等文艺人才。他们编排的小品《回家》、相声《大宝相亲》参加了军区文艺汇演。丰富多彩的文化活动促进了部队的全面建设，近几年来这个仓库连年被评为“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
