〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨迎来和平新希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨人民在经历了多年战乱之后自己组织的首次大选业已落幕，此次大选为柬实现全面和平带来了希望，但要实现民族和解和国家的经济发展，仍需作出巨大的努力
    柬埔寨第二届国民议会选举于7月26日举行投票后，经过几天紧张的计票工作，柬全国选举委员会日前公布了大选的初步结果：柬39个政党的7000多名候选人参与了国民议会122个议席的角逐，由现任第二首相洪森领导的人民党获得了64个席位，由前第一首相拉那烈领导的奉辛比克党获得了43个席位，由前财政大臣桑兰西领导的桑兰西党获得了15个席位。由于没有任何一个政党获得国民议会的2/3多数议席，根据柬宪法规定，获得议席最多的政党――人民党将负责组建联合政府，并任命下届政府首相。
    此次大选是柬埔寨人民在经历了多年战乱之后自己组织的首次选举，受到了亚洲乃至整个世界的关注。国际社会派出了近700名观察员监督选举，并对大选的顺利举行给予了积极的评价。舆论普遍认为，大选得以顺利举行给饱经战争创伤的柬埔寨人民带来了希望，并将对柬政局的未来走向产生重要的影响，有助于柬政局逐步走向稳定。
    自1991年关于实现柬埔寨和平的巴黎协定签署以来，柬一直内战不止，政局动荡，经济发展缓慢。此次大选的顺利进行，必将对柬和平进程起到推动作用。人们注意到，人民党和奉辛比克党过去在联合执政期间存在较大分歧，甚至相互动用武力。在此次大选初步结果公布后，洪森即表示希望与奉辛比克党和桑兰西党一起组建新政府，表达了“前嫌尽弃、精诚合作”的意愿。此外，柬反政府武装内部去年发生了分裂，实力大大削弱。虽然这些反政府武装仍是柬国内一个长期存在的不稳定因素，但它们对柬政府已不再构成重大威胁。柬社会形势将会逐步好转，政局可望进一步走向稳定。
    柬埔寨将以新的形象重返国际舞台。柬大选前，美国等西方国家一直对大选的公正性持怀疑态度，并不断向柬施压。东盟国家也宣称，柬能否尽快加入东盟，这次大选将是“一次考验”。柬政府为确保此次大选能在自由、民主的氛围下有序地进行，事先作了大量卓有成效的工作。从选举的实际情况看，投票工作比原先预期的要好得多，基本上体现了自由、公正的原则。这一点也得到了负责监督选举的西方国家观察员的承认。舆论认为，由于柬大选得以顺利举行，国际社会有可能很快恢复柬自去年7月因爆发武装冲突而被中断的联合国席位，东盟也将尽快讨论接纳柬入盟的申请。
    然而，一些分析家也注意到，迎来了和平进程新起点的柬埔寨仍面临着一系列新挑战。在如何组成以洪森为首的新政府的问题上，大选获胜的人民党已经遇到了麻烦：奉辛比克党、桑兰西党等20多个政党认为大选的投票和计票存在着“严重舞弊现象”，要求在部分选区重新进行投票；人民党组建三党联合政府的建议也被奉辛比克党和桑兰西党拒绝。人民党要么劝说其他党派以政局稳定为重停止争吵，要么通过修改宪法使本党可以凭简单多数地位单独执政，但这都不是轻而易举就能做到的事。另外，经济问题是柬新政府最大的“拦路虎”。如何摆脱长期战乱和东南亚金融危机对经济的影响，消除贫困，实现洪森提出的建立“经济政府”的诺言，是柬新政府将要面临的棘手问题。因此，此次大选为柬埔寨实现和平带来了希望，但要实现民族和解、谋求国家的和平与发展仍需作出巨大的努力。
    ●张昌泰
〖-ZW/正文〗
