〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军门前的脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐秀颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到双休日了，战士王义想到老乡那儿去聚聚，于是，他提前给老乡打招呼，到时配合一下，给他打电话。果然，电话响了，通信员小张出来喊到：“二班王义电话！”
    王义抓起电话，看着旁边的通信员，大声说道：“什么？你再说一遍，我奶奶病了？你怎么知道？你才从家回来？严重吗？我家给我捎了封信？你给我捎过来？什么？我得去取？……”王义再斜眼看通信员时，那小机灵鬼已向连部值班的指导员汇报去了。他压低声音对对方说：“行了，成了一半了。”没想到对方没听清，以为还不够火候，又大声说：“你奶奶可能要不行了！”“你奶奶才不行了呢！”此时指导员赶来，王义一怔，指导员却说：“你去吧，我都知道了，路远，又有雪，你也别急着赶回来，好好向你同乡了解一下情况，晚上吃饭前回来就行了。”
    “谢谢指导员！”王义一溜烟地上路了。
    正走着一辆小车戛然停在了王义身边。车内露出一个少校的上半身：“你是哪个单位的，去哪儿？”“我是通信总站的，去发射场。”“上车吧，我们也去那儿！”
    后车门也仿佛自动开了一样，王义抬腿就钻进了小车。王义不抬头不要紧，一抬头，竟发现里面坐着中心的政委！此刻的王义，大脑一片空白，愣在那儿，不知说什么好。
    “小伙子，外面很冷吧？你到哪儿去呀？”将军的嗓音尽管放得很低，可那浑厚而温和的调子，仍把王义吓了个激灵：“报告首长，我去同乡那儿，他刚从家里回来，说我奶奶病了，给我捎了封信让我去取。”王义为自己机敏的反应暗暗窃喜。
    “你奶奶多大年纪了？生了什么病呀？”
    “我奶奶75岁了，得……我也不知道什么病，只听同乡说病了。”王义的汗不知不觉地从脑顶冒了出来。
    “噢，你也别着急，到了同乡那儿好好问问再说……要抽时间多写几封信，别让父母惦记。平时都看些什么书？”将军换了一个话题。
    “看……看数理化。”王义一时间想不起自己到底看了些什么书了。
    “好，数理化应该看，同时也得学理论，看点文学书……这些都是基础。小王，你什么文化水平？”
    “高中毕业。”王义说这话时底气挺足。
    “高中不行，得抓紧时间多学点东西，争取在部队多看点书，多掌握点知识。你这个年龄，正是学啥记啥的年龄。咱们部队搞的是科研试验，高中不行啊，要尽快打好基础，多接受些新东西……”
    “是，首长！”王义习惯性一打立正――人刚要站起来，头撞车顶棚了，那窘态，惹得前面司机一个劲儿抿嘴乐。
    下午三点。暖暖的阳光照在有雪的公路上，公路两旁的枯草在风里懒懒地摇摆着。王义无精打彩地走在回去的路上。中午老乡聚会丰盛倒是丰盛，但他似乎感到吃的不是太香，总想着将军对他说的话。
    身后又有汽车声传来。王义辨别出这仍是轿车的声音，腿便有些发软。他抹了抹额角的汗，又呼了一口气，伸出鼻子嗅了嗅，看酒味重不重。在轿车停在身边之前，王义的念头是：老天啊，千万别再是政委的车。
    “小伙子，真巧啊，上车吧！”这次是政委先摇下的车窗。
    “首长，我不上了，你们先走吧！”王义在这一刻终于知道了为什么语文里有“如果有地缝也钻进去”的话。
    “你奶奶病得厉害吗？”将军关切地问。
    “还好！不太厉害。”王义目视前方，生怕一侧脸，酒味打了将军的脸。
    “那你也得好好写封信回去，问个清楚，老人肯定挂记你这孙子。你写信时一定要把你在这儿都干了什么原原本本地给他老人家讲讲，让她放心。”
    “是，首长。”
    两天以后，又一场大雪飘落下来。早起的将军打开家门――门口前的小路上有两串一来一返的脚印。脚印有些乱，像受惊的兔子逃走时留下的。门底下有一个信封，将军弯腰捡起来。看看信封皮，一个意味深长的微笑在将军坚毅的嘴角荡开。
    将军打开信，信纸明显印满了泪渍：“首长：我叫王义……”
    ●唐秀颖
〖-ZW/正文〗
