〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●长篇小说《炮声隆隆》，由白山出版社出版。这部小说以抗美援朝战争为背景，描写了我军以落后的装备，战胜以最先进的飞机、大炮、坦克等武装到牙齿的以美军为首的“联合国军”的战斗故事。（刘小艺）
    ●济南军区空军政治部创作室朱建信的诗集《苍穹之旅》近日由作家出版社出版。这部诗集是从作者1992年以来发表于军内外报刊的数百首作品中精选的，是作者对生活战斗了二十多年军旅生活的感情回报。这些作品发表时曾得到许多部队官兵的首肯与赞许，有的被评介、翻译，有的被配乐朗诵。作者注重了传统与现代的结合，堪称是一部思想性艺术性俱佳的作品。（武艺）
    ●由海军作家李忠效与转业干部程翔云合作撰写的长篇纪实文学《我的律师生涯》，近日由花城出版社出版发行。（沙志亮）
〖-ZW/正文〗
