〖ZQ/总期〗14810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海疆多才俊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记与柏耀平并肩成长的几位飞行员舰长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/司彦文/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀舰长柏耀平连续报道④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，本报连续报道了海军优秀飞行员舰长柏耀平勇敢迎接新技术革命挑战的事迹，激起了广大读者浓厚的兴趣。如今，在人民海军的行列里，已成长起来一批像柏耀平这样“驾机能搏长空，操舰敢闯大洋”的新型指挥员。他们正熟练地指挥着新型导弹护卫舰和导弹驱逐舰，驰骋在万里海疆。这里谨选几位，以飨读者。
    ――编者
    王大忠：用装如神显身手
    东海海面，一场海空对抗演习正在紧张进行。
    在先进的导弹驱逐舰――112舰上，对空防御演练的警报一阵紧似一阵。舰长指挥台荧光屏上不断闪烁着“敌情”预告：“多批空中目标对我舰构成威胁！”
    “先拣最近的目标打！”大家习惯地闪出这个念头。但副舰长王大忠没有发表意见，而是迅速启动“对空快速反应战术模块”，计算机瞬间作出威胁判断：对我舰威胁最大的并不是最近的目标，而是一个不显眼的“光点”。它飞行速度快，方向正冲我舰，且正处在我舰有效射程之内。“应该先截击它！”王大忠迅速同舰长交换一下眼色，果断定下决心，向舰空导弹部门下达目标指示。顷刻间，导弹呼啸而出，目标凌空爆炸。
    与柏耀平一同毕业于飞行员舰长班的王大忠，走上舰艇指挥岗位后，把运用现代化指挥系统，实施科学指挥作为努力目标。以往确定攻击目标往往凭感觉，如“哪个最近就打哪个”，甚至“谁不老实就先揍谁”。而如今舰艇指挥有了“智能化”系统，对攻击目标的选择并不简单以目标距离为唯一参数，它同时把目标飞行速度、来袭方向、对本舰的威胁程度及攻击效果等因素综合加以分析，实行最优选择。
    为了科学利用舰上先进装备效能，王大忠刻苦钻研，虚心求教，成了操作使用作战情报系统、导弹系统的行家里手。
    王大忠清楚，熟练操作装备，只能赢得技术上的优势；要用装如神，还必须深谙现代海战的战法。他把现代海空作战知识融会贯通，探索出一套以实战化训练为重点，在作战任务、战场环境和战斗情况等各个方面，全面进行逼真训练的新训练方法，他围绕快速反应能力、综合突击能力和电子对抗能力，拟定了上百种战法训练方案，使新型装备在作战演练中运用得更加得心应手，出神入化。
    马业隆：建章立制促协同
    海上激战的硝烟刚散尽，即刻又大雾弥漫。演习指挥部命令各舰艇返回。
    “不行，舰载机尚未返航着舰。”一位飞行员舰长的提示，使所有在场的人都为之一惊。为什么平时总讲舰机协同，实际中却常顾此失彼？
    “没有舰机协同的全局意识，没有正规的训练大纲是根本的原因”。曾是全天候飞行员的导弹护卫舰舰长马业隆指出问题的根源。因而，他在由护卫舰长调任某驱逐舰支队航空部门业务长后，抓的第一项工作就是着手起草《水面舰艇航空部门专业训练大纲》。为了使训练大纲贴近现代海战，他发挥自己既懂飞行又懂操舰的独特优势，深入研究，大胆探索。没有资料，他向科研院所的图书资料馆求援，查阅当代世界海军舰机联合训练的外军教材，积累了数十万字的卡片资料。
    为了探索舰机协同作战的样式，他多次随舰出海训练。一会儿上战鹰穿云破雾；一会儿登战舰劈波斩浪，在实践中对高技术条件下海空舰机协同作战、救生等方面的协同动作、训练内容反复推敲。在协同内容上，由过去单舰单机的战术协同，发展为多机多舰的整体协同；在协同方法上，由过去预先计划的协同，发展为高技术战场的临机协同。还增加了综合运用各种作战形式，正确掌握抗击、反击和防护的时机，互相掩护、互创战机，充分发挥舰机协同的整体效能的战术课目。这部5万多字的训练大纲在他所在的驱逐舰支队施行后，有效地提高舰机协同作战的水平，提高了对空中、海面和水下多个目标的立体攻防能力。支队还率先完成了海上立体补给和舰、机、潜三维协同训练，以及在飞机引导下成功地进行导弹超视距攻击等上百项新课题训练，使舰艇编队的快速反应能力、综合突击能力、电子对抗能力和多兵种协同的作战能力大大提高。
    何虎：技精谋远闯大洋
    曾是国产最新型歼击机飞行员的何虎，担任驱逐舰舰长后的第一次演习，就碰到了海上遭遇战。
    那天，他驾驭的战舰在东海某海域巡航，突遭两艘“敌”驱逐舰的夹攻。两架“敌”舰载机在上空盘旋引导，密集的舰炮此起彼落。何虎下令施放烟幕，掩护战舰摆脱被动挨打的处境。然后，乘“敌”第一波舰载机返航着舰，第二波舰载机尚未起飞，正在进行航弹与鱼雷换挂之际，集中火力实施反击，终于反败为胜。
    何虎认为，夺取未来战争的胜利，必须把掌握高技术装备与巧妙运用谋略结合起来，这样才能以一当十、以劣胜优。
    近几年，何虎一面学习未来海战所需要的军事高技术知识，一面学习克敌制胜的谋略。他在深入研究《孙子》、《六韬》、《三略》，以及苏沃洛夫的《制胜科学》、克劳塞维茨的《战争论》等中外军事谋略名篇巨著的同时，收集归纳了古今中外近120个海战战例，分门别类地进行剖析，从中汲取对未来作战有用的军事谋略思想。他还结合学习与实践，写出了《驱逐舰舰长在现代海战中的谋略探索》，提出了战舰在未来海战中捕捉、利用和创造战机的12种新思路，得到有关战术研究专家的好评。
    心中有谋，遇事不慌。1996年9月9日，15号台风正面袭击湛江港，一时狂风大作，浊浪排空，港内舰船在波峰浪谷的巨大旋涡中相互冲撞。正在抛锚的553舰此时被一旁的舰船压断了锚链，顿时舰体倾斜。舰长何虎心急如焚。他知道，舰艇在如此巨大的风浪旋涡中，如果不机动突围，就会被撞击而毁，后果不堪设想。怎么办？他想到了飞行中遇到飓风要用“逆来顺受”的回避法，大胆地指挥官兵各就各位开车机动，一会乘间取利，一会以疾掩迟，一会以逸待劳……使战舰一次次转危为安，化险为夷，保证了战舰的安全。
    杨宏：无补给远航70天
    ^在波涛汹涌的南海，一艘新型导弹护卫舰，曾创下了连续在海上航行巡逻70昼夜无补给的纪录。它是飞行员舰长杨宏指挥创下的。
    那次，杨宏奉命率“舟山舰”到南沙执行战备巡逻任务，并进行远航对抗演习。刚到指定海域，一场台风就直逼预定航线。大洋的风暴，以它特有的凶猛和浩大的威势，挟裹着一个个巨浪，呼啸着向这艘新型战舰扑来。奔涌的浪涛，在十几米高的炮柱上被撞得粉碎，发出闷雷般的巨响，巨大的战舰，在波涛汹涌的大洋中，竟变成了一叶小舟，不停地随风摇摆，依浪升降。舰上大多数的官兵都晕船呕吐了。但在杨宏的镇定指挥下，全舰官兵没有一个离开自己的岗位，一边呕吐，一边仍坚持操作着键盘。雷达显控台不断地搜索跟踪，判别着远中近程的空中、水面目标，荧光屏不断显示着各种信号参数和射击范围……他们用自己的毅力与暴虐的风浪进行着殊死的较量。
    一个小时后，舰长指挥台荧光屏出现对方雷达方位坐标。杨宏当即揿下导弹发射键，两枚反雷达导弹呼啸而出，敌海面目标被歼。
    一波刚平一波又起。据声纳探测，蓝军潜艇、鱼雷等4批水下目标，从左、右、后侧袭击而来。杨宏立即调整作战方案：两架舰载直升机攻击左右潜艇，深弹反击后侧鱼雷！在战舰左、右两侧突起两股冲天水柱，紧接着舰的后侧也腾起一股巨浪……
    潜艇被炸！鱼雷被截！反潜成功！
    荧光屏传来导演部的贺词：“演习结束。祝贺舟山舰成功！”
    就这样，杨宏指挥“舟山舰”在极为恶劣气候海情条件下，边走、边练、边执行战备巡逻任务，凭着自带油料、食品、淡水、弹药等物资在南海连续航行70个日夜。
〖-ZW/正文〗
