〖ZQ/总期〗14810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮旅改革实弹射击演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/邵长城/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实弹射击演练/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的中原，赤日炎炎。夜幕降临后，依然没有一丝凉意。济南军区某高炮旅组织的防空群实弹射击演练，经多课题昼夜连续实施，此时已进入围歼阶段。只见防空兵群的条条火龙划破夜空，一次次集中射击，一次次空中开花，为直插纵深的地面部队开辟了一条“防空走廊”。该旅通过改革使防空兵群实弹射击演练更加贴近实战。
    年年优秀中的“隐患”
    近几年来，这个高炮旅围绕年度实弹射击任务，狠抓了高炮分队“五快一准”训练，射击技能日趋成熟，年年考核取得优秀成绩。去年，在上级组织的一次战术演练中，导调组临时改变了空中目标运动的参数，由于面对新的空情缺乏应变能力，雷达捕捉不到目标，分队无一开火，结果“败走麦城”。
    在一次难度不算大的演练中栽了“跟头”，对旅领导震动很大。他们以实战为尺子，发动机关和连队干部从年年优秀中找“隐患”、挤“水分”：一是受训练条件的制约，实弹射击的阵地、目标、航路相对固定，训练难度不大；二是由于考核侧重射击成绩评定，忽视战术成绩评定，以击落拖靶数量定乾坤，导致重技术轻战术、重射击轻协同的倾向，训练内容不全。
    为解决这一问题，他们决定根据现代防空作战特点，把年度实弹射击训练置于近似实战的环境下进行，加大难度和强度。
    从“反应式防空”到“动态防空”
    为使年度实弹射击变为带战术背景的全程演练，今年来这个旅加大了训练改革的力度。记者在演练现场看到，从紧急出动到机动开进，从分析双方态势到判断“蓝军”航空兵主要攻击方向，从实施战斗到战法运用，课题设置复杂多变，步步向实战逼近。
    ――变单一组训形式为多种组训形式。以往实弹射击由军区统一组织，有利于射击目标的保障，但综合性演练展开难，现在采取上下结合、多种组训形式，既可根据年度任务选定演练课题，增强了训练的针对性；又可从驻地出发到完成实弹射击返回营区，实施全程导调，全程演练，全程考核，加大了实弹射击演练的难度和强度。
    ――变单纯打靶为按战斗进程、多课题综合演练。机动开进阶段，根据导调组设置的情况，演练了防空分队行进间射击、短停射击和交替掩护，冲击展开阶段，突出了防空兵群反空袭、反侦察、反干扰演练；实弹射击阶段，应用战法研究成果，检验对各种空中目标的打法发挥了演练的综合效益。
    ――变“三固定”为按实战要求进行实弹射击考核。过去，由于受靶场条件和目标安全因素的影响，实弹射击的阵地、目标、航路相对固定，与战法演练脱节。现在，他们在实弹射击阶段增加了首长机关情况处置和战法演练，在战术想定诱导下，把练指挥、练协同、练射击有机结合，还利用航模、空飘汽球等手段，模拟多种空中目标从不同高度、不同方向、采取不同方式实施攻击，锻炼部队在“动态”中对各种目标的打法，提高了近似实战条件下的射击水平。
    ――变只评定射击成绩为综合评定射击和战术成绩。他们严格按照《训练成绩评定标准》既考射击又考战术，把紧急出动和机动开进、首长机关组织指挥和部队战术动作列入考核内容，以综合评定成绩为杠杆，促进训练质量全面提高。
    靠高科技突破改革难点
    这个旅在改革训练内容和方法过程中，由于缺乏先进的训练手段，一些高难课目无法实施。为提高营连干部的指挥能力，必须改变空中目标航向单一的状况，但现有的训练手段跟不上，曾一度影响改革的进程。后来，他们革新成功了能模拟空情、地形和音响的射击指挥考核软件，能显示不同航向、不同航速、不同高度的目标，还能检验指挥员的决心准确与否，从而提高了营连干部指挥训练的难度。
    这件事使该旅领导意识到深化训练改革，不仅要在改革内容和方法上下功夫，还要靠高科技作牵引，革新训练手段，才能突破改革中的重点和难点。为此，他们加大了抓学习高科技知识的力度，为革新训练手段打下了坚实的基础。
    随着一批革新成果走上训练场，为深化训练改革注入了生机和活力。他们革新成功的测手练习仪营用配电箱，实现了一部测手练习仪同时输出3个模拟航路给3部指挥仪，提高了装备使用率，增强了对模拟目标训练的对抗性；新型雷达快速校射系统，能自动观测、摄取和校正射弹偏差，既发挥了新装备快速发现目标的优势，又提高了射击精度；高炮昼夜通用检查靶，用于瞄准线检查和综合评定，解决了夜训中瞄准线检查的难点。这些科技含量较高的训练手段，不但为实施高难课目训练创造了条件，而且还在这次实弹射击演练中显示了威力。
    ●龙云飞 邵长城 本报记者 顾伯良
〖-ZW/正文〗
