〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗股份作嫁妆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐鸿海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结婚办嫁妆是件大事，从70年代的四大件到90年代的彩电、冰箱、摩托车、影碟机，家乡人婚嫁时的嫁妆越来越气派。然而，这次回家探亲我却发现，家乡出现了一种新的嫁妆。
    前不久，我探亲回家，正巧姐姐的婚礼在即，一家人脸上都洋溢着喜色。可我的心里还有些担忧。这些年，乡亲们逐步摆脱了贫困，日子越过越好，但随之而来的是一股盲目攀比之风。遇上红白喜事，都要比比看谁家的礼品重、谁家的气派足。结果是事虽办了，钱财也耗光了。
    我把心思告诉小妹后，她悄悄对我说：“哥，你真是瞎操心！爹早将他在村预制板厂的四成股份作为嫁妆送给姐姐了。”听说此事，我如释重负，惊喜不已。
    次日，我来到姐夫家，只见彩电、洗衣机、电话应有尽有。姐夫告诉我：乡亲们把股份当嫁妆，在家乡并不新奇。见我还是不甚理解，姐夫解释说：这几年，改革开放深入发展，乡亲们率先在家乡实行了股份合作制，兴办果酱厂、刺绣工艺厂等一批富有家乡特色的经济实体，家家户户都投资入了股，在这些企业中仅私人控股就占了40％。
    我禁不住插话问道：“是谁先倡导用股份作嫁妆的呢？”
    “现在许多家庭现代化家具匹配齐全。遇上男婚女嫁，乡亲们觉得再去购置‘几大件’已是一种浪费，不如把股份作为嫁妆送给儿女，既减少了不必要的浪费，又吉利实惠，有利于创造出更多的财富。”
    听了姐夫一番话，我豁然开朗。
    （作者系北京卫戍区政治部干事）
    ●唐鸿海
〖-ZW/正文〗
