〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强驻城镇部队管理教育思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆永立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻城镇部队管理/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新的挑战
    改革开放和社会主义市场经济的深入发展，使驻城镇部队所处的社会环境发生了深刻变化。驻城镇部队的管理教育出现了许多新情况和新问题：一是驻地经济文化发达，官兵思想活跃。驻城镇部队，一般都处在当地政治、经济、文化、科技和信息中心，政治氛围浓厚，经济繁荣发达，文化生活丰富，对外联系广泛，信息传递灵通。官兵思想普遍比较活跃，表现为开放意识强，接受新事物快；参与意识强，对一些热点问题比较关注；民主意识强，敢于发表个人意见；成才意识强，学习钻研的积极性高；竞争意识强，比较重视自我价值的实现。对这些思想表现，如引导得正确，就会转化为促进管理教育的积极因素，如果不注意引导，就可能助长个人主义、自由主义和无组织无纪律倾向。二是受酒绿灯红影响直接，官兵被腐蚀的可能性增大。驻城镇部队不少被社会上的饭馆酒吧、发廊茶屋、歌厅舞厅所包围，酒绿灯红对官兵的侵蚀影响更为广泛和直接。这些消极的东西往往以现代、新潮的面目出现，很容易使一些官兵把它看作是都市文明的标志、文化繁荣的象征，具有很大的迷惑性；它往往依附于合法的服务行业和娱乐场所，使一些官兵难辨良莠，难分美丑，具有特殊的复杂性；它往往借助于现代化的手段进行传播，迎合了一些年轻官兵的好奇心理，具有很强的诱惑力。三是各种关系复杂，干扰因素增多。驻城镇部队的许多官兵都有这样那样的关系，当涉及干部调职晋级、转业退伍和战士入党考学、学技术、转改志愿兵等敏感问题时，来自上下左右方方面面的说情风比较多，分散领导精力，削弱组织作用，损害干部形象，干扰正常工作，使纯洁健康的上下关系，官兵关系和军地关系变得庸俗化，使该坚持的原则不好坚持，该落实的制度难以落实，该处理的问题处理不了。四是社会环境复杂，管理工作难度增大。驻城镇部队，官兵交际意识比较强，接触外界比较广，交往人员比较杂，各种应酬比较多，人员外出难控制；营区外居住的干部、志愿兵八小时以内来单位上班，业余时间难管理，这在客观上加大了管理工作的难度。
    分析和研究驻城镇部队面临的新情况、新特点，不能就研究而研究，就探讨而探讨，而要把提出看法、拿出办法、改进工作、促进落实作为根本出发点，坚持在调查研究的过程中发现和解决问题，在解决问题的过程中探索规律，寻找对策。
    把从严治军落到实处
    从严治军是江主席反复强调的重要问题，治军不严是部队发生各类问题的主要原因。驻城镇部队由于驻地环境和人员情况比较复杂，管理工作难度大，在坚持从严治军上更要突出强调一个“严”字，通过日复一日、年复一年、持之以恒地严格管理、严格教育、严格要求，使从严治军的一系列法规制度在官兵头脑中深深扎根，转化为自觉的行动。要严格落实条令条例，认真抓好条令条例的学习教育，强化条令治军意识。坚持用条令条例规范“四个秩序”。严格管理部队，切实做到领导机关按条令条例部署指导工作。各级干部按条令条例管兵带兵，战士用条令条例规范自己的行为。要严格执行组织纪律，坚决贯彻上级的决议、命令、指示，自觉把自己置于党组织的领导之下，严格执行军事纪律，坚决贯彻条令条例和各项规章制度，自觉做到一切行动听指挥。要严格管理各类人员。对家门口人员要严格管，从一日生活制度、留营住宿、在职在位、履行职责等方面进行全方位、全时空、全过程的管控；对在外居住人员要跟踪管，空间上扩大到社会、家庭，时间上延伸到八小时之外，实施组织管、自我管、家庭管、社会管四位一体的管理。
    强化军营管理
    驻城镇部队墙外是市场，墙内是操场，面前是酒楼，身后是岗楼。面对这种明显的内外反差，不仅要加强制度约束和行为引导，在八小时以内把官兵管住管好，而且要大力优化内部环境，增强军营的吸引力和凝聚力，在八小时以外把部队带活带乐。要营造催人奋进的政治环境，深入持久地开展读书学习活动，形成学理论、学政治、学业务、学文化、学高科技知识的浓厚气氛。建立和完善激励鞭策机制，形成学先进、争先进、当先进的竞争气氛。要营造健康向上的文化环境，搞好文化设施建设，开展健康有益的文化活动。用队列歌声抵制靡靡之音，用阳刚之气抵制颓废之风，用高尚精神抵制低级趣味。要营造求知进取的成才环境，充分利用驻地教育发达、知识密集的优势，拓宽人才培养渠道，提高培训质量，不断满足官兵求知成才的愿望，增强第二次择业的竞争能力。要营造团结友爱的人际环境，领导要关心部属疾苦，自觉为大家办实事、办好事；干部要端正对战士的根本态度，用爱心取得带兵资格，靠素质提高带兵质量，用形象树立带兵权威，凭公正赢得战士信任；下级要尊重领导，服从管理，听从指挥，做好工作。
    深化部队管理教育
    加强驻城镇部队管理教育，要注意搞好“四个结合”：一是要把抵制防范同吸收利用结合起来。坚持做到抵制酒绿灯红但不拒绝城市现代文化，提倡艰苦奋斗但不排斥现代文明，实行封闭式管理但不搞闭门锁户，强调奉献精神但不忘树立成才意识。二是要把硬性禁堵同积极疏导结合起来。既要采取果断措施，坚决堵住各种腐朽思想文化流入军营的渠道，又要理直气壮地讲大道理，引导官兵认清腐朽思想文化和酒绿灯红的危害，自觉净化思想，净化心灵，净化军营环境。三是要把解决突出明显的问题同解决潜在的深层次问题结合起来。一些官兵追求金钱的背后，潜在的是无私奉献精神的淡化；贪图享乐的背后，潜在的是艰苦奋斗思想的淡化；向往潇洒的背后，潜在的是纪律观念的淡化；唯“利”是交的背后，潜在的是纯洁的战友情感的淡化。必须在解决突出明显问题的同时，把这些深层次的问题研究透、把握准、解决好，帮助官兵把倾斜了的价值观、利益观端正过来，把颠倒了的是非、荣辱、美丑界限纠正过来，把动摇了的理想、信念、追求等立身做人的精神支柱树立起来，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。四是要把运用传统的经验做法同改革创新结合起来。我军的治军原则和优良传统，以及在实际工作中探索总结出的成功经验和做法，必须继承和发扬。同时，一定要树立与新形势相适应的新思想、新观念，积极探索既有时代特点，又切实可行的新办法、新举措，努力提高驻城镇部队管理教育的水平。
    ●骆永立
〖-ZW/正文〗
