〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★维纳布尔斯欲本周同范志毅签约
    ●英格兰水晶宫俱乐部教练维纳布尔斯日前说，他希望能够尽快同上海申花队的范志毅签约，以使这名中国国家足球队队长更好地提高球技。《每日邮报》报道说，维纳布尔斯透露，他的愿望是在本周内把所有事情敲定。范志毅的转会费将为50万英镑。与范志毅同时转会的还有大连万达队的孙继海，他的转会费也为50万英镑。
    维纳布尔斯认为，范志毅和孙继海两人都很有潜力，他们在英格兰很有可能变成家喻户晓的名字。他说；“他们两人一个是中国国家队队长，在绿茵场上可以担任中锋，而孙继海则是很好的后卫人选。”假如一切顺利，范志毅和孙继海将是中国第一对转会进入世界级俱乐部踢球的中国运动员。
    ★第二届世界杯青少年连珠赛揭幕
    ●第二届世界杯青少年连珠（五子棋）赛3日在北京揭幕。来自日本、瑞典、俄罗斯、中国、爱沙尼亚和中国台北的58名棋手将争夺男、女A组和B组的桂冠。
    本届世界杯青少年赛是国际棋联连珠联赛中一项重要赛事。参加本届赛事是一些优秀的青少年棋手，其中包括女子世界冠军俄罗斯的叶莲娜。
    ★多巴训练基地塑胶田径场竣工
    ●由国家体育总局投资兴建的青海多巴高原体育训练基地塑胶田径场工程，3日正式竣工，使得这个著名的体育训练基地有了国内一流的训练条件。多巴高原体育训练基地自然环境优美，地理条件优越，特别是它2366米的海拔高度是体育界公认的进行高原训练最理想的高度。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
