〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步在全军兴起学习邓小平理论新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军学习邓小平理论工作会议发言摘登〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用江主席重要讲话精神统一思想，切实把深入学习邓小平理论作为部队思想政治建设的根本任务来抓
    空军政治部主任邓昌友：在全党兴起学习邓小平理论的新高潮，是十五大向全党发出的伟大号召，是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体为全面推进建设有中国特色社会主义事业跨世纪发展所作出的重大部署，事关党和国家工作的全局，事关社会主义事业的长远发展，事关中华民族的前途命运。要把邓小平理论学习引向深入，一个重要的前提，就是对学习邓小平理论的认识要上升到一个新的高度。我们今年将组织进行三次思想发动：一是结合传达中央和全军学习邓小平理论工作会议精神，组织部队认真学习江主席在中央学习邓小平理论工作会议上的重要讲话和中央《通知》精神，进一步从时代和战略全局的高度，认清深入学习邓小平理论是一项重大而紧迫的任务。二是结合纪念十一届三中全会20周年，进行深入学习邓小平理论的再发动，进一步从历史和跨世纪发展的高度，认清深入学习邓小平理论是实现中华民族跨世纪发展的根本保证。三是结合年内组织力量对理论学习的检查和考核，解决一些同志存在的理论年年学，学得“差不多了”等模糊认识，使大家明确：学习理论不是一个“软指标”，而是一项硬任务；理论学习抓得不紧，不是什么“光荣的缺点”，而是一个致命的弱点；理论根底浅，不是无关紧要，而是重大缺陷，从而切实增强学习的使命感、紧迫感和自觉性，为在空军部队进一步兴起学习邓小平理论的新高潮打下坚实的思想基础。
    国防大学政治部主任尹庆立：通过学习中央学习邓小平理论工作会议精神，特别是江总书记的重要讲话，感受很深，收获很大，对兴起学习邓小平理论新高潮的思想认识更明确了，紧迫感更强烈了，目标和思路更清晰了。主要感受有以下几点：一是对兴起理论学习新高潮的“主题”认识更深刻了。江总书记强调指出，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，这是十五大的主题，是全党各项工作的主题，也是兴起理论学习新高潮的主题。这就为我们的学习进一步指明了深入的方向和努力的目标，对于统一思想和行动，凝聚智慧和力量，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，实现跨世纪的宏伟目标，无疑具有极其重大而深远的意义。二是对邓小平理论是我们党最大的思想政治优势认识更深刻了。邓小平理论是统领一切工作的根本指导思想，是我们的旗帜和灵魂，是我们战胜一切困难的“法宝”，是我们最大的思想政治优势。三是对邓小平理论是我们认识和改造主客观世界的强大思想武器的认识更深刻了。进一步增强了运用邓小平理论改造思想，确立正确的世界观、人生观和价值观的自觉性。这些年来，有的同志强调理论指导工作比较充分，而对用理论指导主观世界的改造、加强党性锻炼则比较薄弱。因此江总书记强调，深入学习邓小平理论要把改造主观世界摆到首要位置，这具有很强的现实针对性和指导性。
    济南军区政治部主任黄学禄：理论学习要兴起新高潮，首先要从搞好发动、提高认识抓起。从当前情况看，主要是解决好两个方面的问题：一个是要进一步破除思想障碍。比如，有的对学习存有一种满足感，觉得《邓小平文选》已学了多遍，基本观点了解了，再学也是重复；有的认为工作是硬任务，学习是软指标，“工作不干过不去，学习不好能过关”，重实干，轻学习。这些思想障碍不破除，就不可能兴起新的学习高潮。另一个是要解决对学习邓小平理论重要性认识不到位的问题。使大家真正明确，深入学习邓小平理论，是推进国家和军队改革与建设的根本保证，抓好理论学习，作为党委是第一位的责任，作为领导干部是第一位的需要。解决上述问题，根本的是用中央《通知》和江主席的重要讲话统一思想，形成共识。我们考虑，年内采取切实措施搞好思想发动。一是回去后向军区党委常委汇报这次会议精神，以传达学习总政这次会议精神为契机，组织团以上党委机关进一步学习中央《通知》和江主席的重要讲话，分析形势，查找差距，制定措施。在此基础上，各级领导深入部队宣讲中央《通知》精神，进行学习邓小平理论和十五大精神的再教育、再发动。二是运用各种宣传工具大造舆论，军区报纸刊物发表社论和评论员文章，加大宣传力度，形成浓厚的学习氛围。三是大力宣扬先进典型，推动学习深入发展。
    原国防科工委政治部主任朱增泉：兴起学习邓小平理论新高潮，是确保部队跟上深化改革新形势的需要，是积极推进军队现代化建设的需要，也是推动全军理论武装工作不断深入的需要。为了切实把学习邓小平理论引向深入，兴起新的学习热潮，总装备部对团以上党委和团以上干部提出“个人要订硬指标，单位要有硬措施，联系实际要下硬功夫”的“三硬”要求，把理论学习作为“硬任务”来抓。“个人要订硬指标”，主要是指学习的时间、内容，每个领导干部都要给自己订出具体的指标，并且认真落实，防止有的同志“喊得热闹，学得稀松”。“单位要有硬措施”，是指各级党委对本单位的理论学习从计划安排、组织领导、坚持制度、考核检查等各个环节，都要拿出过硬的具体措施，一级抓一级，一级查一级，狠抓落实。“联系实际要下硬功夫”，就是要狠抓“学习的目的全在于应用”这一条。要以贯彻落实十五大提出的各项任务为中心，紧密联系国家和军队改革、国防科研和武器装备现代化建设、领导干部党风廉政建设，以及各自本职工作的实际，深入学习邓小平理论。努力运用邓小平理论的立场、观点和方法回答问题、解决问题，在“高举旗帜、拥护核心、支持改革”上见成效，在拒腐防变上见成效，在改进工作上见成效。
    海军政治部主任胡彦林：学习了江总书记的重要讲话，很受教育。我感到江总书记的重要讲话站在面向世界、实现中国跨世纪发展大局的高度，揭示了深入学习邓小平理论的重大意义，是对全党理论学习的再一次思想发动；讲话紧密联系十五大以后国际国内形势的新发展，针对当前全党理论学习上存在的问题特别是学风方面存在的问题，从深化主题、把握大局、改造思想、推动工作等方面对加强理论武装工作提出了一系列新思想、新观点、新要求，为全党兴起学习邓小平理论新高潮指明了方向。海军部队下一步将紧紧围绕贯彻江主席重要讲话和中央《通知》精神，把分析形势、总结经验同改进对学习的指导紧密结合起来，进一步端正各级党委抓学习的指导思想。团以上党委以从严治学的态度查找在抓学习上存在的差距，提出改进措施，继续努力实现“五个转变”：即从习惯于抓学习过程转变到注重抓学习效果，着力提高思想政治素质；从习惯于抓单一内容的学习转变到抓经济、政治、科技、文化、法律、军事等多种知识的学习，努力改善知识结构；从习惯于抓突击式的学习转变到抓经常性、连续性、系统性的学习，着力培养持之以恒的学习习惯；从习惯于就学习抓学习转变到抓学用结合，以学习促进党委自身建设和部队全面建设；从习惯于抓学习制度的一般检查转变到抓理论素养的切实考察，切实提高理论学习的质量。
    北京军区政治部主任吕志：江总书记在中央学习邓小平理论工作会议上的重要讲话，是兴起学习邓小平理论新高潮的重要依据和根本指针。我区部队进一步加强理论学习，要在思想认识上有新的提高，在学习的深度和广度上要达到新的水平，在学习的形式和方法上要有新的改进，在端正学风上要取得新的成效，在组织领导上要有新的加强。在前一段军区动员和教育的基础上，我们还准备采取以下几项措施：一是团以上党委和机关，以江总书记的重要讲话和中央《通知》精神为主要内容，集中时间进行一次专题学习教育，领导干部要深入部队搞好宣讲，切实用江总书记的重要讲话和中央《通知》精神统一官兵的思想，进一步增强理论学习的自觉性和紧迫感；二是各级党委机关要搞好议学、述学、评学，分析形势，总结经验，查找薄弱环节，研究改进措施；三是通过报刊、广播、闭路电视、板报、墙报等多种形式，大力宣扬理论学习的典型，努力营造浓厚的学习氛围；四是在部队广泛开展经验交流、读书演讲、难题解答和群众性的学习竞赛活动，努力形成深入持久的群众性学习热潮。在理论学习中，要紧紧抓住团以上领导干部这个重点，继续落实总政《关于健全团以上干部在职学习制度的若干意见》，坚持、改进和完善理论集训、中心组学习和个人自学三种基本学习形式，不断提高学习的质量。
    紧紧围绕十五大主题深入学习邓小平理论，努力使全军的理论学习有新的提高
    沈阳军区政治部主任田书根：理论学习向哪深，江主席讲得很清楚，就是要在理解掌握邓小平理论的科学体系和精神实质上下功夫，在理解掌握十五大精神上下功夫，实现十五大确定的任务。现在有些单位学的东西并不少，但内容有点散，效果不是很理想。要看到，新时期需要学的东西很多，但点子一定要打在怎样把十五大精神落实到部队建设上，要围绕这个主题去确定问题，选择内容，安排好学习，学习成效也要体现在这个方面。否则，学习不仅很难出成效，而且搞不好还会偏离方向。因此，要组织大家围绕十五大主题学理论，就要在深钻细研上下功夫，由知之不多到知之较多，由初知到深知，不仅了解具体结论，还要掌握科学体系；不仅领会基本内容，还要掌握立场、观点、方法。下一步我们紧紧围绕十五大主题抓理论学习的基本思路是：抓本级与抓下级结合，重点抓本级；抓首长机关与抓部队结合，重点抓首长机关；抓领导干部与抓一般干部结合，重点抓领导干部。同时，还要坚持围绕问题开展学习，通过学习解决问题，使认识成果尽可能地向工作成果转化。
    南京军区政治部主任李继松：围绕十五大主题深入学习邓小平理论，是加强和改进理论学习亟待解决的重大课题。对这个问题，军区党委认识明确，思想统一。中央下发《通知》、江总书记发表重要讲话后，军区党委常委及时进行了认真学习，召开了军区领导机关深入学习邓小平理论动员大会，军区党委下发了贯彻意见。我们在这方面将着重抓好三项工作：第一，以贯彻江总书记重要讲话和中央《通知》精神为契机，深入搞好理论学习的再发动，引导部队特别是团以上党委按照江总书记提出的要求，分析学习形势，查找薄弱环节，切实把思想统一到江总书记重要讲话和中央《通知》精神上来。使大家真正明确，深入学习邓小平理论，必须紧紧围绕十五大的主题，在全面、正确地理解掌握邓小平理论科学体系和精神实质上下功夫，在全面、正确地理解掌握十五大精神上下功夫。第二，着重围绕加深理解十五大的主题，调整安排理论学习的内容，抓好党委中心组学习、办班轮训和领导干部在职自学，使理论学习在紧扣十五大主题上取得新的进展。军区党委常委将就如何围绕十五大主题搞好理论学习问题进行专题研究，并在学习的实践中摸索路子，用自身的学习成果指导好团以上党委的学习。第三，军区的报纸和刊物，将围绕理解十五大主题，开辟专栏，拟定系列题目，加大宣传力度，充分发挥舆论宣传对理论学习的导向作用。
    军事科学院政治部主任洪以佑：江主席在讲话中强调指出：“高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，这是十五大的主题，是全党各项工作的主题，也是兴起理论学习新高潮的主题。”围绕十五大主题学理论，很重要的是要全面、正确的理解和掌握十五大提出的新的思想理论观点和重大决策。根据江主席的要求，我们要紧紧围绕这个主题来确定学习的具体内容。一是调整院、部两级党委中心组下半年的理论学习计划。打算将中央《通知》中提出的“四个深刻理解”和党的十五大以来江主席关于军队建设重要论述纳入党委中心组学习的重要内容。二是调整今年第二期领导干部读书班的学习内容。打算将“党的十五大对邓小平理论的坚持、运用和发展”，“党的十五大以来江主席关于军队建设的重要论述”两个专题列入读书班的计划。三是围绕全面准确理解十五大精神这个主题，向全院干部推荐理论学习书目和辅导材料，把干部自学与组织读书交流活动结合起来，加强对干部自学的辅导和检查。围绕十五大主题学习邓小平理论，要解决好两个问题：第一，使各级领导干部对邓小平理论和十五大精神的理解和掌握有新的提高。第二，在履行领导职责、推动以军事科研为中心的各项工作上有新的进步。
    总参谋部政治部主任张黎：江主席在中央学习邓小平理论工作会议上，鲜明地提出了理论学习主题的问题。江主席明确指出，党的十五大的主题就是兴起理论学习新高潮的主题。兴起理论学习新高潮，“新”就“新”在这里；抓理论武装工作要鼓劲，“劲”就要使在这里；衡量理论学习的成效，着眼点也要放在这里。这是一个极为重要的指导思想。要认识到，学习掌握十五大精神，就是学习邓小平理论的最新成果。当前，深化理论学习，应在把握十五大主题上下功夫。要围绕十五大主题，深刻理解建设有中国特色社会主义经济、政治、文化的基本纲领和为此制定的各项深化改革的具体目标、具体原则、具体政策。十五大对加强国防和军队建设问题提出了新的历史性要求。加强国防和军队现代化建设，是实现国家跨世纪发展战略目标的重要组成部分，是十五大精神的重要内容。围绕十五大主题学理论，对于军队来说，很重要的就是学习邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，认清军队肩负的特殊历史使命，以高度的政治责任感，把军队革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    武警部队政治部主任李栋恒：江主席在中央学习邓小平理论工作会议的讲话中强调指出：“高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，这是十五大的主题，是全党各项工作的主题，也是兴起理论学习新高潮的主题。”江主席的讲话高屋建瓴，指明了兴起理论学习新高潮的根本所在。根据武警部队实际，围绕十五大主题抓学习就要下功夫抓好三个“结合”。第一，坚持不懈地把学习邓小平理论同学习贯彻十五大精神紧密结合起来，使十五大精神在广大武警官兵头脑中深深扎根。第二，坚持不懈地把学习邓小平理论同学习江主席关于加强军队和武警部队建设的论述紧密结合起来，使武警部队建设适应十五大提出的新要求。第三，坚持不懈地把学习邓小平理论同履行武警部队职能的实践紧密结合起来，为胜利实现十五大确立的奋斗目标提供安全保证。我们打算认真解决好以下几个方面的问题：一是引导官兵尤其是各级领导干部学会运用邓小平理论和江主席的论述，正确认识国际国内形势，关注党和国家的大局，牢固树立居安思危的思想。二是学会运用邓小平理论和江主席论述，正确看待深化改革中出现的困难和矛盾，正确看待利益关系的调整。三是学会运用邓小平理论和江主席论述，正确区分和处理两类不同性质的矛盾，圆满完成维护社会稳定和安全的各项任务。
    发扬理论联系实际的学风，注重解决军队建设与改革中的重大现实问题
    广州军区政治部主任张国初：理论联系实际，是学习的原则，也是指导学习的原则，必须贯彻到理论武装工作的方方面面。用邓小平理论指导军队建设实践，是对军队各项建设、各项工作的指导，也包括对改造主观世界的指导。我们军区部队大多数处在改革开放前沿，有一个大特区海南省，三个特区城市深圳、珠海、汕头，还有驻香港部队在“一国两制”的环境下履行防务，情况十分特殊。在这种特殊环境下建设部队，发扬理论联系实际的学风，注重解决军队建设与改革中的重大现实问题，一定要结合改革开放、发展市场经济的实际。具体来讲，就是要着重解决这样三个问题：一是坚定政治信念，二是保持人民军队的性质宗旨，三是严守纪律。针对上述问题，我们要始终注意把保持官兵政治上的坚定和思想道德上的纯洁作为理论联系实际的主攻方向，坚持理论与实践、学习与运用、言论与行动、改造客观世界与主观世界相统一，在推进军队建设和改革上取得扎扎实实的成效。我们打算做到“四个结合”，即把学理论与“四个教育”结合起来，与“两个经常性”工作结合起来，与专项治理和实行封闭式管理结合起来，与搞好行为引导和开展“四不一有”活动结合起来，切实使理论学习进入思想，进入工作，努力探索新时期军队建设的特点和规律，不断提高治军水平。
    兰州军区政治部主任刘冬冬：江主席在讲话中指出：“理论学习新高潮能不能扎扎实实地兴起来，理论武装工作能不能取得明显成效，关键在于弘扬理论联系实际的马克思主义学风。”江主席的这一重要指示，揭示和阐明了理论学习引向深入的实质。目前，理论学习中学风不端正的问题仍然存在。为此，我们打算把解决学风问题作为深入学习理论的关键环节来抓，力争在这方面有新的进步。一是下半年结合轮训和中心组学习进行一次学风教育整顿。在认真学习党的三代领导核心有关论述，重温党的优良学风的基础上，着力克服照抄照搬、照本宣科的本本主义，以及说一套、做一套的不良风气，着力培养学用结合、学以致用的优良学风。二是把弘扬优良学风贯穿于理论学习实践的全过程。中心组学习和办班轮训都要事先确定联系实际、解决问题的重点，围绕这些问题进行学习讨论，力争每次学习能解决一两个实际问题。要把理论学习与干部的教育整顿结合起来，开展批评和自我批评，着力解决领导干部在严守纪律、廉洁自律、振奋精神、开拓进取等方面的问题。三是着眼战区的特点，联系实际，在解决问题上下功夫。理论学习要在紧密联系军队建设和改革的重大问题，认真探索治军特点和规律，推进部队全面建设上见成效，要注重联系实际，解决军区部队建设面临的特殊矛盾和问题。
    成都军区政治部主任马国文：中央《通知》和江主席的重要讲话，非常重视学风问题，把它提到对待马克思主义的态度问题，关系党的兴衰和事业成败的重大政治原则问题的高度来认识。应该说，这些年各级在坚持理论联系实际、学以致用上是比较注意的，也是作了努力的。但在一些单位和人员中仍然存在很大差距：学归学，用归用，言行不一；照搬照抄，坐而论道等等，影响了理论学习的质量。坚持和发扬理论联系实际的学风，有很多环节和问题要解决，我们认为特别要解决好三个方面的问题：一是要紧紧抓住以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，来解决学风问题。并把它作为理论联系实际的内容、标准和方法，在部队形成风气。二是要注意纠正形式主义的做法。一些单位在理论学习上自觉不自觉地搞了一些形式主义的东西，如有的片面强调写读书心得笔记并以此作为检验学习效果的依据；有的检查学习情况单纯看天数、人数、篇数。现在我们纠正了这种做法，把大家的精力引导到读原著、吃透精神、解决问题上。三是运用整风的方法，把学风贯穿于学习之中、贯穿于解决带倾向性的问题之中。从1994年开始，我区每年年初都要在团以上党委和机关由上而下地开展思想作风纪律教育整顿，强调学习理论，改造世界观，开展思想交锋，这对加强领导班子和机关建设起到了很好的作用，要坚持下去。
    第二炮兵政治部主任孙福：深入学习邓小平理论，要把端正学风作为一个重点问题来抓，增强学用结合、学以致用的自觉性。根据第二炮兵的实际情况，应坚持搞好“三个结合”。一是把理论学习与正确认识形势、把握大局结合起来。紧紧围绕十五大的主题，有计划地安排形势政策的学习教育，走“开放式”的理论学习路子，邀请有关方面的领导和军内外专家学者讲形势、作辅导，开阔视野，释疑解惑。坚持利用社会大课堂，深入到改革开放第一线参观学习，搞社会调查，不断增强认识大局、把握大局、服从大局的自觉性。二是把理论学习与研究解决部队建设和改革中的重大现实问题结合起来。第二炮兵是一支高技术部队，党中央、中央军委对这支部队的建设与发展十分关心，寄予厚望。我们要紧密联系当前部队建设中遇到的新情况、新问题，以科学理论为指导，积极探索治军特点和规律，加强部队思想政治建设。三是把理论学习同提高党内生活质量结合起来。利用党委、机关思想作风教育整顿、党委民主生活会、党小组会等时机，认真贯彻整风精神，以理论为指导解剖自己，触及灵魂，开展批评与自我批评，增强党内生活的原则性、战斗性。坚持党管干部，党管党员，加强党内监督，克服和纠正各种不良倾向，促进高中级干部的世界观改造，保持思想道德上的纯洁性，提高经受各种复杂情况考验的能力。
    总后勤部政治部主任贾润兴：江主席在讲话中强调，“理论学习新高潮能不能扎扎实实地兴起来，理论武装工作能不能取得明显成效，关键在于弘扬理论联系实际的马克思主义学风。”通过调研我们发现，当前影响理论学习深入的一个重要原因，就是一些同志的学风不够端正。因此，兴起学习邓小平理论的新高潮，必须按照江主席提出的“一个中心、三个着眼于”的要求，把深入学习邓小平理论和十五大精神的基点，放在正确分析和解决新形势下加强部队革命化现代化正规化建设中出现的各种问题上。为了帮助大家提高真用、会用、用好理论的能力，我们拟在学习的指导上，着重强调搞好“四个结合”：一是把学习理论与研究问题结合起来，注意针对一个时期部队建设存在的突出问题和矛盾，引导大家深入研究，集体攻关；二是把学习理论与领导决策结合起来，在决定事关部队建设全局的重大问题时，坚持以学习为先导，把思想上“务虚”、统一“一班人”的认识，作为科学决策的基础和前提；三是把学习理论与总结工作结合起来，注意从理性思维的高度，透过现象看本质，从成功的经验和失误的教训中，发现和掌握规律性的东西，不断提高思想水平和工作能力；四是把学习理论与工作落实结合起来，注意把部队建设中遇到的倾向性问题，提交给大家去思考、去研究，促使大家在学中干、在干中学，努力实现学与用的统一。
〖-ZW/正文〗
