〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届中国新闻奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报4件作品分获一二三等奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国新闻奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4件作品分获一二三等奖
    据新华社北京8月2日电一年一度的全国综合性优秀新闻奖的最高奖――中国新闻奖近日揭晓，获奖的190件作品集中反映了1997年我国新闻事业所取得的崭新成就。
    不平凡的1997年为全国新闻工作者提供了一个施展才华的大舞台。新华社悼念邓小平逝世的通讯《在大海中永生》，充满悲壮激越的感情，在海内外读者中引起强烈的共鸣；人民日报的系列报道《展示新成就迎接十五大・学习篇》主题重大，气势恢宏，理论联系实际，是迎接十五大宣传报道的力作；中央人民广播电台、中国国际广播电台、中央电视台三个大型现场直播节目《百年长梦今宵圆》、《香港回归现场报道》、《’97香港回归特别报道》以前所未有的报道规模和极富竞争力的报道手段，全方位地向世界报道了香港回归这一重大的历史事件。这几件作品均获得了特别奖。
    获奖作品中，涉及改革开放、经济建设的报道数量增加，质量有所提高。
    从参评作品和获奖作品来看，新闻舆论监督的力度正在不断加大。
    第八届中国新闻奖评委会在总结中认为：近几年来，在党中央的正确领导下，全党和全国各族人民高举邓小平理论的伟大旗帜，改革开放和社会主义现代化建设事业繁荣发展，人民生活丰富多彩；江泽民总书记对新闻工作者提出的政治强、业务精、纪律严、作风正的要求已在全国新闻界进一步落实，新闻队伍建设取得可喜成就。由于这两大因素，加上全国新闻工作者的奋发努力，凝聚成众多的优秀新闻作品。
    本报讯在第八届中国新闻奖评选中，本报有4件作品获奖。通讯《神圣的时刻》（作者：肖福、胡训军、高吉全；编者：孙晓青）获一等奖。评论《互称“同志”好》（作者：陈贤德、刘格文；编者：费洪智）获二等奖；消息《战士为国捐躯亲人深明大义》（作者：张应银、马三成；编者：李忠杰）获三等奖。本报1997年1月25日一版版面（编辑：吴顺祥、慈爱民、李洪洋、李东航）获三等奖。
〖-ZW/正文〗
