〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培养使用好大学生入伍干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰州军区1700余名学子立足军营建功业
    本报讯高荣根、幸良忠报道：地方大学毕业生踊跃入伍在兰州军区一直呈上升趋势，今年比去年多出一倍以上，这主要得益于军区对大学生入伍干部的一系列倾斜政策。军区有关部门日前对接收地方大学生入伍情况进行的专项调查表明：1980年以来兰州军区共接收地方高校优秀毕业生1700余名，他们扎根艰苦地区无私奉献，在军队科研和各项建设事业中取得了令人瞩目的成绩，先后有500多人次获国家或军队科技进步奖，近千人立功受奖。
    近年来，兰州军区把培养从地方大学接收入伍的干部作为培养跨世纪人才的一项重点工作来抓，政治上关心，生活上热情帮助，工作中放手使用，激发了大学生入伍干部的责任感和事业心。据统计，目前全区80％以上的大学生入伍干部分别在军事科学、工程技术、医疗卫生、军队训练改革等任务中担当课题负责人或成为骨干。
    据悉，在总结培养大学生入伍干部经验的基础上，今年兰州军区计划接收地方大学毕业生550名，其中多数将分配到驻新疆、青海、宁夏等艰苦地区部队。
    ○北京军区125名学士经培训奔赴基层
    本报讯王殿彬、记者郭建跃报道：北京军区去年从全国44所高等院校选拔的125名具有大学学士学位的优秀大学生，圆满完成为期一年的军政科目训练，近日分赴部队基层指挥岗位任职。
    为尽快改善指挥干部队伍的素质结构，北京军区积极探索依托国民高等教育培养军官的新路子。1997年，他们从北京、天津、山东、河南等8个省市应届大学毕业生中精选了125人，送入石家庄陆军学院进行为期一年的分队指挥专业系统培训。培训中，他们着眼大学生向合格军事指挥员的转变，在学科设置上侧重我军优良传统和军事理论、军事技能的教学，加强初级指挥军官必备素质的养成。据悉，北京军区今年又从地方大学挑选了600名学士入伍培训。
〖-ZW/正文〗
