〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小・散・远・直”的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未来部队编成及作战行动特征探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/同创杯高技术战场扫描有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队编成/作战行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小・散・远・直”的挑战
    ――未来部队编成及作战行动特征探析
    未来作战部队的编成和作战行动的基本特征，可以用“小、散、远、直”四个字来概括。
    “小”是指作战部队小型、指挥机构精干、作战行动小规模等。一是作战部队编成小。由于高技术兵器的大量使用，传统的“数人一装”被“数装一人”所代替，作战和勤务融为一体，部队编成呈现“小型化”的发展趋势。二是指挥机构小。由于作战指挥将更多地运用自动化手段和智能化设备，建立精干、灵活的指挥机构将成为一种趋势。三是作战行动小。当今，那种大规模的全面战争和无条件投降的战争结果已不复存在，取而代之的是小范围的局部对抗和达成有限目标后的和解。同时，技术的发展使得作战行动由过去的大规模兵团作战，发展为小分队在广大战场上的多点对抗。“汪洋大海”式的战场被分散的无数个“湖泊”式战场取代，战斗部队的任务就是在这些“小湖泊”之间高速穿梭，以夺取每个点上的优势。
    “散”就是部队、装备、战场高度分散。几个世纪以来，“分散化”的倾向一直在延续和发展，在新世纪到来之际，跨出的步伐更大、速度更快。以作战师为例，1815年其战场控制范围在10平方公里左右，今天一个师的战场大约是1600平方公里，而到2015年，它可能将控制25000平方公里的面积。分散化趋势，首先得益于高技术通信控制手段的完善。数字化通信手段、全球定位系统和计算机处理技术，使作战部队和装备高度分散成为可能。未来战场上的卫星、飞机或无人驾驶飞机上的传感器，将对战场上正在发生的几乎每一件事情进行监视，而先进的指挥控制、通信和计算机系统将迅速解析传感器所搜集的数据，并将其实时显示在屏幕上，指挥员则拥有了能够迅速下达打击命令所需要的指挥手段。其次，高精度远程打击手段的发展，迫使战场走向高度分散。如今，采用卫星制导的巡航导弹能够在数千公里以外准确击中点状目标。因此，无论是战略还是战术，也不论是作战还是保障，“分散化”的趋势将随着军事革命的进程愈演愈烈。作战双方将竭力通过缩小和分散作战单元，实现保存力量的目标。同时运用高效的指挥实现打击力量的精确合成，从而夺取战场乃至战争的主动权。
    “远”就是指挥、控制、机动、打击距离远。每一次军事革命的基本表现之一，就是采用技术手段拓展士兵的视距、延伸士兵的手臂。从面对面的大刀长矛到弓箭弩机；从视距内的步枪大炮到超视距的巡航导弹；从望远镜到雷达；从火线侦察兵到无人侦察机，都体现出极力增强远距离控制能力和打击能力的目的。而新军事革命，将使得军队特别是单兵远距离作战能力超乎人们想象地增强。未来士兵，可以通过高性能的通信装备引导数千公里外的导弹打击他希望摧毁的任何一个目标。他们需要解决的唯一问题是选择和确定打击目标及打击手段，并把他希望摧毁的目标分配给有能力担负此项任务的、高度分散的、远在世界任何位置的武器系统。
    “直”就是指挥层次减少、更加趋向直接化。网络技术的不断完善，进一步模糊了军队的上下级关系。从理论上讲，每一个将军通过视屏所看到的战斗景象，每一个士兵也同样能从他的显示器中看到；每一个将军能发布的打击命令，每一个士兵也同样能够发布，指挥员和战斗员的概念在这里被迅速同化。传统意义上的按级指挥、逐级负责面临挑战，最高指挥官与作战部队甚至单兵的直接对话，使得我们不得不全面调整指挥思路。
    扑面而来的“小、散、远、直”现象，给我们造成的影响首先不在于方式的变革，而是观念的冲击。以传统的定向思维去审视军事革命的后果，必然无法辨别和确定正确的发展方向，关键是要彻底更新观念。作战方式的巨变，需要我们在观念上寻找全新的视角，只有把目光聚集在未来战争的理性思考上，才可能面对现实做好打赢的准备。
    “小、散、远、直”不仅是军事革命发展中的特征表述，而且是军事对抗中的一种现实情况。面对挑战，我军要实现“由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变”，一是要创造全新的作战理论。打破传统的观念，创造适应我军特点的“网络战”、“瘫痪战”等理论和战法。二是要通过调整精简实现部队的小型、合成。三是通过改善装备和改革训练提高每个作战单元的质量。要注重应用新理论和新战法，在提高每一个作战单元的作战效能上下功夫，增强部队以有限技术装备打赢高技术战争的能力。四是通过改进作战指挥提高作战效能。未来作战指挥的高效率不仅取决于每一个指挥单元的效能，更取决于整个系统的合成。因此，加强指挥网络化建设，提高从战略到战术的指挥效率，是实现作战效能“一加一大于二”的基本保证。
    “小、散、远、直”演变为今天和未来不可逆转的军事革命浪潮，是我们始料不及的。而调整和转变思想观念，跳出固有的指挥和建设模式，进而在“小、散、远、直”上大胆尝试，不能不说是瞄准新的增长点和实现“打赢”的关键一步。
    吕学泉
〖-ZW/正文〗
