〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群岛恋歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    夏日的北京之夜，在公主坟立交桥边，一位俊美的海军女军官扑闪着黑亮的大眼睛对李涛说：“只要你愿意，调北京的手续我来办。”
    李涛无言地扭过头去，一串晶莹的泪花夺眶而出。这眼泪预示着38岁的他要永远告别心爱的姑娘。
    2
    他飞回了群岛。一踏进导弹计量站大门，就看到了堆积如山的仪器。
    部队又要打靶了。一支支舰艇和海岸导弹部队急等着检校导弹仪器。导弹能否顺利发射，能否精确命中目标，从某种程度来说，取决于导弹计量专业技术的好坏。导弹在发射前，都要对湿度、温度、风向、风速和脉冲、电路等各个技术环节进行检测，如果检测导弹的仪器本身不精确，检测的导弹必存隐患。某部一次发射导弹，一枚导弹一发射就掉进了海里，失败原因仅仅因为湿度指示仪失灵，导致导弹内部结冰坠海。
    李涛没有心思再想女军官那迷人的目光了。端坐到一台神奇的仪器前，双手轻盈地敲击着电子计算机键盘，启动了奇妙的软件系统，“发病”的仪器便像病人被放到了X光、B超、CT面前，“病灶”便一目了然地显示在计算机屏幕上。
    这台神奇的仪器它的主要发明人就是李涛。
    3
    填补国家与军队科研空白的这台仪器是李涛12年心血的结晶。
    1985年初春，大学毕业不到一年的李涛从某驱逐舰支队被抽调到海军某基地刚组建不久的导弹计量站。每年，从4月份开始，一直到11月份，李涛与同行们都在追波踏浪走群岛，逐个阵地检测修理仪器设备。
    1986年11月晚秋的一天，他登上涌大浪高的一个小岛，适逢官兵们在为某型对海攻击导弹加注燃料。由于燃料控制仪精确性差，操作人员反映对推进剂加注量很难控制。加少了，导弹飞不到目标区；加多了剧毒燃料溢出，不仅损害人体健康，还影响导弹命中精度。一次，因一枚导弹燃料加注过多，导弹居然超射程飞出了目标区。
    他一头扎进了电子世界。前前后后熬了90多个通宵，研制成功了新型无触点导弹燃料定量加注仪。从此，全基地的导弹加注燃料全部实现了电子计算机自动控制，提高了某型导弹的命中率。
    4
    数不清的故障被他排除了，可是站在科学的山巅，用高新技术眼光扫视成功攀沿而上的科学山道，他猛然发现，目前检测仪器与手段仍不够先进，不仅发现与排除故障的时间长，仪器设备也笨重，上一次海岛，光携带的仪器就有一卡车，行动艰难呵！一个填补全军科研空白的念头在他脑中形成：运用最先进的电子计算机技术，将一卡车仪器的功能集中到一部影碟机大小的仪器上，做到上海岛，手一提就能走，查故障电脑一开，就能查出故障在哪里。
    科研项目一上报，很快被批准了。基地军械处长翁国良，海军无线电研究所工程师孙桂浩做他的合伙人。
    总体设计、电路设计、程序设计……在两年多时间里，他前后画了几千张图纸，从局部到整体做了成千上万次试验，从难言的劳累、痛苦、艰难与记不清的失败中摸索着往前冲，直到软硬件联调时，又遇到了拦路虎。仪器交流电压源，一达到某项指标就失真。闭门3天3夜，他将所有线路与集成块电路板测试了一遍，最后发现是一个集成块的生产厂家线路设计错误，重新焊接调试后，全军首台高科技测试仪问世了。
    这台导弹测试设备计量系统，浓缩了过去一辆卡车设备的所有功能，使用时，只需接通电源，启动系统，计算机就自动记录，自动打印，提高效率30多倍。
    当专家们向李涛祝贺时，他的眼睛湿润了。
    5
    滢滢泪花，不只是绽放着喜悦，也饱含着另一片世界的沉重。两年前，36岁的他第一次恋爱着的女友离他而去了。
    在计量站12年间，正是一个青年军人最好的恋爱季节。可是，一年之中，8个月在群岛，常年三更灯火五更鸡地学习外语，攻难关，工作、科研几乎成了他的生命的全部。
    1997年在北京开会，军中科技界的朋友为他介绍了那位海军女军官，李涛战战兢兢地与她见面了。几次接触，他发现姑娘是美丽、善良而真诚的，但她是北京人，又在海军机关工作，唯一条件是让李涛调到北京。一听此话，他如同突然掉进了深渊，孤独的心与脑中出现了一片空白。
    他喜欢这位姑娘，但他能离开群岛吗？
    他的人生价值，他的事业天地，他的情和爱已与群岛融在一起了，他拔不出那深扎于千岛土壤的根。
    6
    在爱情世界他至今一无所有，但在那片导弹计量技术世界，他却是个大富翁：12年间，他完成了导弹部队16项实用科研项目，革新、研制了导弹技术阵地温湿度控制仪等20台仪器设备，带领官兵为海岛高山部队修复的仪器设备数以万计，一个基地的计量站，承担的工作量比一个舰队还多。过去，基地的仪器设备坏了，都要送到厂家去修理，每年仅差旅费开支就要上百万元，如今全部自修。近几年，导弹部队保障的所有型号的导弹，在群岛，在万里海疆的每一次发射，次次威震海疆。这不是他一个人的功劳，但与这位一次荣立二等功、4次荣立三等功，被舰队树为科技干部标兵的军人发挥的重要作用是分不开的。
    我们对李涛说：“祝愿你的爱情之花像郁达夫写的《迟桂花》一样，开得越迟，香得越浓越久。”
    李涛笑了，憨憨的。
    ●朱学文
〖-ZW/正文〗
