〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科研创新――科技强军的动力源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新包括科研创新、技术创新、体制创新、制度创新和管理创新等方面。军事科研创新是科研创新的重要组成部分。创新能力是国家经济、科技水平和国防实力的集中体现，对提高综合国力、国家地位和部队战斗力具有不可替代的作用。
    人类进步和社会发展的力量源泉
    科研创新推动社会生产力的发展。历史表明，科研创新带来的技术创新和生产工具的革命性变革，最直接、最主要的社会效果就是推动生产获得突飞猛进的增长。科研创新是生产力发展的先导和后盾，科研创新已成为技术进步、生产力提高的决定性因素。
    科研创新推动人类文明进步。以（能量守恒和转化定律、进化论、细胞学说）三大发现为标志的近代科研创新，为科学体系的建立奠定了知识基础，使历史上的经验科学变成系统的理论科学。这不但对人类科学世界观的形成发展产生了重大而深远的影响，而且使科学成为一种在历史上起推动作用的、革命的力量和社会变革的有力杠杆，极大地促进了人类文明发展进程。
    科研创新促进国家兴旺发达。近代历史表明，哪一个民族和国家善于创新就发展、强大，因循守旧就落后。一个国家综合国力的强弱在很大程度上取决于科技实力的强弱。为了适应下世纪世界经济激烈的竞争和科技的迅猛发展，必须对创新尤其是高科技领域的创新给予高度重视。
    推动军事变革的杠杆
    军事科研创新推动军事变革。人类历史的进程告诉我们，新技术的产生往往最先应用于军事领域，进而引起军事上的重大变革。特别是未来高技术条件下局部战争，给我军现代化建设带来了前所未有的挑战。从一定意义上讲，新军事技术革命就是创新的革命。军事科研创新对军事变革的促进作用，渗透于军事领域的各个系统、各个阶段。
    军事科研创新推动战争形态的转变。军事科研创新促进军事技术和武器装备的发展，必然导致作战形态和作战样式的变化。在战争史上，与社会物质生产发展相联系的技术因素，始终是军队作战形态和样式演进的原动力。现代技术特别是高技术的发展给军事领域带来了深刻变化，战争形态正在向信息化战争过渡。在未来战争中，以信息的获取与反获取、利用与反利用、控制与反控制为中心的对抗，将在作战效能中举足轻重；作战体系的系统性、整体性空前突出，武器装备的一体化、部队编制的一体化、指挥控制的一体化大大提高，并且还将随着科研的创新不断发展和变化。
    军事科研创新是实现“科技强军”的重要保证。新装备是军事科研创新的集中体现。没有军事科研创新，就谈不上武器装备的更新换代，也就不会有军队建设的高质量。几十年来，我军现代化建设取得了举世瞩目的成就。但与发达国家相比还有较大的差距。由于各种制约因素的影响，特别是军事科研创新意识的淡漠，这种差距还有拉大的危险。因此，只有在高科技领域不断地有所发现，有所发明，有所创造，有所前进，才能使武器装备发展有源源不断的技术保障，才能把“科技强军”战略真正落到实处。
    军事科研创新是做好新时期军事斗争准备的客观需要。现代战争的一个明显特点表现为高科技的较量。谁在技术上落后，谁就可能被动挨打。为了应付可能发生的不测事件，使国防科技和武器装备适应现代军事发展的需要，不断提高我军在现代战争条件下的自卫能力，就必须进一步强化科技创新，在高科技领域占有一席之地。这不仅是迎接新科技革命挑战的重要对策，而且也是不断增强国防实力和做好军事斗争准备的根本措施。
    构建军事科研创新机制
    围绕军事科研创新深化科技体制改革。为了尽快克服不利于科研创新的条块分割、力量分散的问题，在深化科技体制改革中，一方面要进行必要的机构调整，使学科分工过细、比较封闭的状况得到根本改观；另一方面要适应未来高技术战争需要，鼓励科研单位和院校深入部队和基层，急部队之所急，研部队之所需，走产学研相结合的道路，加快科技成果向现实战斗力转化的步伐，充分发挥战场和市场需求对科研创新的导向和推动作用，增强军事科研创新的内在动力。要加强宏观指导力度，从政策上支持科研创新，增加创新投入，努力形成和发展我们的创新体系，力争在优势领域有所突破，有所创新。同时，应积极推行“首席”科学家制度。目前军事科研工作中存在的课题小型、创新难的主要原因，就是缺乏一批能够在某一学科或领域驾驭全局、有权威、有知名度、有创新思路、能够组织各方面力量，进行协作的领衔人物。
    围绕军事科研创新转换机制。建立开放、流动和联合的机制，是实现科研创新的一个重要条件。我国科研队伍庞大但效率不高，人员难以流动，不同学科的交流和联合较少，不利于科研创新成果的大批涌现。因此，要下决心解决机制问题。一方面要为军事科研单位创造一个公平竞争的环境，对那些重复性机构和长时间不出科研成果、没有发展前景的单位进行撤并；另一方面要为广大科技人员营造一个平等竞争的良好氛围，真正建立一个比实力、比贡献、优中选优的竞争机制，使创新型拔尖人才能够脱颖而出。
    围绕军事科研创新加强人才队伍建设。实现科研创新，要有一支素质较高的人才队伍，有高水平、高素质的学科带头人。要转变观念，把在科研创新上争第一、敢冒尖与个人主义严格区别开来。要破除求全责备，树立用人之长的观念，真正把德才兼备、有真才实学，特别是富于创新的人才选拔出来，委以重任。一方面要根据创新型人才的素质要求，加强培养；另一方面要从政策上向创新型人才倾斜，优先晋升和使用有创新研究能力和创新成果的人才，确实把创新型人才选拔出来、使用起来，把各方面的积极性调动起来，使军事科研工作不断取得新的进展和突破。
    围绕军事科研创新营造良好环境。要创造宽松的政治环境，确实做到人尽其才，才尽其用。要创造一个能够争鸣的学术民主环境，使大家在不同学术见解的碰撞中捕捉创新火花，启迪智慧。要探索一条行之有效的工作制度，实现科研目标、科研手段和科研效益的一体化，资源配置结构的最优化，综合效益的最大化。要建立少投入多产出的良性循环机制，以严格、科学和正规有序的管理，为军事科研创新提供一个良好环境。
    ●李宗澍
〖-ZW/正文〗
