〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江水位居高不下沿江军民严防死守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月3日电（记者贺劲松、鹿永建）记者今天从国家防总获悉，长江中下游干流石首至螺山段水位有所回落，但仍高于历史最高水位，汉口以下河段继续维持高水位，防汛形势十分严峻。
    受三峡区间和清江降雨影响，长江干流宜昌、沙市两站水位继续上涨。今天8时，宜昌水文站水位涨至50.85米，低于警戒水位1.15米，相应流量41700立方米每秒；沙市水文站水位涨至43.31米，超过警戒水位0.31米。
    本报合肥8月1日电特约通讯员金运明报道：在长江八百里皖江大堤武警抢险大军的战场上，哪里最危险，领导干部就在哪里冲锋陷阵。截至7月31日，武警安徽省总队130余名师团职领导干部已在江堤抢险一线艰苦鏖战5个昼夜，并率领3000余名武警官兵筑起了一道道铜墙铁壁。
    本报合肥8月1日电张旭涛报道：连日来，曾被中央军委授予“抗洪抢险一等功臣团”的某炮团近千名官兵连续作战三昼夜，誓死固守江堤，展示了抗洪勇士雄风。
    不少官兵肩膀、脚掌、手臂磨出了血泡，但没有一人离开堤坝，一线官兵叫响了“流血流汗不流泪，誓与长江大堤共存”的口号。截至发稿时为止，该团官兵共排除险情33处、险段15处，疏散转移群众600多人，扛运土方4000余方，加固堤坝22.6公里。
    本报合肥8月1日电唐虎、特约通讯员金运明报道：8月1日，在长江无为江心洲抗洪抢险的战场，武警安徽省总队二支队又有周春等5名奋勇抗洪、成绩突出的战士站在齐腰深的洪水中举起右手，庄严地向党旗宣誓。
    在这之前，沿江抗洪武警部队已有7名抢险勇士“火线”加入了党组织。
    据新华社武汉8月3日电连日来，武警湖北总队由7000多人组成的300多个“党员抢险突击队”昼夜奋战长江大堤，排除险情500多处，救出被洪水围困群众30000多人，抢出价值10多亿元的贵重物资。湖北省领导同志在抗洪一线慰问官兵时，称赞这支“党员抢险突击队”是“江涛里的中流砥柱”。
    在“党员抢险突击队”忘我拼搏精神的鼓舞下，2000多名家庭遭灾或手脚受伤的团员青年也昼夜拼搏在抢险第一线。
〖-ZW/正文〗
