〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“志”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论“志”
    志，《说文》上解释为：“从心之声。志，心之所之也。”古代将“的”（即靶）也称之为志，今人用“矢志不移”来形容志向坚定。志，又通帜，人生无志，如军无帜，射无的，飘飘然如絮如萍，无本无根。
    心之声也好，“的”也好，“帜”也好，志，用现时的话讲就是一个人的生活理想、奋斗目标和立足根本。人无分老幼尊卑，凡不想虚度一生者皆应有志。为人佣耕的陈胜早有“燕雀安知鸿鹄之志”的叹息；弱冠之年的王勃就有“乘长风破万里浪”的志向；年近花甲的曹操，犹存“老骥伏枥，志在千里”的豪情。志是壮丽人生的源泉，事业成功的底火。正如古人所云：“有志者，事竟成。”
    非志无以成才。当年在奉天模范学校上小学的周恩来，就立志为中华之崛起而读书；青年时期的鲁迅，也是有志于唤起沉睡的国民，毅然弃医从文，才终于成为一代文坛巨人；汉代司马迁因立志要写出一部能“藏之名山，传之后人”的史书，忍受着腐刑的极度痛苦，终于写成《史记》这部史学巨著。美国的发明家爱迪生，小时被老师斥为“愚钝”的“低能儿”而退学，但他却立志要成为一名科学家，终于如愿以偿。吴仞之，这位享有盛誉的现代戏剧家，其成功之路就是一曲长长的志气歌。尤其是他起步之时，更是有赖于他那凌云壮志之力。据有关资料介绍，1920年，吴仞之因参加“五四”运动被上海大同学院除名。回到常州之后，他联合若干好友，发起创办了一所日方晖女子中学。他们编了一首校歌，却无人会谱曲子，只得求助于常州一个商团军乐队的指挥。那人在音乐方面小有名气，但傲气十足，非但不予帮助，还把吴仞之冷嘲热讽了一番。吴仞之怒上心头，转身奔回学校。“自己来！要想不受制他人，只有自己来！”夜深了，微弱的煤油灯下，他埋首案头，仔细阅读乐理书籍，反复琢磨，悉心钻研，照着书上指点，试着寻找表现歌词内容的最佳音乐表现形式。尽管他对音乐一窍不通，但凭着“一定要自己亲手把曲子谱出来”的坚定信念，硬是让多变的音符从自己的笔端汩汩地流了出来，一周以后，一曲脍炙人口的校歌竟奇迹般地在校园内流传开来。在这里，志气的威力创造了奇迹，打开了他通向辉煌人生的大门。
    人必有志，人各有志。志有大小之分、高下之别。高远之志能使人精神振奋，心胸开阔，增强信心，成就事业。而低下之志则是从实惠出发，见利忘义，庸俗贪鄙，为人所唾弃。我们无疑要立为国为民的大志。中国人民是有志气的人民，中华民族是有志气的民族。正因此，我们才有一百多年拯救中华民族的搏斗，才有五星红旗迎风飘扬的今日，才有国际上他人不可小看的地位！惟有这种志，才能放射出万道金光，迸发出惊天动地的伟力。
    靡不有初，鲜克有终。有人也曾立志，可经不起外物所夺，即所谓玩物丧志。有的热衷于玩钱，有的醉心于玩色，有的痴迷于玩权，结果一个个不仅丧失了当初立下的远大志向，连一个正常人的起码人格也没能保住。正如有位哲人所说：“如果一个人获得了幸福、健康、才能、财富、快乐、权势等一切，但放弃了对真、善、美追求的志向，那么他就会堕落成为动物。”看看时下，这类“动物”还少吗？
    ●谷正雄
〖-ZW/正文〗
