〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的圣地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去延安的人，大都不是游山玩水，因为那里山秃水干。虽然能看到一些树，也像山羊的胡子，稀稀拉拉。
    去延安的人，大都是怀着一种崇敬的心情，去朝拜一段历史的遗迹，去感悟一种人生的经历，去探寻一种精神的真谛。
    于是，这个中国版图上小得不能再小的弹丸之地，这个坐落在黄土高原千山万壑中的小城，半个世纪以来，一直成为世界议论的一个话题，成为不同民族和人种关注和向往的一个地方。
    当你进入延安，无论从哪个方向进入，首先映入眼帘的就是那个举世闻名的标志：宝塔山。“宝塔山的那个宝塔 ，顶顶接着天，咱毛主席和咱老百姓，心呀心相连……”毛泽东代表的那个时代已经远去了，唯有这宝塔如同历经沧桑的老人屹立于延河之滨，唤起人们对无数中华儿女前赴后继抗击日本帝国主义侵略者和国民党反动派的回忆，对中国革命由小到大由弱到强这一历史进程的回忆。
    过去上宝塔山要爬山路，弯弯曲曲，羊肠小道。如今，一条大路直通山顶，可以乘车而上，十分方便。在宝塔山上，可以俯视延安全景，望见青凉山、凤凰山，望见王家坪，望到杨家岭。人们说，来延安不上宝塔山如同来北京不登长城，会留下莫大的遗憾。
    70年代初，周恩来总理陪同外宾参观延安，曾久久地在宝塔山上停留。他深情地诵读了镌刻在石碑上的毛主席1949年给延安人民的复电电文，而后，迎风站在宝塔山顶，眺望延安的山山水水，热泪盈眶。成千上万的延安人目睹了这一时刻。
    不仅是周总理，许许多多的革命者和仁人志士都对这座普通而又雄奇的山峦充满了敬意。它成了中华民族不屈不挠的象征，它成了中国革命从失败走向胜利的一个标志。“几回回梦里回延安，一把搂定宝塔山”，诗人贺敬之发出咏叹，宣泄了一代人的真情实感。
    占地100多亩的延安革命纪念馆，浓缩了党中央在延安领导中国革命十三年的战斗历程。3.4万余件文物、1.3万余册史料，1.8万余幅照片，还有随时可调取历史资料的触摸屏，可亲耳聆听伟人声音的听音台，可观看伟人活动纪实片的显示屏，把那个已经逝去了的烽火连天的岁月再现于人们眼前。无论是经历过那个岁月的人，还是没有经历过那个岁月的后来者，都会受到一次心灵的洗礼和精神的净化。因为那个时代太伟大了！以毛泽东为首的中国共产党领导着她的军队，依靠小米加步枪，赶走了不可一世的日本帝国主义侵略者，打败了武装到牙齿的国民党反动派，不仅创造了一个崭新的中国，也创造了一个无产者自己解放自己的神话。“神女应无恙，当惊世界殊”，这是一段值得我们骄傲和自豪的历史。连远在大洋彼岸的美国拳王泰森在研读了这段历史后，也情不自禁在他的臂膀上刻上了毛泽东头像。
    历史的车轮即将驶入21世纪之门。中国进入了一个经济和社会全面发展的新时期。然而，延安对于我们并不是昨天，而是一个存在永久价值的财富的宝库，你在那里可以找到许多你所需要的东西。
    凤凰山革命旧址，是党中央1937年1月13日到延安后的第一个驻地。那个从韶山冲的薄雾中走出来的高高大大的后来改名叫毛泽东的湖南人，曾在这里指点江山，激扬文字，写下了《实践论》、《矛盾论》、《论持久战》等16篇指引中国革命从胜利走向胜利的辉煌篇章。毛泽东用过的桌椅、笔砚、床铺，一如从前，只是人去物留，勾起了人们对那个岁月和那些“为人民谋幸福”的先辈们的无比怀念之情。
    于是，有很多的人来到和王家坪遥遥相对的四八烈士陵园，在毛泽东题写的“为人民而死虽死犹荣”的墓碑前伫立。昔日杂草丛生的这片荒冢地，如今已整修一新。那一座座重新树立的汉白玉墓碑，会给你讲述许多从前的故事。
    在绿草如茵的杨家岭，有一座木石结构的雄伟建筑，它就是当年的中央大礼堂。1945年，党的第七次全国代表大会在这里胜利召开，毛泽东主席上台作了气势恢宏的《论联合政府》的著名报告。谁也不会忘记身穿粗呢制服的毛泽东挥动手臂、慷慨激昂地宣告“一个新民主主义的中国就要诞生了”时群情振奋的情景；谁也不会忘记党中央在杨家岭8年间率领根据地军民度过最艰难的岁月取得抗日战争伟大胜利时万众欢腾的情景。
    啊，阳光灿烂的枣园，你的每一孔陈设依旧的窑洞里都闪耀着马列主义的思想光辉。毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时、张闻天、邓小平等领导人曾在这里为中华民族的解放和中国革命的最后胜利日夜操劳。枣园灯光通天明，光芒万丈照征程。你听，轰轰烈烈的军民大生产运动的号角正在奏响；你看，延河之滨集结着一群中华儿女的优秀子孙，千军万马严阵以待，正准备同背信弃义发动内战的国民党反动派决一死战……
    如今，当你漫步在延河之滨，那闪烁着彩色光芒的霓虹灯，那鳞次栉比的高楼大厦，那如雨后春笋般出现的歌厅、舞厅，都在告诉你：这里是即将迈进新世纪的延安。然而，那一处处淹没在惊人的繁华后面的革命旧址，依然是人们留连忘返的地方。正像祖祖辈辈穴居的陕北人在窑洞上面盖起了楼房一样，他们永远不会丢弃过去，但他们也永远不会排斥现在。
    “生活富裕了，不能忘了老根本。”这是在延安常听到的一句话。对于延安人来说，老根本就是艰苦奋斗的延安精神，就储藏在这大大小小共407处的革命旧址里。常在这些地方走一走，想不通的事想通了，记不住的事记住了，眼界开阔了，精神充实了，人生看透了。不仅延安人有这种心态、这种需要，外地人包括高鼻梁蓝眼睛的外国人，也有这种心态、这种需要。不信，你看一组数字：这许多年来千里迢迢到延安参观的人络绎不绝，1996年、1997年都达到了150万左右。
    延安，你是永远令人向往的革命圣地。
    ●乔林生
〖-ZW/正文〗
