〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就思想技术过硬的海上精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从柏耀平的成长看现代军事人才培养之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石云生/杨怀庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养/军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在视察海军新装备部队时指出：“海军是高技术兵种，你们要很好地学习和掌握现代技术，成为思想、技术都过硬的海上精兵。”江主席的指示，为培养跨世纪的海军现代军事人才指明了方向。优秀舰长柏耀平正是模范实践江主席指示精神，在我军现代化建设进程中涌现出来的思想技术都过硬的现代军事人才的突出代表。他的成长，为如何培养造就更多适应高技术战争需要的现代军事人才提供了有益启示。
    培养现代军事人才要坚定不移地走“两个武装”的道路。国际国内飞速发展的形势使我军建设面临着两个历史性课题：一个是能不能打赢未来可能发生的高技术战争，一个是能不能始终保持人民军队的性质、本色和作风。解决这两个课题，关键是要有一大批思想技术都过硬的现代军事人才。江主席反复强调的要用正确的思想理论和现代科技特别是高科技知识武装官兵的指示，揭示了现代军事人才成长的规律，指明了培养思想技术都过硬的精兵的最佳途径，是毛泽东又红又专理论、邓小平“三个面向”教育方针的继承和发展，是我军跨世纪建设和发展的战略性措施。柏耀平等一大批现代人才的成长，正是海军部队近年来广泛、深入开展“两个武装”学习活动的结果。培养柏耀平这样的现代军事人才，必须深入贯彻江主席关于“两个武装”的指示精神，在部队上下广泛、深入、持久地兴起学习邓小平理论和高科技知识的热潮。要始终把坚定正确的政治方向摆在首位，教育广大官兵做到政治合格，确保枪杆子永远掌握在忠诚可靠的人手中；把学习的着眼点放在改变官兵的知识结构、全面提高综合素质上，努力培养一支适应打赢高技术战争需要的现代军事人才队伍；坚持把“两个武装”纳入院校教育和部队训练的轨道，立足本职岗位，瞄准未来战争，使学习和各项业务工作紧密结合；充分发挥军地双方优势，广泛挖掘教育潜力，因人制宜、因地制宜，借助多方力量积极探索有效的学习组织形式，创造良好的学习条件；建立健全各种学习制度，使“两个武装”经常化、规模化，努力营造良好的学习氛围和学习环境，真正把部队办成培养人、锻炼人的大学校。
    加快建立现代军事人才培养机制。信息时代的竞争，实质上是一场人才创新能力的较量。创新不仅是社会进步、经济发展的源泉，也是赢得战争胜利的动力。培养现代军事人才，必须营造创新环境。在柏耀平的成长过程中，院校的通科培训、部队的大范围交流、多岗位锻炼，实现了他知识结构的“广”与“博”；院校教育和部队训练相结合，形成了他由一次性教育向不间断地继续教育转变的完整链条；用重大任务来锻炼、以作战需求来牵引，培养了他的创造精神；空军、海军在培养飞行员、合格舰长中实行的严格淘汰机制，锻造了柏耀平的竞争意识和进取精神。总结柏耀平的成长经验，现代军事人才培养必须摒弃“小作坊”的落后做法，实现“四个转变”：即在培养目标上，从经验技能型转变为知识智能型；在专业学科建设上，从单一型转变为综合型；在培养的投入上，从一次性投入转变为全过程投入；在培养渠道上，从军队单方面培养转变为军队、社会共同培养。
    始终不渝地在人才培养中坚持战斗力标准。柏耀平所在部队多年来始终把战斗力建设放在各项工作的中心位置，坚持以严格系统的舰艇全训合格考核为龙头，按照舰艇条例和训练大纲一丝不苟地组织训练，注重在近似实战的条件下和执行重大任务中摔打部队、锻炼部队，培养了一大批思想技术都过硬的军事人才，有力地促进了人与武器的结合，推进了部队的质量建设。邓小平曾经强调，军队就是要提高战斗力。培养现代军事人才必须把提高战斗力作为根本目的和检验标准。在军事人才培养中坚持战斗力标准，就是要针对和平时期提高战斗力主要靠教育训练、而和平环境又容易使军队松懈战斗意志的特点，不断强化战斗队意识，牢牢扭住军事教育训练这个中心不放，聚精会神地抓好战斗力建设；就是要针对未来可能发生的高技术战争的特点，着眼提高实战能力，立足现有装备，从难、从严训练部队；就是要针对战斗力具有整体性、综合性的特点，注重部队建设的全面发展，整体推进，从政治、军事、科技、业务、作风、体魄等多方面培养官兵的素质，切实提高综合作战能力；就是要针对战斗力水平是一个不断发展的提高过程的特点，认真研究战斗力诸要素及其相互关系的新变化，充分认识科学技术是最重要的战斗力，积极贯彻科技强军战略，真正走出一条使科学技术与战斗力诸要素紧密结合、迅速转化为现实战斗力的路子。
    领导干部要以昂扬的精神状态加紧人才培养工作。营造良好的人才成长环境，有赖于各级领导振奋精神，努力做好培养和选拔人才工作。昂扬的精神状态来自高度的历史责任感。面对军事变革蓬勃发展的趋势，领导干部必须站在军队建设全局和国家安危的高度，以强烈的政治责任感，抓住历史机遇，加快人才培养。柏耀平所在部队把培养飞行员舰长作为重大任务，面对各种矛盾和困难不等不靠，加紧工作，表现了高度的事业心和责任感。培养现代军事人才，就是要发扬这样一种精神。昂扬的精神状态来自人才观念的转变。改革开放以来，一代新人已经在部队成长起来，如何看待他们，敢不敢大胆使用他们，直接体现着领导的思想境界、政策水平和精神状态。在人才培养上，必须坚持解放思想，实事求是的思想路线，打破论资排辈、求全责备、循规蹈矩等陈旧落后的观念束缚，摆脱低层次循环的被动状态。柏耀平的成长，正是院校和部队领导敢于打破惯例，对非常人才采用非常之策教育培养所取得的成果，培养柏耀平的过程就是院校教学改革和部队训练改革的过程。昂扬的精神状态还体现在狠抓落实的行动中。翻开邓小平的著作，可以看到他对人才培养问题讲得最多，对我军人才发展的目标、模式、方针、途径、方法等都作了系统的阐述。江泽民同志继承和发展了邓小平人才建设思想，对我军新形势下的人才培养作了一系列重要指示。要把这些思想和指示精神落到实处，必须付出艰苦的努力。作为领导干部，要善于把党的干部路线和人才发展战略同本单位的实际紧密结合，形成自己的工作思路，并转化为具体的方法和措施。要勇于正视和解决选贤任能方面的问题，敢于纠正在用人上的不正之风，善于发现人才、使用人才、珍惜人才、保留人才，为更多的柏耀平式优秀人才的脱颖而出创造良好条件。
    ●海军司令员石云生海军政委杨怀庆
〖-ZW/正文〗
