〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见丹麦日本客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北戴河8月3日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天在北戴河会见了由主席海勒・黛恩女士率领的丹麦议会外交政策委员会代表团。
    李鹏对丹麦议会客人来访表示欢迎，希望通过代表团的来访，进一步增进丹麦议员对中国的了解，加强中国人大外事委员会与丹麦议会外交政策委员会之间的友好合作关系。
    李鹏应客人的要求介绍了中国共产党十五大之后中国改革开放和经济建设的新情况。他说：“我们的目标是建设有中国特色的社会主义，中国仍是一个发展中国家，目前还处在社会主义初级阶段。这是我们的基本国情。20年来，我们一直很注意妥善处理改革、发展和稳定三者之间的关系，这是一条很重要的经验。根据十五大精神，中国正在实施科教兴国和可持续发展两个基本战略，这是建设现代化国家的关键。”
    在谈到中国的民主制度时，李鹏说，中国实行人民代表大会及中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，根据中国自身的国情，进行民主法制建设，把我们的国家建设成为富强、民主、文明的社会主义法治国家。
    据新华社北戴河8月3日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长李鹏今天上午在北戴河会见了由日本日立制作所代表取缔役社长金井务率领的“第二次日立集团社长访华团”。
    李鹏说，今年是中日和平友好条约缔结20周年，我们希望利用这一契机进一步推动两国关系健康、稳定的发展。我们希望小渊惠三为首的日本新内阁在振兴日本经济、发展中日关系方面作出努力。
    李鹏希望日立集团同中方的合作进一步加强和发展。
〖-ZW/正文〗
