〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲进了卡拉OK厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲进了卡拉OK厅
    ●叶子
    近日探亲在家，虽没有大的收获，但有两件小事颇使我感到意外。一是父亲学会了开车；另一个是年近花甲的母亲下了OK厅。作为父亲学开车，当今社会讲究“老有所为”，他人老雄心在，不服输的劲头，情有可解。但母亲的行动，却让我颇为意外。我母亲也许是生活环境的高压，形成了沉郁固执的个性，能取到这种意料不到的变化，真得详细道来，以飨读者。
    母亲是个苦命的人。由于父亲常年在外，家中的事情就全压到了母亲的肩上，母亲一边带着我和三岁的妹妹日夜操劳，一边还要照顾有病的爷爷。可以说，母亲的脸上永远是疲惫的，这次回家，却见到了母亲脸上时刻漾溢起愉悦的神色。这种晚霞红艳艳的神韵，的确令人吃惊非小。吃过晚饭，母亲一下子把饭碗推给父亲说声：“我去了”。转身换上一套整齐的衣服，在衣镜前左右端祥，擦擦脸、梳梳头发，频频回首地出了家门。
    我奇怪地问父亲：“妈妈这样是干吗？”
    父亲故作神秘，让我到厂老年活动中心去打听。
    来到厂老年活动中心，只见里面早已挤满了老爷子、老太太。有跳老年迪斯科的、有打骨牌的、有下象棋的……里三层外三层，看得人眼花缭乱。在右厢的卡拉OK厅内，母亲正对着屏幕和楼上的石大爷对唱《黄梅戏》。她手里紧握着话筒，眼睛深情地注视着远方，脚下时不时还变变花样。我挤过去一看，只见母亲正握着话筒亮开了嗓门：“树上的鸟儿成双对……”她字正腔圆，唱得有板有眼，我深深感到，我们的生活确实变化太大了……
〖-ZW/正文〗
