〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴铨叙会见澳大利亚客人等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴铨叙会见澳大利亚客人
    新华社北京8月3日电中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将今天会见了来访的澳大利亚国防军战区司令康纳利少将一行。
    吴铨叙对康纳利的来访表示欢迎。他高兴地回顾了近年来中澳两国、两军关系取得的积极进展，并表示，中国对发展两军关系持积极态度，希望两军增进交往和了解，发展友好合作关系。
    吴铨叙还向客人介绍了中国国防政策和军队建设情况。
    康纳利感谢中方的邀请，并表示愿与中方共同努力，促进澳中两军关系的进一步发展。
    康纳利是应中国人民解放军总参谋部的邀请于8月3日抵达北京的。除北京外，他还将去上海和广州访问。
    熊光楷离京赴朝鲜访问
    新华社北京8月3日电应朝鲜民主主义人民共和国人民武装力量部的邀请，以副总参谋长熊光楷中将为团长的中国人民解放军军事友好代表团今天启程赴朝鲜进行友好访问。
    代表团成员有沈阳军区副司令员罗有礼中将、空军副参谋长贾永生少将、海军北海舰队参谋长吕芳秋少将等。总参办公厅副主任王文成少将、国防部外事办公室副主任詹懋海少将和朝鲜驻华大使朱昌骏等前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
