〖ZQ/总期〗14810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军裙缘何变短了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘莉/戈一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人着装/军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《内务条令》第六章第一节有关条款规定：“军人必须按照规定着军服，保持军容严整”，军服“不得擅自拆改”。据此，女军人着军裙时的认可长度一般应与膝平。然而，入夏以来，驻某些大城市军事单位中一些女兵的军裙“底限”却在悄悄上升，有的已脱离膝盖，成了“超短裙”。
    有个单位通过对女兵连调查发现：军裙长度合格者只有1/3；有1/3的女兵将军裙擅自拆改，据说多数人是花20元手工费经缝纫店改的；另外1/3女兵的军裙虽没有拆改，但穿着时却将裙腰向上卷了一两圈。
    军裙为何要穿短？问及女兵，答曰：一是为了好看。因为军裙引用西裙式样，西裙多以短款为倩，加之街上又有“迷你”风潮影响，于是，爱美的女兵就随意地把军裙改成超短式样，以求漂亮。二是为了凉快。由于军裙布料密实，于是有些女兵就把军裙裁短或把裙腰往上卷着穿，裙子短了，自然就凉快了。三是军裙发放不合适。据一高个子女兵反应，像她那样一米七四的个头穿3号裙子刚合适，而许多个子矮得多的女兵也都发的是3号甚至4号裙子，很难发到1、2号短裙，只好把军裙改短再穿。四是认为反正条令中对军裙没什么具体规定，领导批评也没多少依据，于是对其不以为然。
    标准着装是我军军容风纪的重要内容。针对军中超短裙现象，管理工作要跟上。首先要对女兵加强思想教育，使她们认识到军人的美是一种严肃、庄重的美，一种整体的美。如果都以军装不合体为由乱改一气，必然破坏这种美，使军人形象受到损害。其次，要把按照条令着装、严整军容作为纪律建设和日常养成的重要方面，严格要求，狠抓落实，并组织专门人员定期纠察，强化管理，严肃风纪。军需部门也要切实负责，把工作做细，尽量按女兵身高和所需尺码发放服装。此外，希望有关部门依据条令中有关规定，对类似军裙这样的细节做出具体要求，这将更有助于加强对这方面的管理。
    ●刘莉 戈一
〖-ZW/正文〗
