〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们今天怎样练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼评友好运动会中国队表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗友好运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果以通常的眼光按破纪录多少来评估一项运动会的水准，那么第四届友好运动会仅有男子4×100米接力和女子100米自由泳两个项目打破世界纪录，整体水平似乎并不太高。尽管友好运动会有“小奥运会”之称，但实际上美国老板选定的比赛项目，如篮球、拳击、花样滑冰、沙滩排球、艺术体操等，大多是按美国人的喜好来决定的，与奥运会的范围不尽相同。因此，体育明星们并不把此次赛会看得太重。这种心理当然会影响到比赛的质量。
    但本届赛会毕竟云集了体坛顶尖高手，各项比赛的选手几乎全在世界排名前八之列。从这个意义上说，友好运动会又的确是一个绝好的练兵机会。中国负责组织参赛的官员也声称，参赛主要是瞄准2000年奥运会锻炼队伍。既然如此，分析一下我们的练兵得失也许是不无意义的。
    1、从研究吃饭睡觉做起
    体育比赛当然首先比的是实力、是技术，但在很多情况下，吃饭睡觉之类的所谓小事对运动员的状态也有很大影响。跳水选手周义霖就在这方面吃过一点亏。26日的男子三米板比赛，他本来极有信心。前一天他在与记者聊天时谈起俄罗斯名将萨乌丁，他说，论技术我们不相上下，关键看临场发挥。言谈中给我的印象是，自信心极强，对对手也非常了解。但第二天他在比赛中还是状态失常，仅获一枚铜牌。赛后，他总结原因说：“赛前不知道是在上午11点钟开赛，没有吃饭，饿着肚子，时差也没倒过来。”
    再举一个花样滑冰的例子。申雪、赵宏博第一轮规定动作的成绩本来已进入前三，按他们世锦赛第四名的实力应该说夺牌有望。没想到第二轮在三个并非高难的动作上发生重大失误，竟被奥运会比赛中远远排在他们后面的一对波兰选手超了过去。申雪后悔地说：“下午睡得时间太长了，如果现在让我们上场，肯定发挥要比刚才好。”
    我不想把他们的失误完全归结为吃饭睡觉的影响，但这些问题确实影响了他们的状态。但愿他们的这些教训能变成整个中国队的财富。据说，巴西足球队教练扎加洛堪称细节大师。他在赛前连运动员何时喝咖啡、何时见女朋友都要作出安排。我们的教练员是否也把如此细致的问题纳入了研究的范畴呢？
    2、心理问题、印象分及其它
    任何比赛任何人都存在心理问题，譬如开赛三天中国队一块奖牌没有，大家都会产生沉甸甸的压力。本来体操算是中国队的强项，赛程安排也靠前，可惜没能先声夺人以振士气，越是想出成绩越是出不来。因此，我们高度评价田径选手董艳梅和跳水队在本届赛事中的影响和作用。董艳梅在第四天带伤出战，奋力拼搏，尽管只得了一枚铜牌，但她的精神给全体中国队员以极大的鼓舞。跳水队参赛后，更是掀起夺金浪潮，几乎每日都有奖牌入帐。其中原因与心态稳定有很大关系。
    但有些心理问题也是自己造成的。譬如体操比赛中的印象分及裁判问题。著名选手和东道主队得分占优，本来是任何比赛都难以避免的现象，喋喋不休地议论特别是教练员不适当的议论，既于事无补，又加重自己的心理负担。你只有超水平发挥赢得印象分，不能光埋怨裁判为什么不给你增加印象分。值得赞许的是，体操队很快走出了思维的误区。黄旭在其中表现出非同寻常的心理素质。他不停地激发同伴：“难道咱们就这样回去吗？”这时候，桑兰的负伤给体操队带来更大的心理压力，但他们很快把压力变成了动力。为桑兰夺一块金牌，成为全体队员的心声，并在场上虎虎生风地表现了出来，赢得了裁判和观众的心。结果，他们最终以气势压倒了对手。体操的两块金牌渗透着人的精神面貌。其中的心路历程耐人寻味。
    3、用什么样的姿态“以赛代练”？
    李雪梅今年在成都飞人赛中表现失常，有识之士已指出与参加大赛太少不无关系。马厩里养不出千里马，庭院里长不出万年春。整天关起门来训练，虽然苦吃得未必少，但没有世界大赛的气氛，当然得不到参加世界大赛的经验。这些话对多年来的一套训练模式提出了反思。人家琼斯一年参加几十场比赛，并没有陷入所谓训练周期说的怪圈。
    但在从“练为战”向“赛代练”的转化中，并不是简单地否定“练为战”，以为走出去参赛就是自然而然地代替训练了。有些运动员参赛前并不是有针对性的进行训练就来参加大赛，有些项目本来需要两个月的训练时间，而只训了一个月，至于比得好不好无所谓。这样的“以赛代练”，等于是“陪太子读书”，对自己价值何在呢？
    我们所讲的以赛代练也好，锻炼队伍也好，都必须有明确的练兵指标，虽然不是说一参加大赛就规定夺金指标，但也决不应当把“锻炼”当成是成绩可有可无的代名词。每一场比赛都应当总结出具体的经验教训来。即使只有一点，也比空谈“锻炼”的套话强。
    （本报纽约8月2日电）
    ●本报记者张弛
〖-ZW/正文〗
