〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以称伊朗发展远程导弹危及以安全
    ●以色列国防部长莫迪凯和以军新总参谋长穆法兹日前说，伊朗发展远程导弹和非常规武器的能力对中东地区尤其是以色列的安全构成了威胁。
    7月22日，伊朗成功地进行了“流星3号”导弹发射试验。以色列对此迅速作出反应，称伊朗拥有远程导弹和非常规武器的能力不仅对以色列、而且对整个中东地区的安全都构成威胁。
    据伊朗方面公布的资料，“流星3号”导弹射程为1300公里。这意味着以色列境内的任何地方都在伊朗导弹的射程之内。
    ★“塔利班”攻下阿北部重镇希比尔甘
    ●喀布尔消息：阿富汗武装派别“塔利班”2日从其敌对武装北方联盟手中夺回了阿北部朱兹詹省首府、军事重镇希比尔甘，直接威胁北方联盟的总部所在地马扎里沙里夫。
    “塔利班”发言人2日晚宣布，其武装目前已经完全控制了希比尔甘和该市机场，乌兹别克民兵司令杜斯塔姆的部队已经向东面的巴尔赫省方向退却。他说，缴获了大量重武器的“塔利班”武装现正在巩固阵地，准备向巴尔赫省首府马扎里沙里夫挺进。
    ★科索沃中西部地区又发生武装冲突
    ●南斯拉夫联盟安全部队和科索沃省阿尔巴尼亚族武装分子2日在科索沃中部和西部地区再次发生冲突，塞尔维亚警察封锁了科索沃首府普里什蒂纳至佩奇的交通干线。目前双方仍在继续交火。
    科索沃地区最近发生的冲突使大量当地居民逃离家园。由于战乱，普里什蒂纳至佩奇的交通线多次被封锁，大批难民被迫滞留在冲突地带，联合国救援人员的活动也受到阻碍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
