〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民子弟兵千里长江战洪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/长江洪水/广州军区/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州战区南京战区参加抗洪抢险的陆海空军和武警部队达60余万人次，民兵预备役人员1800多万人次
    目前已排除险情3000余处，抢救转移群众220余万人，加固堤坝1500余公里，抢运物资80余万吨，向党和人民交出一份合格的答卷
    本报北京8月3日讯郑群、记者乔林生报道：暴雨中排险堵漏，堤坝上挑灯夜战，风浪里飞身救人，高温下抢运物资，构成了1998年之夏子弟兵最壮美的战洪图。记者今天从总部有关部门获悉：自今年入汛以来到发稿时止，参加长江中下游抗洪抢险斗争的陆海空部队和武警官兵已达60余万人次，民兵预备役人员已达1800余万人次；广大官兵和民兵在艰难困苦的条件下奋力保护人民群众生命和国家财产安全。
    7月暴雨成灾。长江千里长堤险象环生，两岸许多房屋、农田被淹，成千上万群众遭洪水袭击。长江沿线驻军和武警部队听从党中央、国务院、中央军委的号令，在“誓与长江大堤共存亡”的旗帜下迅速聚集起来，与当地群众共同打响了一场惊天动地的特殊战斗。
    长江干流洪峰一波未平一波又起，湖北、湖南沿江地区部分垸堤溃口。广州战区先后组织陆、海、空部队23万余人次，民兵预备役人员1500余万人次，出动舟艇8600余艘次、直升机41架次、车辆3万余台次，在湖北荆江分洪区、湖南洞庭湖等水域奋勇抗洪抢险。特别是在固守监利围垸、牌洲大堤、淞澧大垸等重点堤垸安全中发挥了重要作用。
    随着长江洪峰几次向下游推进，多处出现超历史最高水位。南京战区先后组织陆、海、空部队10万余人次、民兵预备役377万人次，出动车辆2900多台次、飞机30架次、各类舟艇2500艘次，并组成2000个抗洪救灾应急分队，昼夜奋战在沿江重点防汛地区，为严防死守闽江大堤、皖江大堤、九江大堤等作出了突出贡献。
    目前，武警投入抗洪抢险的部队已达20余万人次。他们发扬英勇顽强、敢打硬仗的作风，主动承担急难险重任务，做到哪里最危险、最艰苦就奋战在哪里。
    不少官兵负伤染病，人民子弟兵用血肉之躯在千里长江大堤上筑起了钢铁防线，向党和人民交了一份合格答卷。据不完全统计，陆海空军和武警部队官兵、预备役部队人员共排除险情3000余处，抢救转移群众220余万人，加固堤坝1500余公里，抢运物资80余万吨。
    广大官兵在积极抗洪抢险的同时，满腔热情地为灾区群众排忧解难。仅据南京、广州军区统计，部队共为灾区捐款200余万元、衣物30余万件、粮食50余万公斤、帐篷1500余顶，派出医疗队60余个，救治群众5万余人。
    截至目前，部分抗洪部队已连续奋战一月余。洪水居高不下，抢险战斗仍在继续。
    驻安徽马鞍市武警官兵奋战在长江堤防险要地段。戴晓庆摄
    某部官兵冒雨加固堤坝，保护京九大动脉。范钦尧摄
〖-ZW/正文〗
