〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴仪在中国-非洲经济管理官员研修班开学典礼上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望把中非经贸合作推向新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非经贸合作RW：吴仪/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪在中国-非洲经济管理官员研修班开学典礼上表示
    希望把中非经贸合作推向新高度
    据新华社北京8月3日电（记者范文欣）由外经贸部和外交部联合举办的首期中国―非洲经济管理官员研修班开学典礼今天在北京举行。国务委员吴仪代表中国政府对来自非洲12个国家的22名学员表示欢迎。
    根据国家主席江泽民的提议，中国政府今后每年将举办两期这样的研修班。研修班学员都是非洲国家经济部门的官员。
    据介绍，近几年，中非贸易发展迅速，1997年中国与非洲贸易额达56.7亿美元，同比增长百分之四十点六，是1990年的6倍多。今年上半年，中非贸易额为28.59亿美元，同比增长百分之十二，其中出口同比增长百分之四十四。中非合作出现了多渠道、多层次和多形式的局面。
    首期研修班学员分别来自埃及、厄立特里亚、埃塞俄比亚、加纳、肯尼亚、莫桑比克、纳米比亚、尼日利亚、苏丹、坦桑尼亚、乌干达和赞比亚。
〖-ZW/正文〗
