〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼国防部长表示惩处强暴妇女罪犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麦棠源；赵金川〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达8月3日电（记者麦棠源、赵金川）印度尼西亚国防和安全部长兼武装部队司令维兰托近日表示，军队将依法惩处所有在5月骚乱中犯有强暴妇女行为的人。
    维兰托7月31日在会见反对暴力活动民间团体负责人萨帕里纳・萨德利时说，如果发现在5月骚乱中有军人参与强暴或对华人妇女进行性骚扰，军方将对他们采取法律行动。
    今年5月，印尼发生社会骚乱，当地人民生命财产遭受严重损失，其中成千的华人华侨商店受到洗劫，许多华人妇女惨遭强暴。这些暴行受到国际社会的强烈谴责。
    据新华社雅加达8月3日电（记者麦棠源、赵金川）印度尼西亚国防部长兼武装部队司令维兰托3日中午举行记者招待会，宣布成立以陆军参谋长苏巴戈约为首的维护军官荣誉委员会，负责对涉嫌参与绑架案件和违法乱纪的军人进行审查。
〖-ZW/正文〗
