〖ZQ/总期〗14810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真解决随意调课现象等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小平/魏尚墉/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学秩序/教学制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州医高专从严规范教学秩序
    认真解决随意调课现象
    本报讯杨小平报道：兰州医学高等专科学校从增强法规意识入手，采取有力措施解决乱调课问题，建立严肃正规的教学秩序，使教学中心工作真正进入机关人员心中，为提高教学质量创造了良好的氛围。
    今年初，该校领导听到学员反映调课现象频繁，占用了大量的学员自习时间和教员备课时间，严重干扰了教学秩序。针对这种现象，该校进行了专项教育整顿，从增强法规意识、确保教学中心工作的高度，强调严格执行教学大纲、教学课程表等法规性文件，任何人不得随意更改。该校规定：除教员、学员参加上级指令性活动外，一律不准调课。并专门就调课问题修订完善了逐级审批制度，明确了调课范围、审批权限和办理机构。对私自调课和违反规定调课者，提出了相应的处理办法。
    呼图壁医训大队严格教学制度
    对不合格学员推迟定级
    本报讯魏尚墉、记者杜献洲报道：7月底，兰州医高专呼图壁医训大队毕业学员分配工作告一段落，其中7名不合格的学员被推迟提干定级。大队领导在毕业典礼上再三强调：“边防艰苦更需要合格人才，不能因为到艰苦的地方去就凑合毕业。”
    这个大队培训的学员主要是面向西北边防。大队领导多次深入边防了解到，胜任边防工作必须具备强烈的奉献精神和过硬的专业素质，比培养其他学员要求要更高更严。为实现这个目标，他们制定了《学员全学程考察淘汰制度》，从专业素质、思想品德、作风纪律等方面制定了淘汰标准，并坚持动真格的。5年来，共有15名学员因违纪和考试不及格未予毕业，有32名学员被推迟提干定级。
    严格的教学、管理制度培养出过硬的人才。目前，新疆军区边防部队医师有90％、护士100％是从这个大队毕业的。他们经受住了风雪边防的考验，在异常艰苦的环境中扎下根，作出了辉煌成绩。
〖-ZW/正文〗
