〖ZQ/总期〗14816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“居民”和“编外居民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴千/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保17
    “居民”和“编外居民”
    “八一”前夕，我们随着武警连云港边防支队送给养的登陆艇，前往前三岛采访。前三岛由平山岛、达山岛和车牛山岛组成，是黄海前哨岛屿，由于岛上的鸟类繁多，又被称为“鸟岛”。
    在波涛汹涌的海面上行驶了3个多小时，我们终于登上了离海岸最近的车牛山岛。车牛山岛边防工作站副站长叶大连告诉我们，岛上没有群众居住，武警官兵是这里唯一的居民，海鸟则是岛上的“编外居民”。
    在这里，最让我们感动的是“居民”和“编外居民”的故事。为保护岛上的鸟类，边防官兵多年来沿袭着不成文的“约法三章”：不捕捉鸟类，不破坏鸟巢，不捡拾鸟蛋。即使有时遇到风大浪高，给养无法及时送到，官兵们也从来没有动过吃鸟和鸟蛋的念头，只靠啃方便面和挖野菜度日。
    战士小姜被称为鸟类的“一级护理”。一听到鸟的叫声，他就能说出鸟的种类。平时积攒的津贴他也大多用在购买有关鸟类的书籍上。守岛几年时间，他逐步摸索出了鸟类喂养和受伤治疗的常识。一天夜里，由于天黑雾大，一只丹顶鹤在航标灯前撞伤，大家发现后立即把它抱回营区，小姜为它清洗好伤口，像护理伤员一样精心护理，哪怕是丹顶鹤半夜里叫一声，他也会起床去看一看。伤好后，大家把丹顶鹤放归了大自然，“懂事”的丹顶鹤时而站在码头上引颈长鸣，时而绕营区低空盘旋，久久不愿离去。
    “大家都是护理师，但够级别的不多。退伍前，我想起码带出几个‘二级’来”，小姜对我们说。
    今年以来，海岛对游客开放，战士们又担当起保护鸟类的“忠诚卫士”。每次游客上岛，战士们都积极宣传鸟类保护知识。一旦遇到不自觉的游客捉小鸟、捡鸟蛋，战士们都会挺身而出加以制止。一位战士动情地说：“我们希望大家都来爱护鸟类，愿它们拥有一片自由的乐土！”
    登陆艇要返航了，汽笛一声长鸣，数百只白鹭、海鸥瞬间从岛上的树丛中飞出，在登陆艇上方盘旋，像是在向我们送行。一只小海鸥停落在副指导员吴奇华的脚上，安详而可爱。与官兵挥手告别，我们默默祈愿：让这道美丽的风景线常驻人间！
    （本报连云港7月27日电）
    ●吴千 本报记者 梅忠堂
〖-ZW/正文〗
