〖ZQ/总期〗8887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷抗议英国再次攻击马岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责英国飞机击沉阿渔船〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿英争端/马尔维纳斯岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月10日讯 纽约消息：阿根廷驻联合国大使爱德华多・罗加9日向联合国安全理事会提交一封信，抗议英军9日对马尔维纳斯群岛的新攻击。
    信件说，“正当联合国秘书长同阿根延共和国和联合王国政府淡判，以便和平解决冲突的时候，英国的这一新攻击，破坏了联合国宪章和安理会1982年五○二号决议。”
    同一天，阿根廷外交副国务秘书恩里克・罗斯在会见联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔和安理会主席、中国常驻联合国代表凌青的时候，对英国的这一新攻击，提出了口头抗议。他说，尽管英国再次攻击了马尔维纳斯群岛，并击沉了阿根廷的一般渔船，阿根廷不会停止和平解决的谈判。
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月9日电 阿根廷武装部队联合参谋部今天发布公报说，英军今日凌晨于当地时间一时四十分对马尔维纳斯群岛发起攻击，被阿根廷军队击退。
    英国军舰和直升飞机对马尔维纳斯群岛的阿根廷港和达尔文港进行了炮击和轰炸，攻击持续了五十分钟。
    阿根廷武装部队联合参谋部还宣布，英国飞机今天还攻击了一艘阿根廷渔船。这艘在阿根廷港南六十六海里处进行正常作业的阿根廷渔船九时二十一分被英国一架鹞式飞机的炮火击沉。
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月9日电 阿根廷今天强烈谴责英国飞机击沉阿根廷“一角鲸”号渔船。
    阿根廷武装部队联合参谋部发言人在这里举行的记者招待会上指出，英国飞机在击沉渔船后，还对乘上救生艇的二十五名渔民进行扫射。“这是一种在海战史上从未有过的背信弃义的行径”。
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月9日电 阿根廷国防部长阿马德奥・弗鲁戈利在今晚的记者招待会上指出，英国今天在袭击阿根廷港和达尔文港时使用了破坏性很强的“白海豚”炸弹。
    弗鲁戈利说，这是一种子母弹，炸弹触地时会抛撒出许多榴弹。这种炸弹的有效杀伤范围为一百二十米，其中心杀伤半径为四十米。
    马尔维纳斯群岛阿根廷港附近的英国“鹞式”喷气战斗机的残骸。这张照片是阿根廷官方5月9日发表的。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
