〖ZQ/总期〗8887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬电台发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须挫败越企图让柬在联合国席位空缺的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬部队在马德望等地攻克越军八个据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月9日讯 民主柬埔寨电台今天广播的一篇评论指出，必须挫败越南企图让柬埔寨在联合国的席位“空着”的阴谋，并且呼吁世界上爱好和平与主持正义的国家在今年联合国大会上继续维护民主柬埔寨的合法席位。
    评论说，越南外长阮基石最近对法新社记者说，如果联合国要为解决柬埔寨问题作出贡献，那就应该把民主柬埔寨在联合国的席位“空出来”。评论指出：这是越南黎笋集团最卑鄙的外交阴谋，其目的是要剥夺民主柬埔寨在联合国的合法席位，而把它扶植的金边傀儡政权塞进联合国。越南的这种卑鄙伎俩已经玩弄了三年，但都遭到可耻的失败。
    评论说，如果象越南所提出来的那样，把民主柬埔寨在联合国的席位“空出来”，那就意味着，对受害国惩罚和对侵略者嘉奖。这对世界上众多的弱小国家来说将开创一个极其危险的先例。
    据新华社5月10日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在马德望省和上丁省攻克八个越军据点，打死越军一百九十七人。
    4月29日，国民军和游击队在马德望省三洛县向有一连越军驻守的一个团部外围据点发起进攻，经过十五分钟的战斗，攻克这个据点，打死越军十三人，残敌弃阵逃窜。
〖-ZW/正文〗
