〖ZQ/总期〗8887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振奋精神你追我赶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营各连在“双先”活动中展开竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍才菊/汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团二营鼓舞干部战士树立争创“双先”信心，把慢步走变成快步上，使全营形成奋发向上的好风气。
    二营除了召开会议动员大家争创先进以外，还请被上级授予“建设社会主义精神文明先锋连”称号的四连，介绍了围绕“四有三讲两不怕”的内容，全面建设连队的经验。经过学习动员，长期处于后进的五连，振奋了攀高峰的革命精神，响亮地提出“学四连，赶四连”的口号，决心在创“双先”活动中打翻身仗。他们对照“四有三讲两不怕”的要求找出差距，带着问题到四连取经，提出同四连展开革命竞赛的八条倡议。一个多月来，五连出色地完成了开荒种茶三十亩、植树造林二千多株和修整美化营区等项任务；第一、二练习实弹射击获优秀，和四连并列全团第一名。
    二营党委及时推广五连学先进、赶先进的经验，使过去认为“不先进，不落后，呆在中间挺好过”的六连也坐不住了。干部战士行动起来，研究制订了学五连赶四连的规划和措施。他们派出学雷锋小组为群众做好事，受到团党委的通报表扬。与四连一路之隔的炮连也振奋精神，不甘示弱。他们一面组织干部战士到四连参观见学，请四连的同志来连传经送宝；一面一个班一个班地抓发动，一个人一个人地做工作，扎扎实实地掀起了创“双先”热潮。
    全营学四连、赶四连，促使四连更加严格要求自己。四连对照兄弟连队找出自己存在的一些薄弱环节。3月上旬，全连到地方帮助清沟铺路、植树栽花，又在营区四周铺路整场，美化环境。他们还大抓了农副业生产，派人到炮连学习养猪种菜的经验，加强了连队菜地的种植管理，使这项工作在最近的评比中名列全营第一。（鲍才菊、汤奋）
〖-ZW/正文〗
