〖ZQ/总期〗8887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠狠打击偷抢歪风大力开展宣教工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成渝铁路隆昌车站运输秩序焕然一新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗成渝铁路隆昌车站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都5月10日电 成渝铁路隆昌车站经过狠狠打击偷抢风，运输秩序已焕然一新。
    从1979年起，成渝铁路出现一股偷盗、哄抢铁路运输物资和铁路器材的歪风，隆昌车站的情况尤其严重。由于打击不力，这股歪风愈刮愈烈。车站附近一些公社、生产队的干部和部分铁路职工也参与其事。他们有的利用工作之便，或者监守自盗，或者内外勾结，使运输物资和国家财产受到严重损失。
    去年5月，中央领导同志了解到这一情况后，责成中共四川省委和省政府会同有关部门进行处理。四川省委和省政府当即派出由有关方面干部组成的工作组，开赴成渝铁路沿线，特别是隆昌车站，整顿铁路治安秩序。公安部、铁道部也派出工作组，协同对隆昌车站开展全面整顿和综合治理。
    据统计，从开展整顿以来，在隆昌车站和隆昌县区内的铁路沿线共破获各类大小案件七百多起，摧毁盗窃铁路运输物资、铁路器材以及内外勾结，贪污受贿，破坏运输计划的犯罪团伙六个，查获经常在车站和铁路沿线行窃的惯犯二百多人。经当地检察机关批准，公安部门对七十多名刑事罪犯，分别予以逮捕、判刑或劳动教养。这样，不仅刹住了偷抢风，而且使隆昌县一带的社会秩序明显好转。
    在打击偷抢等刑事犯罪分子的同时，中央和地方派到隆昌的工作组大力开展了对当地群众的宣传教育工作，使一些失足者提高了觉悟。
〖-ZW/正文〗
