〖ZQ/总期〗8887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半片烟叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张会学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我常常想起一个人，一个平凡、普通的乡亲。虽然他早已不在人间，但他的名字却深深地留在我的记忆里。
    1943年，抗日战争处于最困难的阶段。在日寇大规模“扫荡”和蒋介石的经济封锁下，我根据地严重缺粮，部队和老乡都是吃的红薯叶、苦菜根和榆树皮，生活极其艰苦。这年秋天，我晋察冀军区遵照毛主席关于游击战的作战方针，组织小部队分散活动，对敌人进行袭击和骚扰，保护根据地人民搞好秋收。那时，我在晋察冀军区四分区通信队当队长。一天晚上，我带十多个同志到敌据点前沿陈家铺村侦察敌情，住在老乡陈大爷家里。陈大爷是个孤苦伶仃的老汉，黑瘦的脸膛上，布满了密密麻麻的绉纹。他见我们来了，就象见到久别的亲人，高兴得眼睛眯成一条线。一边招呼我们上炕，一边从衣袋里摸出一片草烟叶，对我说：“这年头，大爷实在拿不出什么好吃的给同志们，用这片草烟叶，同志们消消劳累吧！”说着，便把草烟叶塞到我的手心里。我一时不知说什么好，久久地望着他。一片草烟叶，在平时确实算不得什么，可是，在这艰苦的年头，对抽烟的人来说却是个宝贝！我把这片只有巴掌般大的草烟叶，用手指轻轻地摊平，小心地对半撕开，然后，用半片草烟叶掺进一些芝麻叶卷成一支烟，给同志们轮着抽，把另半片草烟叶塞回大爷的衣袋里。对他说：“大爷，我们收下您老人家的心意，这半片草烟叶还是您留着自己抽吧！”大爷的嘴唇动了一下，似乎要说什么，两行热泪涌出了他的眼眶。我心里明白，大爷是为没有好东西招待我们而感到难受呵！不由得我的眼睛也湿润了。这一夜，不知是半片草烟叶赶走了疲劳，还是别的什么原因，同志们久久不能入睡。
    第二天，我们离开了陈家铺村。没有想到，就在我们走后的当天晚上，敌人把陈大爷抓了起来，说他窝藏了八路军，用皮鞭把他抽得皮开肉绽，鲜血直流，要他说出我们的人数和转移的去向。任凭敌人怎么拷打，陈大爷死不开口。敌人恼羞成怒，便将他吊在大树上。就在这个时候，我们袭击了敌据点，解放了陈家铺村。当我们把陈大爷从大树上救下来时，他已经奄奄一息了。许久，陈大爷才从昏迷中醒过来。当他吃力地睁开眼睛，看见是我们时，右手又挣扎着从衣袋里摸出那半片草烟叶，递到我面前，嘴唇不停地抽动着，断断续续地说：“这半片……草烟叶……你们……收下吧……好好……打鬼子……”说完便闭上了眼睛。我紧紧地捏着陈大爷留下的这半片草烟叶，脱下军帽肃立着，心里默默地说：“安息吧！大爷，我们永远记着您！”
    是的，我们要永远记着他，永远记住这些在艰苦的战争年代里养育和支援过我们的人民！（陈旋天整理）
〖-ZW/正文〗
