〖ZQ/总期〗8887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为维护人民利益不畏权势不怕打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张玉娥等坚持同贪污犯作斗争受表扬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反贪污斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安5月10日电 中共陕西省商洛地委和行署最近发出通报，表扬坚持同贪污犯谢家富作斗争的妇女干部张玉娥、公安派出所干部朱忠瑜和退休老干部刘志驹、朱子香，号召全地区党员、干部学习他们为维护人民利益不畏权势，不怕打击的革命精神。
    谢家富原是山阳县中村区公所的会计。他在1978年至1981年期间，采取涂改账目、撕毁单据、制造假文件等手段，贪污公款三万九千多元，其中有用于社会救济的民政事务费两万五千多元。谢家富除任意挥霍这笔赃款外，还采取行贿手段腐蚀干部，为自己找“保护伞”。
    中村区妇女干部、共产党员张玉娥为揭发谢家富的贪污行径，曾苦斗了两年。开始，她善意地劝告谢家富悬崖勒马，反而遭到谢的蛮横辱骂。接着，她向区委书记杨含智等人反映谢家富的问题，一连找了二十多次。杨含智等因接受谢家富的贿赂，不但不支持张玉娥的正义行动，反而指责她是“不安定因素”，几次企图把她调离本单位。张玉娥并没有被这些邪恶势力压服。她一面分别写信给中央领导同志以及省、地、县公安检察机关揭发此事；一面卖掉自己的缝纫机，加上一位同学的资助，筹集路费，抛下刚过周岁的孩子，从山乡动身，逐级上诉，决心同谢家富等人斗争到底。
    中村区派出所副所长朱忠瑜虽然在这里工作时间不长，却从谢家富的言行中看出了问题。两年来，他始终支持张玉娥，鼓励她挺起腰杆进行斗争。同时，他还多次投书上级，转达张玉娥和当地群众的强烈要求，为查破谢家富的罪行起了促进作用。
    刘志驹、朱子香是两位退休老干部。他们受县里的聘请，协助五个区（镇）普查民政事业费的发放、使用情况。去年6月，他们在中村区公所查账过程中，以高度为人民负责的精神，查核了两千一百多笔账目、两千八百多张单据，基本上查清和落实了谢家富的贪污问题，有力地支持了张玉娥。
    张玉娥等坚持同贪污犯谢家富进行斗争的行动，得到了商洛地区司法部门的支持。谢家富已被依法逮捕。RW：张玉娥
〖-ZW/正文〗
