〖ZQ/总期〗8887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊继续激战伊朗取得进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克军队在伊朗南部战线调整部署〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月9日讯 伊朗为收复西南部盛产石油的胡齐斯坦省从4月30日开始发动的反攻，在遭到伊拉克军队顽强抵抗而停滞几天之后，近两天取得重要进展。
    伊朗军队昨天早晨攻克了伊拉克军队在阿瓦士―霍拉姆沙赫尔公路上的重要防地哈米德。这条长一百一十二公里的战略公路，除霍拉姆沙赫尔北面约二十公里外，都已控制在伊朗手中。
    昨天下午伊朗又收复了五百平方公里的失地。自发动这次“圣城行动”攻势以来，伊朗在卡隆河以西已收复失地一千六百平方公里。
    据德黑兰报纸报道，霍拉姆沙赫尔已为伊朗军队从三面包围。收复霍拉姆沙赫尔是伊朗发动这次攻势的直接目标。
    据新华社巴士拉5月9日电 伊拉克部队正在伊朗南部战线紧张地调整部署。他们在苏桑吉尔德后撤的同时，正在边界重兵设防，并集中兵力防守南部重镇霍拉姆沙赫尔。
    8日，苏桑吉尔德地区的伊拉克军队副司令官穆罕默德在司令部向前来采访的外国记者说，他的部队5月7日接到总指挥部的撤退命令，当天晚上已撤出了苏桑吉尔德西南约三十公里的霍瓦齐镇，到8日晚为止，已从这一地区后撤了三十公里。
〖-ZW/正文〗
