〖ZQ/总期〗8887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵守义/牛伟旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警卫战士王现磊一年两次立功
    本报讯 在北京饭店前执勤的北京卫戍区某部战士王现磊，高度警惕，认真执勤，做出贡献，入伍一年零三个月，两次荣立三等功。（赵守义、牛伟旗）
    某团二十四人拒买走私物品
    本报讯 广州部队某团干部战士自觉遵纪守法，不为走私“开绿灯”，从去年底到今年4月止，共有二十四名同志退回了亲友想购买走私物品寄来的汇款单。（照冰）
    三营新战士主动上交一批淫秽书刊
    本报讯 昆明部队某团三营，经过防腐蚀教育，一批新战士主动交出入伍时带来的淫秽书刊和手抄本共十九份，受到营党委的表扬。（张滇峰）
    七连开设中国近代史讲座
    本报讯 新疆维吾尔自治区党委宣传部新闻处长邢松真，利用业余时间为某部七连开设的中国近代史讲座授课二十个小时，受到干部战士的热烈欢迎。（新民、歧刚）
    副部队长熊元生荣立二等功
    本报讯 广州部队某部副部队长熊元生在一次意外事故中奋勇抢救国家财产，作了突出贡献，广州部队党委批准给记二等功一次。（柏林、维君）
〖-ZW/正文〗
