〖ZQ/总期〗8887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持共产主义纯洁性增强拒腐防变能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队师以上领导干部联系现实斗争学习哲学著作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健羽/李月柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗哲学著作学习/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “每一个中高级干部都要认真想一想，自己是不是一个清醒的马克思主义者？反腐蚀斗争的能力强不强？”这是在沈阳部队最近举办的师以上领导干部读书班结业时，许多同志感到迫切需要回答的一个问题。
    在读书班上，这些师以上领导干部紧密联系现实斗争和个人思想实际，认真学习马列和毛泽东同志的哲学著作。他们学习《实践论》中关于“判定认识或理论之是否真理，不是依主观上觉得如何而定，而是依客观上社会实践的结果如何而定”等原理，研究对外开放和对内搞活经济的政策给经济发展带来的变化，认识实行这一政策的正确性和必要性。许多同志回顾以往的经验教训，深有感触地说，党的三中全会以来确立的这一政策，是付出了巨大代价才换来的。我们绝不能因为遇到一点新问题、新矛盾，就产生犹豫和动摇，要不断总结经验，坚定不移地执行下去。
    他们重温《矛盾论》中关于矛盾的同一性和斗争性的论述，讨论了坚持对外开放、对内搞活经济同坚决打击严重经济犯罪活动，反对腐化变质斗争的关系。许多同志联系本部队的实际谈到，东北边疆虽然与东南沿海相隔万里，但经济领域里也不是没有问题，有的还比较严重，甚至个别领导干部也陷进去了。这说明，资本主义思想腐蚀是无孔不入的。对外开放，能引进国外的资金、先进技术和经营管理知识，为建设四化所用，但一些腐朽的思想也会趁机而来，侵蚀我们党的肌体；对内搞活经济，能调动广大劳动者的积极性，但一些唯利是图的人也会趁机投机倒把，为个人捞取私利。这就要求我们既要坚定地贯彻执行党的现行经济政策，又要坚决地同资本主义思想腐蚀作毫不妥协的斗争，时刻保持共产党员的共产主义的纯洁性。两个方面都要抓好，那一方面都不能忽视。
    怎样才能取得这场坚持共产主义纯洁性、反对腐化变质斗争的胜利？参加读书班的同志重温《矛盾论》中关于“内因”“外因”等论述，决心严于律己，做一个清醒的、坚定的、有作为的马克思主义者，在新的历史条件下，在“糖弹”和“礼炮”的进攻面前，经得起严峻的考验。不但自己要提高反对资本主义思想腐蚀的能力，对家属子女也要加强共产主义思想教育。
    沈阳部队司令员李德生、政委廖汉生自始至终参加了学习讨论，并在读书班结束时讲了话。（李健羽、李月柱）
〖-ZW/正文〗
