〖ZQ/总期〗8887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严密组织加强训练及时整顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航某大队安全飞行27年荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部飞行一大队，连续安全飞行二十七年。4月30日，海军党委给他们记集体一等功。
    二十七年来，这个大队转战二十多个机场，飞行四万六千多架次，其中战斗起飞九百多架次，从未发生任何飞行等级事故，出色地完成了战争训练和执勤等任务。近几年来，他们在人员变化大、任务多和三次改换装备，不断改革训练体制的情况下，安全工作又取得了新的成绩。
    这个大队将革命热情与科学态度紧密结合起来。每次飞机起飞，他们都严密组织，充分准备，严格按条令、大纲办事。他们还加强对特殊情况处置的研究，为安全飞行打下牢固的技术基础。他们在训练中，发现问题及时整顿，飞行顺利定期整顿，兄弟单位出了问题主动整顿。安全检查时，把事故征候当作事故来检查，把兄弟单位的问题当作自己的教训来吸取，使大家做到“警钟长鸣”，时刻不忘安全。每当新飞行员分配到部队，都对他们进行光荣传统教育，从一点一滴培养良好的作风。领导深入飞行现场解决问题，使飞行员把全部精力集中到飞行训练中去。（江汝标、邓文方）
〖-ZW/正文〗
