〖ZQ/总期〗8887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“集体观念”对不对？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部汽车连围绕三立方米木料展开的一场讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    不久前，八四八○二部队汽车连二排外出执勤归队，拉回了三立方米木料。排长乐滋滋地向大家讲述了事情的经过：他们在执行任务时，有个工厂在附近的伐木场购买了一批木材，要求二排帮助运送，答应事后送几立方米木料作为酬谢。二排长想，替工厂运木料是空车顺路，赚回几立方米木料，正好可以为连队添置些“家当”，就同意了。大家一听，七嘴八舌议论开了。有的说，这真是天上掉下来的便宜事，连队的桌子、板凳、乒乓球台可以更新换“代”了！有的却认为：不出钱得便宜，总不是正经事！有人又说：“反正这木料不是哪个人独吞，还不是为了集体利益？”你一言，我一语，争了半天，谁也没有说服谁。木料放进了连队的库房，这件事也就搁了下来。
    最近，汽车连进行反腐蚀教育时，党支部感到很有必要帮助大家搞清三立方米木料来源的是非曲直，就组织全连展开了一场分析讨论。
    （二）
    指导员刘国权给大家出了一道题：“拉回的三立方米木料，究竟拣的是谁家的‘便宜’？”指导员话音刚落，立即有人回答说：“那还不是拣工厂的！”“可是，工厂并没有吃亏呀！”有人表示怀疑。大家沉默了一会，班长郭新民站起来说道：“‘便宜’事不会从天上掉下来。既有得便宜的人，也总会有吃亏的人。这三立方米木料，我们既没出钱，工厂也说‘节约了运费’，我看一定是国家吃了亏！”郭新民的话引起了震动。但是，国家究竟是怎样“吃亏”的呢？大家仔细分析讨论，发现漏洞就发生在这个“小集体”上：本来国家规定木料只能由木材公司批发买卖，这个工厂绕过了木材公司，直接从伐木场购买了木料。这中间有个“奥妙”：伐木场私卖木料得的钱归了自己“小集体”；工厂买木料以低于国家的牌价付款，这个“小集体”同样也占了便宜；加上汽车连不出钱得木料，就出现了“一举三得利”的怪现象。这是把国家财产通过非法途径弄进了小集体的腰包。这样一摆，使大家清楚地看到，几个小单位捡了便宜，却坑了国家。
    对于这个结论，有的战士并不服气：“二排捡便宜，考虑的是连队建设，他们总还是有点集体主义思想呀！”刘指导员看出了这一点，又出了第二道讨论题：“爱集体能不能损国家？”八班战士丁友华争着发言：大河涨水小河满。小集体只有依靠国家才能兴旺发达。他列举了报上刊登的走私逃税给国家造成巨大损失的事例说，如果全国所有的企业单位都这样来挖国家的墙脚，要不了多久，国家就会被挖空，那时还有什么小集体的利益？
    刘指导员又出了第三道题：“怎样才能既爱国家又爱集体？”一排长李和平说：国家和集体相比，国家是第一位的，当遇到国家利益和集体利益发生矛盾时，首先要服从国家利益。
    二排长也发了言，他说，遇事一定要站在国家利益的立场上，如果丢掉了国家利益这杆大秤，就会错把损公肥私的坏事当作关心集体的好事。搞了一点木料，为连队占了点小便宜，却直接帮助了那种损害国家利益的行为。他还提议，将那三立方米木料迅速退回，并积极配合地方有关单位，严格按照国家规定处理好这次购运木料事件。
    （三）
    围绕三立方米木料展开的讨论，深深打动了大家的心。一些同志说，过去以为捞到便宜只要不是自己独吞，不进个人腰包，就不算错；现在看，这种观点大有问题。大家又联系实际摆出了大大小小近二十件损大“公”肥“小公”的事，向连队作了汇报。大家还讨论拟订出了“爱国家，爱集体，爱连队”的《三爱公约》。 陈世荣 郭怀亮
〖-ZW/正文〗
