〖ZQ/总期〗8887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护士之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小平/杨广军/宋云达/杨峻影/李喜斌/安东生/冯连旗/刘华珍/邢贾/杨伟/陈桂英/吴白雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二内科护士黄薇以病员为重，她说――
    “我要当个受病人欢迎的护士”
    二十七个年头过去了，一六一医院二内科护士黄薇依然兢兢业业地从事护理工作。她说：“我的理想，就是当一名受病人欢迎的合格护士。”一次，黄薇值夜班，看到一位脑溢血老年病人，因大便不通坐卧不安，情绪急躁。当时没有开塞路之类的药物，如果等到第二天就会增加病人的痛苦。她就毫不犹豫地用手指从病人肛门里一点一点抠出粪便。
    黄薇一心一意想着病人。一天，她的两个孩子走失了，直到快要上班时还没找到。有的同志劝她请个假，有的主动要替她顶班，她都摇头谢绝了。心想：科里重病人多，别的同志临时顶班，情况不熟悉，万一出点差错，对病人不利呀。上班后，黄薇就把丢失孩子的事放在一边。做气胸闭式引流的患者需要严密观察，黄薇一会儿去看他一次；喝“敌敌畏”被抢救过来的病人心情不舒畅，黄薇面带笑容地同她聊天，为她宽心。……直到第二天，才在组织的帮助下找到走失的孩子。黄薇的工作态度赢得了伤病员和同志们的热情赞誉。她多次受到嘉奖，先后被评为技术能手、优秀护士。 周小平
    血库护士金淑梅勤恳工作二十年，大家称她是――
    一丝不苟的把关人
    医院血库的工作，与伤病员生命悠关。从这里拿出去输给病人的每一滴血，都必须是纯净的。而要保持这种纯净，比在风沙地里喝水，不准落进碗里一粒砂子还难。二○三医院血库护士金淑梅在血库工作二十年，始终一丝不苟地保持血液的纯净，人们都称她是“血库的把关人”。
    金淑梅为使血液不受污染，象珍爱自己身上的血一样，珍爱血库的每一滴血。多年来，她认真钻研贮血技术，写了六本贮血笔记，并在实践中摸索贮血经验。一天，她从药局领回贮存血的保养液后，没有马上使用，而是按照自己长期养成的习惯，事先倒一点用嘴尝尝，发现了特殊味道。她赶紧回到药局查对，原来是发药的同志错把另一种透明液当作保养液发了出来。金淑梅这种对工作一丝不苟的精神，受到干部战士好评。她年年受嘉奖，两次荣立三等功，去年被沈阳部队后勤部评为优秀共产党员。 杨广军 宋云达 杨峻影
    外科护士赵斌热爱护理工作，人们称赞他――
    “小喇叭”爱上了药盘子
    请听一段对话：
    “你十二岁吹遍宽甸城。”一位地方上的同志在劝说，“你是个远近闻名的‘小喇叭’，有这技艺何必整天端屎端尿侍候人呢？”
    “我眼下是个护士。”一位年轻人说，“你们出的工资再高我也不能离开这里。”
    双方沉默了一会儿，来人便摇摇头告辞了。
    这个“小喇叭”是六十二医院外科护士赵斌。他自幼喜爱乐器，十二岁时，就被县剧团邀去当唢呐独奏演员，很受当地观众喜爱。1970年入伍后，他先在师业余文艺队配乐，后来被送到进修班学习护士业务，不久分配到医院当护士。当时，有人断定，赵斌一定有想法，不愿干。可命令一下，他就穿上白大褂，第一个到病房。在老护士的帮助下，他很快熟练掌握了打针、送药、输液和导尿等业务工作。护士工作又脏又累，每天三班倒，工作忙时他常常要加几个班，可从不叫苦，还经常主动把护理员的一些工作包了下来。十个春秋过去了，赵斌一心扑在护士工作上。这期间，曾几次有人劝他回地方干本行，地方剧团也有人用高工资来请他，都被他谢绝了。今年初，根据他的一贯表现和工作水平，医院党委决定让他代理护士长职务。 李喜斌 安东生 冯连旗
    精神病科护士杨吉祥遇险不畏惧――
    关心病人胜过自己
    精神病人多狂躁，虚幻，易于偏激和冲动，不仅会突然发病伤害他人，还常常出现逃跑或上吊、自撞等自杀现象。在危险面前，北京部队后勤某医院精神病科的同志把患者安全放在第一位。
    一次，科里收进一名精神分裂症患者，这个病人总是怀疑有人暗算他，谁接近他，就仇视谁。曾打伤过其他患者和工作人员。同时，自杀念头很严重。一天上午，他突然又起了自杀的念头，拿起板凳猛击自己的头顶，碰得鲜血直流。谁要上前制止，他就拿板凳打谁。这时，护士杨吉祥抄起一条棉被，往头上一蒙冲上去。这个患者见有人来，便举着板凳应战，冷不防被战士王胜家从后紧紧抱住。在场的医护人员齐心协力将他按住，注射了镇静剂，并将头顶的伤口缝合好，幸免死亡。在场的一些轻患者深受感动，问他：“你不怕吗？”杨吉祥笑笑说：“周总理说精神病医务工作者要有献身精神，我做得还不够呢。” 邢贾 杨伟
    门诊部护士李昌华，不怕麻烦热情接待――
    让病人到院象到家一样
    一医大附属一院门诊部眼科护士李昌华常说：“门诊好比医院的门户，病人进了门，就要象到家一样。”她每天要接待来自四面八方的眼疾患者，往往是朝见面，午分手。在这种情况下，如果缺少强烈的责任心和深厚的阶级感情，工作最容易敷衍马虎。李昌华却不是这样，她要求自己接待好每一个就诊的病人，并从多年的门诊工作实践中总结出搞好工作的六个字：眼灵，口勤，腿快。眼灵发现问题，口勤宣传解释，腿快解决问题。
    一天，一个战士用手捂着眼睛，在门诊部走廊里不住地来回走动，十分焦急。突然，他耳旁响起李昌华的声音：“小伙子，跟我来。”她把他扶到眼科诊室，并对其他待诊的同志抱歉地说：“对不起，这个战士眼睛里进了东西，这是个特殊情况，让他先看一下。”待诊的同志一致赞同。当异物从战士眼睛里取出后，他才看清眼前是一位年近五十岁的老同志，正亲切地微笑着哩。小伙子激动地握着她的手，连声说：“谢谢你！”一次，一个小伙子由于讲的是广东话，挂号处将眼科给挂成了口腔科。他来到楼上，口腔科的同志告诉他把号挂错了。可是他眼睛痛，上下楼不大方便。这件事被李昌华发现了，她安排病人在眼科门前的凳子上坐好，自己楼上楼下来回跑了两三趟，帮助他重新挂了号。 刘华珍
    小儿科护师曹惠敏，刻苦钻研小静脉穿刺，被誉为――
    “一针见血”的能手
    在二六二医院小儿科急救室里，抢救工作正在紧张地进行着。只见护师曹惠敏在孩子的头部、四肢仔细搜索着，最后在患儿的拇指上找到一根如同绣花线一般粗细的血管，手起针进，液体一商滴地滴入患儿的血管里……
    “真不简单啊！”小静脉穿刺，是小儿科护士的基本功，然而很难达到一针见血。曹惠敏孜孜不倦地钻研它，力求熟练地掌握它，精通它。有一次，她手里做着针线活，心里想着小静脉穿刺，一下把线抽断了，当她重新穿针引线时，忽然联想到小静脉穿刺：线穿进针鼻儿，总要平行进孔，小静脉穿刺不就好比穿针引线吗？小儿血管细嫩，腔小壁薄，如果平行低角度进针，针与血管壁接触的面积就大些，成功的把握不就多一些吗？她欣喜地放下针线活，找来小静脉穿刺针，瞄准了自己左手上的一根细小血管就扎，呵，一针见血。她还先后对胖人、瘦人、由胖变瘦的人和高度浮肿的人等各种病人血管的脆性、硬度、弹性等呈现状态，一一观察研究，摸索进针手法，掌握规律，成了“一针见血”的能手。 陈桂英 吴白雪
〖-ZW/正文〗
