〖ZQ/总期〗8887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习天涯哨兵的爱国情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士金晶某部连长战宝林的爱人杨德艳浙江义乌青溪小学女教师盛启兰朱斌李风柳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习中建岛守备队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎根在党指定的土地上
    那天，我一看在军报突出位置刊登的《天涯哨兵》，就怀着好奇心读了起来，越看越放不下，一口气读完了。我深深地被西沙中建岛守备队干部战士的高尚行为所感动。对照他们，想到了自己。
    我是1979年从城镇入伍的。虽然我们部队是施工部队，可是前些年我的思想还是比较稳定的。今年探家期间，我看到昔日的同学现在一个个都参加了工作，有的建立了幸福的小家庭。亲戚朋友和同学们也纷纷劝我早点退伍，回去找个工作。我也想，尽完四年义务就行了，还不解甲归田干么！
    看了《天涯哨兵》这篇通讯，我感到很惭愧。守备队的干部战士常年累月地生活和战斗在远离大陆的小岛上，各方面又是那样的艰苦，可是他们对小岛的感情却又是那样深。到轮换的时候，有些战士一再向领导恳求让他们在小岛上再干一两年，总也舍不得离开小岛。退伍的时候出现了一个个动人的情景，有的甚至望着离去的小岛热泪滚滚，泣不成声。为什么他们有着这样高的思想境界呢？我在通讯里找到了答案，这就是他们深深懂得，少数人在这里吃苦，换来的是十亿人的和平生活，在他们身上有着强烈的爱国主义思想和保卫祖国的责任感。“天涯哨兵”的事迹使我看到了自己的不足，使我知道了今后应该怎么做，这就是要象中建岛守备队的同志们那样，为了十亿人民的和平生活，要无条件地服从党的需要，祖国的需要，人民的需要，包括走与留这个问题，要象“扎根树”那样深深地扎在党指定的土地上。 战士 金晶
    俺打消了劝丈夫早日转业的念头
    俺家住在有名的富饶之地――山东烟台地区。过去，每当孩子生病，家庭遇到困难时，俺就盼望爱人能够早日转业回来；每当左邻右舍盖起一幢幢漂亮的小楼时，俺心里就埋怨他这个爱恋山沟连队象着了魔的傻瓜。虽然俺们每次见面，他总是乐呵呵地否定了我的意见，但俺心里仍然保留着“小算盘”。
    这次，俺领着孩子来部队探亲。到了连队后，正当俺寻思着怎样再次劝说时，一天晚上，他给俺拿来一份登有《天涯哨兵》的报纸，笑呵呵地说：“你要好好看看。”俺开始漫不经心地看，可是，看着看着，俺就不愿放下了，好几千字的文章，俺一气读完了。中建岛的战士以祖国的利益高于一切，甘在天涯海角吃苦受累，可俺却老打自己的“小九九”，一遇到难事就想拖爱人的后腿，真不应该。当俺慢慢地把眼睛移开报纸，抬头看到正在忙活的他时，立即恍然大悟。俺暗暗佩服他的心计，高兴地说：“俺算服了你。从今后，你不用再为家里的事儿操心啦，一心当好你的连长吧。” 某部连长战宝林的爱人 杨德艳
    真是最可敬爱的人
    以前，我总以为，现在是和平年代，当兵的有吃有穿，走南闯北，真舒服。“天涯哨兵”的事迹使我真正地认识了解放军同志。正如一位去中建岛慰问的女同志所说：“真没想到啊，在这么远、这么小、这么苦的岛子上，有这么多、这么好的小弟弟，为我们站着岗，放着哨……我们永远忘不了你们，人民永远忘不了你们。”我深切地感到，解放军真是最可敬爱的人。
    过去我总觉得工作辛苦，工资低，当教员太亏了。现在比比“天涯哨兵”，我们这些安居乐业的人们，只有加倍努力地干好工作，真不应该计较个人的一点得失。
    我要把“天涯哨兵”爱岛、建岛、守岛的极为感人的事迹告诉孩子们，让他们知道，为了我们能在窗明几净的教室里愉快地学习，而千万个解放军叔叔却在祖国的天涯海角站岗放哨，吃苦受累，随时准备为祖国献出生命。从小培养孩子们热爱党，热爱祖国，热爱解放军，为人民敢于吃苦，勇于献身的高尚情操，使他们成为建设和保卫祖国的栋梁之才。 浙江义乌青溪小学女教师 盛启兰
    学习天涯哨兵爱国情操和艰苦奋斗精神
    二连提前优质完成施工任务
    本报讯 海军航空兵某场站通信二连，学习“天涯哨兵”的爱国主义和艰苦奋斗精神，促进社会主义精神文明建设和各项工作。
    登有《天涯哨兵》的4月16日《解放军报》一到二连，干部战士争相传阅。指导员王仲伟读完这篇通讯后，感到这是一篇“祖国利益高于一切”的生动教材。他当即组织全连认真阅读，并联系实际座谈讨论。干部战士自觉对照“天涯哨兵”找差距，写心得笔记。黑板报选登了战士们的决心书。外线班战士栾宁，是1979年从南京入伍的老战士，家庭生活条件比较优越。过去，他觉得连队驻在大山沟里，维护线路又苦又累，曾给在某部队当领导的父亲写信，要求找熟人调回南京，受到父亲的批评教育。去年向领导要求退伍，也未被批准。读了“天涯哨兵”的事迹后，经过思考，他主动找指导员汇报思想，对过去不恰当的要求作了自我批评。栾宁振作革命精神，积极为战友做好事，艰苦工作抢在前。上级要求这个连队在“五一”前铺设完一千多米的地下电缆，干部战士以“天涯哨兵”为榜样，发扬吃苦耐劳的精神，提前一周优质完成了任务。（朱斌、李风柳）
〖-ZW/正文〗
