〖ZQ/总期〗8887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共书记处转发总工会、团中央、妇联报告强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各条战线先进模范人物是走在时代前列的光荣战士要广泛深入持久地开展群众性的学先进赶先进活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学先进赶先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《报告》说，在全国人民中树立和发扬学先进赶先进的风气，是建设社会主义物质文明和精神文明的一项重要内容，是教育干部和群众抵制资本主义思想腐蚀的一条有力措施，是我们的国家和民族蓬勃向上、不断进步的一个重要标志。
    新华社5月10日讯 中共中央书记处最近提出，要广泛、深入、持久地开展群众性的学先进赶先进活动。
    这个意见是中央书记处转发全国总工会、共青团中央、全国妇联《关于发挥先进人物作用推动学赶先进活动的报告》时提出的。
    中央书记处强调指出，各条战线的先进模范人物，是走在时代前列的光荣战士，他们的先进思想和模范行动是推进我国社会主义现代化事业不断发展的动力，引导和推动越来越多的人们尊重和学习先进模范人物，广泛、深入、持久地开展群众性的学先进赶先进的活动，是建设社会主义物质文明和精神文明的一项重要内容。
    中央书记处认为，任何模范人物和先进典型都不可能是十全十美的。因此，宣传先进模范人物，推广先进经验，开展学赶先进的活动，一定要坚持实事求是，坚持群众路线，坚持一分为二的观点，反对脱离实际，反对生搬硬套，反对形式主义。要鼓励和指导先进模范人物谦虚谨慎，刻苦学习，联系群众，不断前进。并且关心和帮助他们解决实际困难。要努力改变目前有些地方存在的先进模范人物受孤立、受打击、受干扰的不正常现象。
    新华社5月10日讯 最近，中共中央书记处转发了全国总工会、共青团中央、全国妇联《关于发挥先进人物作用推动学赶先进活动的报告》。中共中央书记处认为，这个《报告》中反映的情况和问题是值得重视的，对今后如何更好地充分发挥先进模范人物作用、开展群众性的学先进赶先进活动的意见也是正确的，望各地方、各部门结合实际研究执行。
    《报告》说，在全国人民中树立和发扬学先进赶先进的风气，是建设社会主义物质文明和精神文明的一项重要内容，是教育干部和群众抵制资本主义思想腐蚀的一条有力措施，是我们的国家和民族蓬勃向上、不断进步的一个重要标志。
    我们的党和政府历来十分重视先进人物和先进典型的作用，在我国革命和建设的每个历史时期都培养了一大批模范人物和先进典型，并以他们的先进思想和模范事迹，激励、鼓舞着广大人民群众为革命和建设事业英勇奋斗，保证了革命战争的胜利和生产建设的发展。
    当前，我国面临着建设“两个文明”的艰巨任务，迫切需要大批的先进人物和先进集体带动广大群众前进。工会、共青团、妇联各级组织，要认真贯彻执行党中央关于学先进赶先进的指示，更好地发挥先进人物和先进典型的作用，运用各种形式开展群众性的学先进赶先进活动，以求涌现出更多的劳动模范、先进生产者、新长征突击手和三八红旗手，把社会主义物质文明和精神文明的建设不断地推向前进。
    为了切实推动群众性的学先进赶先进活动，《报告》提出了如下几点意见：
    一、爱护先进，支持先进。各级党政领导机关和群众团体，应以高度的政治责任感，旗帜鲜明地支持先进，大力传播先进思想和先进经验；耐心地引导群众正确认识先进人物的先进思想和模范行动，代表了最大多数人民群众的根本利益，推动着国民经济和整个社会向前发展；批评那种嫉贤妒能、自己不求上进也不允许别人前进的错误思想，热诚地帮助他们纠正这种错误思想，正确对待先进。对证据确凿的少数挟嫌报复、诬陷打击先进人物的人，要严肃处理；情节特别严重的，要追究法律责任。
    二、认真做好评比选树先进的工作。各行各业，各地区、各部门、各单位，都要根据实际情况，采取定期评比和随时表彰相结合的办法，选模范、树标兵，作为群众学赶的榜样。要按照规定的标准，在群众性总结评比的基础上，自下而上地选拔产生。标兵模范人物，必须层层选拔，优中选优，不能勉强凑数，更不能由领导者个人圈定。但是，对任何先进人物都要一分为二，不能求全责备。尤其对先进青年，更不应苛求，以免妨碍他们健康成长。
    三、加强对先进典型的宣传。要宣传先进人物、先进集体的先进思想和共产主义精神，影响和培育我们的人民特别是青年一代，使他们成为有理想，有文化，讲道德，守纪律的人。建议各级宣传部门，包括报刊、广播、电视、电影、戏剧、出版等单位，采取各种形式，加强对先进典型特别是近几年涌现的先进典型的宣传。工会、共青团、妇联组织创办的报刊和文化宫、俱乐部等，要把宣传先进作为自己经常的重要工作认真做好。
    四、及时总结推广先进经验。大量的事实证明，每总结推广一项经过实践检验的先进经验，都会在一定的生产或工作中收到明显的效果。各级党政机关和人民团体的领导同志，都要经常深入基层，深入群众，经过调查研究，及时发现、总结群众创造的各种先进经验，并且有计划有组织地运用各种行之有效的办法，紧密结合实际情况，把这些先进经验推广到同行业同工种的群众中去，使它变为社会的共同财富。
    五、重视对先进人物的培养教育。党的培养教育和群众的帮助，是造就先进人物的根本保证。要教育先进人物坚持坚定正确的政治方向，经得起困难和荣誉的考验，靠两分法前进，在各种环境中保持先进的本色。教育先进人物正确对待群众，谦虚谨慎，戒骄戒躁，善于向群众学习，取长补短，不断进步。要积极创造条件，提高先进人物的技术、业务能力和科学文化水平，帮助他们做到又红又专，对有培养前途的青年先进人物，可选送到有关学校深造。对先进人物的提拔使用要慎重，特别要实事求是，注意同他们的专业和工作能力相适应。要切实解决先进人物兼职多、会议多、社会活动多和劳动时间过长等问题，使他们把主要精力用在本职工作上。要主动关心先进人物，帮助他们解决实际困难，免除后顾之忧。
    《报告》指出，目前在不少地方和单位，先进人物都程度不同地存在着一些苦恼和难处，相当普遍地反映“标兵难做，先进难当”；有些领导和群众对开展学先进赶先进的活动也不够重视。突出的问题有以下四点：
    一、不少先进人物遭讽刺、受打击，思想压力大。有的先进人物因多作贡献而招嫉妒；有的因坚持原则、勇于负责而被孤立；有的因抵制不正之风而遭打击，有的因乐于助人而被讽刺；也有的因孜孜不倦于发明创造而受非难。
    二、兼职多、会议多、社会活动多，生产工作时间得不到保证。致使不少人长期脱离工作岗位，业务生疏，减少了同群众的联系，影响了先进作用的发挥。
    三、劳动时间长，体力消耗大，工作负担过重。先进人物为了弥补因开会、参加社会活动而失去的生产时间，一般都自动加班加点，放弃公休。有些单位的领导往往不顾客观条件，要求先进人物事事带头，甚至提出一些不切实际的要求。由于工作过分劳累，致使一部分先进模范人物的体质下降，甚至长期患病，难以坚持正常的生产和工作。
    四、学习与深造难以保证，个人生活方面也存在一些实际问题。先进人物反映，当上“标兵”、“模范”，不仅入学深造难，而且业余学习时间也得不到保证。还有不少人在婚姻、住房、生活等方面存在的实际困难得不到解决。
    《报告》建议各地方、各部门、各基层单位根据自己的实际情况，在今年内确定一个适当的时间，对发挥先进人物作用的情况进行一次认真的检查，切实解决存在的问题，推动群众性的学先进赶先进的活动更加广泛深入地向前发展。
〖-ZW/正文〗
