〖ZQ/总期〗8887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吕树芬支持丈夫做好连队工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝传更/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    吕树芬的心愿实现了。她的丈夫白正田同志被评为好指导员，参加了济南部队建设精神文明先进集体和先进个人代表大会。但是，她的贡献不止于此，她为成千上万身居城镇的军队干部家属树立了榜样。现在我们许多连队干部的家属都在城镇，如果这些家属都能支持丈夫安心搞好连队工作，这将成为加强我军建设的一支多么强大的力量啊！
    我们衷心地感谢吕树芬同志，同时殷切地期望涌现出更多的象吕树芬同志这样支持丈夫安心部队工作的拥军家属。
    吕树芬是济南部队某坦克团九连指导员白正田的妻子，在曲阜县橡胶厂当技术员。1978年她于山东化工学院毕业后，和白正田结婚。婚后，繁杂的家务事、生活上的不方便，全都落在了吕树芬身上。但是，她从来没有低过头，没有叫过难，一直顽强地支持白正田把全部精力投入到部队建设中去。
    连队工作上不去我脸上也不光彩
    1980年3月，他们的小宝贝――晶晶，在部队降生了。孩子落地才六天，九连就要拉到靶场打靶。身为指导员的白正田左右为难。看看躺在床上的妻子、孩子，真不忍心离开。可是想想连队，又非去靶场不可。1979年九连因为刚由执行保障任务转入训练，打靶是全团倒数第一。1980年全连憋足了劲，决心打翻身仗。眼下连长不在家，又是全年第一次打靶，如果打不好，就可能垮下来。这可是关键时刻啊！其实吕树芬也在为九连着急。前些日子，她听说九连1979年没打好靶，就觉得自己脸上也不光彩。她恨自己，偏偏在九连打翻身仗的时候坐月子，分丈夫的心。她对丈夫说：“你不用为难，放心去吧。我自己觉得身体挺好，还有母亲照顾，难不着。”白正田感激地望着妻子，又把注意的事项细细地叮嘱一遍，准备齐吃的用的东西，高高兴兴地随连队去靶场了。
    添了小孩，家务事多一半，一家人围着小孩紧忙活。晶晶体质不大好，二天两头生病，跑医院，找医生，打针吃药，缠手得很。但是，吕树芬从来没有因为这些事找白正田的麻烦。1980年底，晶晶病得很重，又吐又拉，造成脱水，发高烧到四十度，住进县医院。吕树芬天天来往于医院和宿舍之问，一头要陪护小孩，一头又要照顾来帮她带小孩的七十三岁老母，又急又累，没几天连自己也倒下了。厂里的许多同事，都要替她去给白正田打电报。吕树芬连忙阻止说：“千万别去，年底了，连里事情多。他要是脱不开身，还得惦挂着，不如不让他知道好。”多少回，吕树芬就是这么硬撑过来了。这一年，白正田团结全连干部带领九连打了翻身仗，夺得了全团的训练流动红旗，党支部被评为好支部，白正田也受到嘉奖。
    我再难也不能让他作难
    1979年春节，白正田探亲来到妻子住处。一间小房是工厂原来的传达室，又旧又小。而且靠车间很近，机器日夜轰鸣，闹得睡不好觉。白正田打算找找领导或者熟人想个办法。吕树芬当然希望有一个好住处，但她知道，如果逼着丈夫走后门找房子，他得作多么大的难啊！她宽慰丈夫说：“厂里房子太紧张，这还是照顾的，有些双职工还没有房子住呢。不过你别着急，领导正在想办法，会逐步解决的。”就这样，吕树芬在这间小房里住了一年，从来没提一句让白正田托关系找房子的事。
    他俩结婚的时候，一件家具也没买。婚后白正田第一次到吕树芬那里探亲，吃饭是用砖砌成的小桌。白正田虽然风趣地说“这比长征好多了”，但细心的吕树芬知道丈夫的难言之苦：想添置家具，可一下子又拿不出许多钱来。于是，她下决心置办，一件一件地购买了桌、凳、床、大衣柜等家具，而她自己连一件象样的衣服也舍不得买。去年6月，吕树芬刚发下工资，丈夫也寄来二十元钱。母亲连连催促：“快去买件衣服吧！眼看就夏天了，你当个技术员，连件象样的衣服也没有，怎么出得去门。”吕树芬来到百货公司，相中了一件浅兰色的花衬衣。她横竖比量了一阵，挺合身。一问价钱，要十二元一件。她觉得太贵，就把衬衣还给了售货员。她就是这样，宁愿自己穿的、用的差点，也不向丈夫要钱，免得丈夫作难。
    白正田老家在农村，经济条件比较差。他是个孝敬人，又挺要面子，支援老家花的钱比较多。吕树芬不但从未干涉，而且自己也千方百计帮助。逢年过节，她都坚持给婆家寄钱，给公婆买衣服。白正田二弟结婚，吕树芬给他买衣服、收音机等，花了一百多元，而她去参加婚礼时，只穿着一件七元钱买的罩衣。爷爷去世，她得知白正田借了钱往家寄，就赶紧给他寄去五十元，后来又托出差的厂长给他捎去三十元。厂里有人问她：“树芬，人家都是男的给女的钱，你这不成了倒贴吗？”她说：“什么倒贴正贴的，正田一家和和气气，我脸上也好看。他在部队又是个政治干部，向战士借钱，那影响多不好。说什么我也不能让正田作难。”
    支持丈夫做好工作也是幸福
    去年8月，吕树芬到部队探亲。饭后闲聊，白正田问她：“树芬，人家工余饭后、星期天、节假日，领着孩子成双成对地逛公园、遛马路、看电影，你不眼馋吗？”吕树芬强忍住眼泪，简单地说：“不眼馋。”她何尝没有憧憬过这样的天伦之乐呢？但是从结婚之后却很少实现过。婚后第一次在部队看电影，白正田说自己不能离开连队，没有陪伴她。婚前她爱散步，婚后她来队探亲，白正田说陪她在连队营房周围散步影响不好，没有陪过。她曾经痛苦过，但她慢得懂得了，丈夫做好连队工作，比陪伴自己更重要。她的业余生活也逐渐发生了变化，节假日把自己关在屋里学习，不大出门。虽然身在曲阜名城，却很少逛孔府孔庙。就是来队探亲看电影，也不指望丈夫陪在身边。每次来队探亲，白正田总是起早睡晚，没有少出一次早操。她认为正田做得对，干部要起模范作用，从不阻拦他，连家务活也不叫他干。她认为这也是幸福。
    说什么也不能扯他的后腿
    今年春节前一个晚上，白正田探亲回到妻子处，一进门，屋里的景象使他一下子楞住了：床前凳子上放着暖瓶和药片，孩子在床上发着高烧。抬头看看已经病了六天的妻子，低头看看屋里杂乱的摆设，心里顿时难受起来，说：“想想连队，工作一天不能松劲；可看看你们娘俩，这个兵一天也不能当了！”树芬说：“你早说过，你热爱部队，要不是挂念我们娘俩，一辈子也不回采。俺再苦再难，也没扯过你的后腿。可现在你……。”
    “我是看你带着孩子，太辛苦了。”
    “谁听你这些。还是那句话，党培养你多年，俺也天天受党的教育，部队需要你干多久，你就干多久。到时候转业，你转到哪里，俺跟到哪里，党不会把咱丢了不管。晶晶明年三岁，送到幼儿园，我也不累了，你还有什么不放心的？”
    白正田面对这样的好妻子、自己事业的衷心支持者，真想多说几句感激的话。但是，他一句也没有说出来。不过，他用实际行动作出了最好的回答。今年3月，他被评为好指导员，受到师的通令嘉奖，参加了济南部队建设精神文明先进集体和先进个人代表大会。每谈起妻子，他就说：“我越想宽慰她，就越觉得应该把部队工作做好。不干出个样子，别说对不起党，对不起同志们，也实在对不住树芬。” 本报通讯员 郝传更
    本报记者 吕宝亮
    吕树芬同志在刻苦钻研《橡胶工艺》。 张光泉摄RW：吕树芬
〖-ZW/正文〗
