〖ZQ/总期〗8887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心向党的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖鼎祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我记忆的屏幕上，有一个战友的形象时时闪现。他是在长征路上牺牲的一名普通的红军战士，名叫周建民。他是江西广昌人，和我同乡，1932年我们俩曾同在一个连队当战士。红军长征到达贵州黎平以后，我们俩又在三十九团七连会面了。
    当时，我是七连的政治指导员，他仍是战士。初里面时，他有点不好意思，说：“你进步真快，我到现在党还没有入呢！”我也感到惊奇。因为在我的印象里，他在家读过三四年书，在当时文盲占大多数的红军连队里，这可是个不可多得的人才。象这样一个有文化的老兵，怎么还是个党外群众呢？后来我找他的班长了解，班长说他作战勇敢，工作也积极主动，没有啥可挑的，就是说话不注意影响，群众反映他有骄傲自满情绪。
    红军渡过乌江以后，占领了遵义城。一天，二排长气呼呼地跑到连部，向连长和我报告说，周建民违犯三大纪律八项注意，企图“搞腐化”。
    “什么？他敢！”连长是个急性子人，几乎吼叫起来。
    “他们班长亲眼看见的。”
    这还了得！现在革命这样艰难，新区的群众对红军有很多误解，我们做宣传教育工作还做不过来呢，他倒好，干这些没脸没皮的事，破坏我们军队的威信！我们经过简短的研究，决定在全连点名的时候，连长把这件事情讲一讲，狠狠地批评一顿，以引起大家的警惕和注意。为了留有余地，暂不指名。
    谁知道事与愿违，连长的不指名批评，不仅没有促使周建民认识错误，他反而觉得受了极大的委屈。从团溪镇出发，部队天天行军。我有时在队伍里看见他皱眉蹙额，一脸阴云，心想：这家伙还思想不通呢，啥时候再找他谈谈，有错不改还成？可是，连续的行军、作战，总也没有空，事情就搁置下来了。
    有一次行军休息，周建民所在班的一个党员向我反映，说连长批评周建民批评错了，冤枉了好同志，周建民不是那种人。这些天他的思想包袱很沉重，埋怨连长让他背了口大黑锅，压得他透不过气来，不过，工作没有受影响，打仗他还是过去那股子虎劲。这个党员建议再做些调查了解，该是什么问题就是什么问题，搞错了就应该给他恢复名誉。
    “不是你们班长亲自撞见的吗？”我感到十分意外。
    “班长里到的只是表面现象。事情不那么简单！”
    接着他便告诉我：那天咱们队伍开抵团溪镇时，好多群众都站在路边观看。在凛冽的寒风里，许多男女群众没有衣服穿，有的身上围块破布，有的披件蓑衣。战士们见到这种情景，都难过得掉泪，纷纷从自己十分简单的小包袱里拿出一件衣服或者一条毛巾，送给这些穷苦的群众。周建民也拿出一件打土豪得来的、准备留作打草鞋用的旧衣服，送给了一个光着大半个身子的姑娘。事情也凑巧，我们后来就住在这个姑娘的家里。住下以后，周建民打算向群众做些宣传工作，推门走进房东住的屋子。那个姑娘和一个老婆婆正躺在床上抽大烟，见周建民进去，还递过烟枪要他也抽一口呢。在咱们江西，抽大烟的是些什么人？不是土豪劣绅，就是地痞流氓，那有正经种田人抽这种东西的？所以周建民一见就火了：好哇，穷得连衣服都穿不上，还抽大烟！那老婆婆和姑娘也听不大懂他的话，只知道这个红军战士为抽大烟对她们不满，便说：“红军先生，大烟是自家种的，不用花钱，抽成习惯了，不抽不行，这里好多人都抽。”也确实如此，就象我们江西的老乡房前屋后种辣椒一样，这里的老百姓几乎家家都种大烟，他们抽大烟也象我们吃辣子一样普遍，真是一个严重的社会问题啊！但是，周建民不了解这一情况，所以批评她们，正在这时，班长进来了……
    同这个党员谈话之后，我又找了几个战士了解情况，他们所谈的也是这样。我又问他们班长：“你进屋时，除了姑娘，还有谁在？”“还有一个老婆婆。”“那你当时怎么没有说？”“我对排长说过。”这时，互相埋怨已经没有用，还是想办法改正错误，进行补救。我和连长、排长研究后，决定找周建民谈话，向他赔礼道歉，并在全连面前公开检讨，为他恢复名誉。果然，我们采取这些措施后，周建民思想上的疙瘩解开了，黑黑的长脸上又露出笑容，行军队伍里又响起了他的朗朗笑语和嘹亮歌声。
    不久，部队来到习水。在遵义会议精神的指引下，我们大大加强对人民群众的宣传教育工作，很快掀起了一个扩大红军的热潮。周建民积极地做群众工作，也扩大了一个红军战士。党支部表扬他为革命作出了新贡献。从此，他的情绪更高。一天，他兴冲冲地把一份早已写好、在身上珍藏多时的入党申请书交给我，恳切地说：“请党组织教育我，考验我，审查我，我要求加入中国共产党！”
    可是，谁能想到，支部对周建民的入党申请还没有来得及研究，在路板仓战斗中，他却负了致命的伤。这是一次遭遇战。在我们连转移阵地的时候，一颗子弹从周建民的后背打进，穿胸而出。
    周建民生命垂危的时候，我们在阵地上召开了紧急支委会，研究他的入党申请问题。枪声象爆豆子似的响个不住，子弹呼啸着从头顶飞过。支委们的神情都非常严肃，庄重地举起手来，一致同意周建民入党。接着，我又向营总分支书记作了报告，得到批准后，便向躺在担架上的周建民走去。他的脸色异常苍白，眼窝塌陷，颧骨突出，紧紧地咬着嘴唇，一声也不哼，我知道，他是在忍受着巨大的伤痛啊！
    “周建民，周建民……”我急促地叫唤着。
    他微微睁开双眼，轻轻地叫了一声：“指导员！”
    “你怎么样？”
    “不要为我费心了。”他摇了一下头。
    “周建民同志，党组织要我告诉你，你已经被批准加入中国共产党，成为光荣的共产党员了，我向你祝贺！”
    他先是一征，睁大两眼看着我，当他完全明白了我的意思，脸上立即流露出兴奋、激动的神情，频频点头，拉住我的手说：“是党解救了我，教育了我，我现在死了也值得！”说着，用那只颤抖的右手伸进军衣口袋里，摸出一个小红绸布包，交到我的手里。我打开一看，是三块银元，还有一张纸条，上面写道：
    亲爱的党，请收下我的党费！（这是我多年分伙食尾子积聚起来的。）
    我的眼睛模糊了。一个多么好的同志啊！尽管党组织对他有过误解，对他进行过不正确的批评，但是他一心向着党，忠诚的感情始终不渝。这三块闪闪发光的银元，不知是他多少月的伙食尾子积蓄起来的，一直当宝贝似的藏在身上，舍不得花，最后作为党费交给组织，这是向党献出自己的一颗丹心啊！
    “周建民同志，我一定把你的党费转交给组织，你安心养伤吧！”
    “我不行了，我的任务没有完成，同志们……要继续……前进！”
    这就是他的最后遗言。
    战斗还在激烈地进行。当敌人一次新的进攻被打退以后，我们撤出阵地，踏上了新的路程。长长的队列里，没有一个人说话，大家都在默默地悼念这位一心向党的战士。
〖-ZW/正文〗
