〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶志叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国民航波音777客机投入营运
    南方航空公司首架波音777客机11日投入广州至北京航线的首航营运。国务院副总理李岚清、国务委员罗干出席了南航在首都国际机场举行的首航仪式。
    我国禁毒工作力度加大成效显著
    全国人大常委会《关于禁毒的决定》颁布5年来，我国的禁毒工作取得显著成绩。据统计，1991年至1995年9月，全国公安机关共破获毒品案件12.8万起，抓获涉案违法犯罪人员18.9万名，缴获海洛因16.5吨。
    豆奶与学生营养座谈会在京举行
    中国学生营养促进会和武汉超前（集团）股份有限公司10日在京联合召开“豆奶与学生营养”座谈会。与会专家和有关部门人士认为，全社会都应该关心学生饮食营养，为学生提供优质的植物蛋白。武汉超前集团向中国学生营养促进会和北京阳光儿童早期教育实验中心捐赠了豆奶机。                （叶 志）
    西南中沙群岛工商银行开张营业
    坐落在西沙永兴岛的我国最南端商业银行――西南中沙群岛工商银行日前正式开张营业。该行将对驻岛军民经济交流起到积极作用。      （叶龙斌、宋 杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
