〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜闯怒海练补给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫乐胡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，一阵急促的紧急备航电铃在码头各船齐响。一支由五个型号的七种船只组成的勤务船编队，经过数小时的夜航抵达指定海区。此时，8级大风刮得大海波涛翻滚，勤务船编队按照规定的方案，迅速与在此等候补给的战斗舰艇编队会合，并对各舰迅速实施了夜间综合补给和应急保障。这是东海舰队某勤务船大队在复杂气候条件下提高部队夜间应急综合补给保障能力，组织的一次夜间紧急出航。
    这个大队担负着海上综合补给、后勤保障等任务。他们在如何提高中、小型勤务船只夜间应急保障能力上下功夫，以现代海上战争为背景，狠抓夜间“实、难、快、活”。在这次夜间海上演练中，面对恶劣气候和复杂海区，他们紧急出航，完成了编队夜间紧急出航、隐蔽航行、综合防御，航行中油、水、物资补给和复杂条件下的并拖、尾拖、串拖及支援损管船只，海上伤员转送救治，码头物资紧急装载等十几个科目。特别是夜间复杂条件下一船同时串拖两艘受损舰艇和两船同时支援一艘受损舰艇，一直是勤务保障上的高难科目，以前只在理论上模拟演练过，这次他们以实战为背景，在复杂条件下进行实施。抢救着火舰艇和为舰艇补给油、水，以前都是模拟演练。这次他们采取真油、真水补给，真火、真人救护，攻克了海上勤务综合保障的高难科目，练成了一手全天候保障的硬功夫。
〖-ZW/正文〗
