〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英外交大臣访华有利于中英合作祝贺桥本龙太郎当选日本新首相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：你对英外交大臣此次访华如何评价？中英双方在香港问题上又取得了什么进展？
    陈健答：应钱其琛副总理兼外长的邀请，英国外交大臣里夫金德一行于1月9日至11日来华访问。访问期间，江泽民主席和李鹏总理分别会见了英外交大臣，钱副总理兼外长与其进行了会谈，就双边关系、香港问题及共同关心的国际问题广泛地交换了意见。双方都表示重视中英关系，英方表示与中国建立长期的、基础广泛的关系是英国明确的战略取向，中方对此表示欢迎。在香港问题上，双方重申，为了实现1997年香港政权的顺利交接和平稳过渡将密切合作；双方回顾并确认了去年10月两国外长会谈以来双方在一些具体问题上，例如民航协定、特区护照等问题上所取得的进展。这次访问增进了相互了解，有利于中英两国在香港问题上加强合作，实现香港政权的顺利交接和平稳过渡，并有利于继续推动中英关系的进一步改善和发展。
    新华社北京1月11日电 （记者高兴华）中国外交部发言人陈健今天在此间的记者招待会上对桥本龙太郎当选日本新一届政府首相表示“衷心祝贺”。
    陈健说：“桥本龙太郎先生是日本著名政治家，也是同我们有多年交往的老朋友，长期以来关心和支持中日友好，为推动中日关系的发展作出了不少积极努力。”
    他指出，在中日联合声明和中日和平友好条约各项原则基础上同日本发展长期稳定的睦邻友好关系是中国政府的一贯方针。他说：“我们期望在桥本首相任内，中日两国在各个领域的友好交流与合作能取得新的更大的发展，我们愿同以桥本首相为首的日本新一届政府为此作出共同努力。”
〖-ZW/正文〗
