〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林正书；军队的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位老将军盛赞林正书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚邢志有朱瑞清顾李〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向孔繁森式的好干部林正书学习广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/附照片RW：林正书/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军中孔繁森”――林正书的事迹报道发表后，在军内外引起了广泛的反响。那些被誉为党和国家宝贵财富、人民功臣的老干部们怎样看待林正书这个典型？读了林正书的事迹报道后有何感想？带着这些问题，我们近日专程走访了几位老将军。
    孙毅称赞：我们的军队英雄辈出
    已是92岁高龄的孙毅老将军欣然道：林正书确实是个孔繁森式的好干部。我们的时代呼唤英雄，我们的军队英雄辈出，像林正书这样的干部越多越好。
    孙毅对林正书的事迹感受很深的是他的带兵之道和思想政治工作。他说：当前，我们军队要按照军委江主席提出的“五句话”总要求，把部队管理好、教育好、建设好，还要下很大的功夫。林正书当过指导员、教导员，最后当政委，是一级一级地上来的，有丰富的实践经验。刘庚是个调皮战士，但他有长处。林正书善于发挥他的长处，让他当示范班的班长，把他的缺点变成了优点，最终使他成为一个好战士。对有缺点的人光批评不行，还得讲究方式方法，坚持正面引导，坚持用好的带动差的，这样差的就能变成好的。这种带动和转化是要讲辩证法的。林正书懂得辩证法，所以他很会带兵，很会做思想工作，很会搞管理教育。我们要从严治军，搞好军队的质量建设，搞好官兵关系，要研究林正书工作实践中活生生的辩证法。
    孙毅赞赏地说，林正书保持了艰苦奋斗的本色，不管环境怎么变，他的这个本色没有变。敬爱的周总理曾告诫我们，要从清廷八旗子弟的演变中吸取教训。康熙、乾隆时期，交给后代三件宝：骑马、射箭和刀法。那时，他们作战勇敢，保住了江山。后来，八旗子弟变了，丢了三件宝，腐败了。这段历史，我们永远不要忘记。
    孔石泉力倡：用模范行动写好自己的历史
    老将军孔石泉虽已86岁了，但仍思维敏捷。他说：林正书的事迹报道我看了，很感人，他是个孔繁森式的好干部。林正书好就好在他身体力行，一步一个脚印、脚踏实地地书写好自己的历史。共产党人就是这样，自己的历史要靠自己来写。林正书虽然只活了短短41岁，但他在军队的22年里，干了很多事，干得很出色，取得了很大的成绩。这正如他自己所说的：“一个人生命的长短，取决于对时间的利用。”
    孔石泉说，人的一生是漫长的，会遇到许多艰难困苦和这样那样的考验。能否战胜困难、经受住考验，是检验一个党员干部的重要标志。林正书在这方面做得非常好。他当架线连指导员时，带领连队到边境架线，那时困难很多，但他不怕困难。他生命不息，奋斗不止，用自己全部的青春和热血书写了一部光辉的人生历史。敬爱的周总理生前曾教导说，要活到老，学到老，改造到老。写好自己的历史，要以林正书为榜样，做到不放松政治学习，不断地改造自己的世界观；遵纪守法，珍惜荣誉；严以律己，用模范行动树立良好形象。
    谢振华希望：更多地涌现出林正书式的好干部
    谢振华这样评价林正书：这个典型很全面、很过硬。他有正确的人生观、价值观。他有为党、为国家、为人民干一番事业的远大志向。虽然他只活了41岁，但活得很有价值，很有意义。他为人正直，大公无私，廉洁自律，这是为官之本。
    这位原任中央顾问委员会委员的老将军指出：在改革开放的新形势下，要抵制腐朽思想文化的侵蚀，保持党的优良传统和作风，树立党员干部的良好形象，需要大力弘扬林正书身上焕发出来的革命精神。他处事公道，团结群众，爱护战士，不摆官架子。他的革命加拼命的精神尤为突出。为完成架线任务，他带伤坚持工作，就体现了这种精神。有了这种精神，我们就可以克服前进道路上的任何困难。要实现四个现代化，把我们国家搞富强，需要千百万人都像林正书那样去奋斗、拼搏。我希望要像学习雷锋那样学习林正书，让林正书这样的好干部更多地涌现出来。这样的人多了，我们的党、国家和军队，就会建设得更好，我们的宏伟蓝图和远大目标就一定能实现。
    贾若瑜称道：他谱写了一曲高昂的人生赞歌
    在原军事学院副院长贾若瑜家里，一谈起林正书，老将军的兴致就非常高。他说：军队出了林正书这样的孔繁森式的好干部，我们老同志很高兴，宣传和学习林正书的先进事迹十分必要。林正书在短暂的一生中，谱写了一曲高昂的人生赞歌。我们老同志读了他的事迹报道，很受感动。他值得我们学习。
    贾若瑜认为：林正书最大的特点是坚持了我们党全心全意为人民服务的宗旨。他真正地做到了公而忘私，一切以人民的利益为重，不计较个人得失。在发展社会主义市场经济的条件下，在苏南这样的经济发达地区，他仍然能坚持艰苦奋斗，很不容易。宣扬他这种崇高的品德，对于继承和发扬我党我军优良传统，对于鼓舞我们的斗志，对于实现党中央提出的跨世纪的宏图大业和中央军委提出的加强军队革命化、现代化、正规化建设的要求，具有重要的意义。
    贾若瑜说，从林正书的事迹看，他确确实实坚持运用马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，善于运用唯物辩证法处理和解决问题。他抓连队建设，首先解决人的问题，始终把人的因素放在第一位。他理解人、关心人、爱护人，全心全意为人民服务。如果我们的政治工作干部，我们掌权的同志，都能像林正书那样发挥模范表率作用，塑造自身的良好形象，就可以使我们的军队产生强大的凝聚力、战斗力。
    兰文兆感言：建设社会主义就得弘扬正气
    兰文兆老将军说：林正书继承和发扬了我党我军的光荣传统。看到他的事迹报道，我就想起了红军时期的那些干部战士。虽然时代不同，但他们的思想和精神是何等的一样啊！
    兰文兆说，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委强调，要发扬我党我军优良传统，保持老红军本色。林正书的人生之路，就充分体现了老红军的本色。要把学习林正书与发扬优良传统结合起来。林正书是个讲正气的好同志，是廉洁自律的楷模。对照林正书，有些人做得怎么样呢？北京出了个反面人物王宝森，是市一级的干部，职务够高的了，还那样堕落，太不应该了，这哪里像共产党的干部！对比一下，林正书是多么伟大，王宝森是多么渺小。要把社会主义事业建设好，就得两个文明一起抓，就得弘扬正气，打击歪风。
    董占林认为：用好一个干部可以带动一大片
    老将军董占林开门见山地说：我看了林正书的事迹报道就像见了这个人一样，感到很亲切，很受教育，他的确是孔繁森式的好干部。部队出现这样一个模范人物，是我们解放军的光荣。
    董占林说，强调改造世界观，树立正确人生观，发扬无私奉献的精神，光讲不行，重要的是扑下身子，扎扎实实地去做。这一点，林正书做到了，而且做得非常好，对我教育很大。我觉得，林正书既留下了很多物质财富，也留下了很多精神财富。他的精神财富的价值比他创造的物质财富的价值还要大，还重要。
    董占林说，对林正书式的好干部要努力发现，大胆重用。林正书这样的干部，有党性，有正确的世界观和人生观，有丰富的工作经验和较强的能力。现在搞现代化建设，就需要这样全心全意为人民服务的干部。像战争年代那样吃苦在前、享受在后，冲锋在前、退却在后的干部。用好一个干部，可以带动一大片。
    罗洪标寄语：像林正书那样追求高尚远离丑恶
    新近被评为全国关心下一代工作先进个人的罗洪标老将军告诉我们，他看完林正书事迹的报道后，非常感动，急忙把报纸贴在居委会的阅报栏里，好让更多的人学习林正书。
    罗洪标兴奋地说：林正书的事迹确实很感人。部队出了这么好的同志，我们很自豪。但他过早地逝去了，又感到很可惜。在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，军队先进人物层出不穷，部队建设形势越来越好。对此，我们很高兴。
    罗洪标说，林正书虽然不在了，但他的精神是永存的。他在战胜滚马岭等困难中，表现出了老红军大无畏的革命英雄主义气概。当年，我们连有几句顺口溜：“红军战士像猛虎，行军作战不怕苦。干部党员带头干，团结友爱做模范。遵守纪律爱人民，火线入党最光荣。”
    谈到这里，罗洪标话锋一转，说：现在我们有的党员干部，特别是个别领导干部，把老红军艰苦奋斗本色忘掉了。对此，我们老同志很担心。要号召广大党员干部像学习孔繁森一样学习林正书，像他那样追求高尚，远离丑恶。
    （图为林正书生前所在部队领导来到江苏盐城市亲切慰问林正书父母及家人时的情景。顾李摄）
〖-ZW/正文〗
