〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族上校与两个风景区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松王卫红岳林才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/军地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，高耸入云的二郎山下，两颗熠熠闪亮的明珠交映生辉。它，就是世界唯一的低海拔森林冰川公园――海螺沟国家级风景区和贡嘎山国家级风景区。
    谁能想到，采摘这两颗明珠的竟是一位藏族上校军官――四川甘孜军分区康定县人武部政委赵宏（藏名：泽仁格西）。
    1986年，酷爱艺术的赵宏放弃在省城一家军队杂志社当美术编辑的美差，从成都回到家乡甘孜州藏区，被上级任命为泸定县人武部政委。上任伊始，县委就将设计和修建“红军飞夺泸定桥纪念碑”重任给了他。他边主持武装部的工作，边四处奔走，仅一年多就圆满完成了任务。
    当气势雄伟的“红军飞夺泸定桥纪念碑”矗立在大渡河畔时，泸定县领导对赵宏的才能赞赏不已，同时对发挥他的潜能有了新的想法。不久，他便被受命组建泸定县旅游局和旅游公司，开发世界上唯一的集冰川、森林、温泉三位一体的海螺沟风景区。
    “能当好人武部政委就不错了，还搞什么旅游开发？”赵宏心里很矛盾。县委书记、县长看出了赵宏的心思，双双上门做他的工作。因为，对于山高坡陡的泸定县来讲，开发旅游业是发展经济的最佳突破口，也是全县父老乡亲的夙愿。
    为了全县的经济发展，赵宏答应了！他先后50多次进山勘察、规划、拍照，次次都是安步当车，总行程2000多公里，鞋子磨烂了十几双。1986年10月，他领人去考察风景点，一路上，他们啃饼干，住岩洞，穿越了无数个激流险滩。走进原始森林时，他们迷了路，干粮全部吃完，只好扔掉除武器、照相机以外的其它装具，艰难地在雪地上行进着，最后，终于爬进一个伐木场。
    为了拍摄海螺沟晨曦和夕照，他率人徒步两天，艰难地爬上了海拔5000多米的峭壁。一天深夜，一阵狂风把睡在雪地上的他掀得打了几个滚。随后，一场鹅毛大雪给疲惫的他盖上了一层厚厚的雪被。翌日天亮，随行人员不见了他，急得到处寻找，最后在十几米远的雪地上看到一个冒着热气的小洞，走近一看，赵宏正张着嘴沉睡在梦乡中哩。这一次，赵宏不仅选定了海螺沟的最佳旅游线路，还拍摄了一组海螺沟不同时段各具风采的彩色照片。
    扩大知名度，是赵宏在开发海螺沟风景区的系统工程中所演的又一出“重头戏”。他将自己数十次徒步进海螺沟拍摄的图片编印成册，除在四川广为散发外，还寄到北京、广州、香港的20多家新闻、旅游机构，先后有200多幅照片被内地和港台报刊采用。1987年12月，仅新华社摄影部就一次性采用了他拍摄的10幅海螺沟风光照片。一时间，海螺沟声名远播海内外。
    刚刚两年时间，海螺沟就被国务院列为国家级风景名胜区，被四川省列为全省旅游开发的“拳头项目”。中外游客蜂拥而至，全县旅游业年总产值破天荒突破1500万元大关。
    1991年，赵宏调任康定县人武部政委，并兼任县旅游局局长。上任不久的一天，赵宏下乡检查民兵工作，听一位藏族老人说，离康定县城30多公里处，有一个名叫木格措（藏语为野人海）的地方，景色十分优美。他一听，劲头又来了。
    几天后，赵宏便踏上了探险考察的征程。头一次，他背着照相机、小帐篷，走一路，拍一路，直到把携带的10多个彩色胶卷全部拍完。第二次，他装着两个笔记本，深入藏家村寨，搜集民间传说和了解民族风情，几天的辛劳换来了厚厚的两大本珍贵资料。第三次，他骑着马，背着酥油糌粑，走遍了木格措风景区内的红海、白海、黑海等30多个湖泊，以及原始森林、茫茫草原，终于摸清了旅游资源。第四次，他带领一批旅游专家，再次投入木格措的怀抱，制定出可行性开发方案。第五次，不知疲倦的赵宏钻进荒山野岭，给旅游点一一命名，给各景点赋予了艺术美感：“八戒呼天”、“唐僧西行”、“驼峰倒影”、“雾绕莲花”……让人遐想联翩。就这样，经过一年多的苦心运作，赵宏终于将木格措的自然景观奉献在世人面前。
    去年4月，被列为国家级风景名胜区的木格措，迎来了全国首次特种旅游会议的隆重召开。当四川省委书记谢世杰和副省长欧泽高，得知谋划和组织实施海螺沟风景区、贡嘎山风景区开发者竟是一位藏族上校军官时，他俩连连赞叹：“解放军这所大学校里出人才，赵宏是这所大学校里的佼佼者！”
    的确，赵宏是一个传奇式的人物，像他这样在两个县当人武部政委并兼任县旅游局局长的人，全国少有；像他这样在两个县供职期间，带领当地干部群众和民兵先后开发出两个国家级旅游风景区的人，在全国更是罕见。
    （文中照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
