〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表战友深情抒共同心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝军报创刊40周年文艺演出剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋怀忠张雷江志顺乔天富周朝荣孙晓青陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘斌走出病房的时候，他的爱人不放心，陪着他来到军报；
    刘亚津放弃在外地的3场商业性演出的时候，根本没有计算经济损失；
    宋祖英在中央电视台录制节目，一再催促人家快点，理由是我还要去军报演出；
    彭丽媛也和电视台有约，可她宁肯把自己的节目往前排，也要坚持为军报演完再走……
    1月5日，由总政歌舞团、海政歌舞团、空政歌舞团、战友歌舞团、战友京剧团的著名艺术家们组成的强大阵容，以真挚的情感为本报创刊40周年献演了一台精彩的文艺节目。
    演出过程中有这样一个小插曲：程志刚刚开始唱《骏马奔驰保边疆》，军报礼堂的电路突然跳闸了。顿时，舞台上灯光全熄，只有音响还在继续。当时，总政歌舞团团长瞿琮和政委车得载正亲自在后台担任舞台监督，黑暗中，他俩不约而同地高喊：“程志，接着唱，唱下去！”
    于是，一个感人的场面出现了：程志那激越高昂的歌声在昏暗的礼堂里回荡，声情并茂，撞人心扉。观众席上，先是响起几声动情的掌声，紧接着，雷鸣般的掌声滚过全场。这掌声，后来融进音乐的节拍，一直伴随程志歌毕谢幕。
    偶然的事件往往更能反映事物的本质。这些艺术家何以对军报如此厚爱？李双江一语道破：“60年代，有一次我在边防线上慰问演出，正好看到军报登了一篇部队文艺工作者要全心全意地为兵服务的文章。从此，它成了我30多年来始终遵循的座右铭。”
    忠诚党的新闻事业，把解放军报办得更好！这才是我们对包括文艺战士在内的全军官兵的最好回报。
    ⑴由总政歌舞团刘占宽等人表演的一曲欢快的民族吹打乐，拉开了庆祝《解放军报》创刊40周年文艺演出的序幕。
    ⑵平时妙语连珠的常贵田和佩元，面对军报的庆典，除了一句“我们三军文艺工作者都来祝贺”的话外，激动得不知说什么好。不过，他们的相声《始于足下》照样令人捧腹。
    ⑶主持人司晓红宣布：同样神圣的事业，同样崇高的职责，使这场演出与其说是慰问演出，不如说是友情出演。
    ⑷听说军报有人想看小品《女记者来了》，刘亚津连夜赶回北京。瞧，他和吴京安、洪剑涛、王景演得多么投入！
    ⑸浑身是戏的黄宏一登台，就令人忍俊不禁。他和李斌、李晶英演出的《黄世仁和杨白劳》，寓深刻于滑稽，使台下笑声一片，掌声不绝。
    ⑹炽炎和卓林说完相声《比爸爸》后，边下台边推敲着台词。歌舞团团长瞿琮打趣说：“你们这是下围棋复盘呀！”
    ⑺享有盛誉的李双江开口不凡。除了节目单上的两首歌，他还即兴演唱了无伴奏独唱《太阳出来喜洋洋》，并把歌词内容改成了对办好军报的真诚祝愿。
    ⑻阎维文唱的是《说句心里话》，说的也是心里话：“在我演唱的歌曲中，有许多是经过军报首发后传遍全国的，所以我要特别向军报表示感谢。”
    ⑼急匆匆从中央电视台赶来的宋祖英，特意选唱了一首《长大后我就成了你》，祝愿军报越办越好。
    ⑽以唱《当兵的人》而闻名全军的刘斌，不久前因赴西沙演出累病了。可他照样从病房里赶来，唱完《我的太阳》后他说：“军报不能没有军委的声音，就像我们不能没有太阳。”
    ⑾熊卿材高歌一曲《爱中国》，表达了对解放军报社40华诞的热烈祝贺。
    ⑿蔡国庆像新兵似的雄赳赳走上舞台。他说：“我永远永不了1993年9月14日那一天，是军报首先披露了我当兵的消息。我要用《三百六十五个祝福》表达我对人民军队的情感。”
    ⒀“在我的歌唱事业中，始终得到军报的关怀。借此机会，我衷心地谢谢大家。”彭丽媛说罢，深情地唱起《我爱你，塞北的雪》。
    ⒁作为压轴戏，董文华的《长城长》和《雁南飞》两首抒情歌曲，唱出了军报全体工作人员对全军官兵的热爱和祝福。
    ⒂战友京剧团演员王玉兰的一曲京剧清唱《杜鹃山》选段，唱得人回肠荡气，激情满怀。
    ⒃程志一上台就说：“我们和军报有着千丝万缕的联系，军报有我的战友和朋友，军报经常能说出我们的心声。”
    ⒄京剧演员辛宝达唱完《空城计》，意犹未尽，又自己报幕加唱了一段。
    ⒅王秀芬一曲《游子吟》唱罢，衷心祝愿军报永远做广大指战员的知心朋友。
    ⒆和歌唱演员不同，舞蹈演员沈培艺不说不唱，却用优美的舞姿表达了她同样的祝福。
    ⒇总政歌舞团舞蹈演员赵霞、胡艳萍和曾繁蓉表演的三人舞《六臂观音》，似乎在吁请军报更多地讴歌真善美。
    （宋怀忠 张雷 本报记者 江志顺 乔天富 周朝荣摄影 孙晓青 陈大鹏撰文）
〖-ZW/正文〗
