〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同王立刚李冠荣葛洪勇李健杨帆孙乙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁边防总队反偷渡成效显著
    1995年，武警辽宁边防总队集中优势警力，开展打击偷、引渡活动专项斗争。据统计，全年共查获偷渡活动105起，涉案人员1800多人，其中，抓获境内外“蛇头”25人。（孙模同 王立刚）
    某观察所判断目标20万次无差错
    烟台警备区某海防团雷达观察所组建15年来，装备完好率始终保持在100％，共发现海上各类目标20余万批次，无一错判漏报，被上级评为“红旗观察所”。  （李冠荣）
    西沙邮电局开通夜间卫星程控
    永兴岛“西南中沙群岛邮电局”大院内安装了一台“TES电话地球站”，通过“亚洲一号”卫星可与全国各地直接通话，驻岛官兵从此可以直接与家人通话。    （葛洪勇）
    西藏军区现代化运输加油站建成
    近日，西藏军区干线加油站基本上实现了机械自动一体化，“世界屋脊”从此结束了人工加油的历史。  （李 健 杨 帆）
    驻藏某导航台安全导航3万余架次
    被驻藏官兵誉为“江心小岛”的空军某场站导航台，恪尽职守，圆满完成军民航班以及过往国际航班等的导航保障任务，建台29年安全导航3万余架次，设备完好率始终保持100％。   （孙 乙）
〖-ZW/正文〗
