〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶奶为我烙锅盔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我看到两面金黄皮酥内嫩的锅盔，奶奶烙锅盔的情景就浮现在我的眼前。
    那是1968年。奶奶烙锅盔时，我正好呆在灶堂里，看见奶奶先在发酵的高粱面里放了许多麸皮和少量的碱，在案板上揉了一阵子后，用擀面棒擀成厚厚的一个圆形，最后放进了锅里烙。锅盔熟了后颜色黑黑的，我吃了一口涩的咽不下肚，奶奶看见后一把夺了过去，对我说：“这锅盔小孩不能吃，吃了拉不下。”
    后来我才知道，那时家里很穷，一年四季总有三四个月断粮。家里有点好吃的，奶奶都留着让我吃了，她从不让我吃那黑锅盔。记得有年3月村里修水库时，在城里工作的父亲考虑活重，怕累坏了奶奶的身子，便给家里买了几十斤白面。奶奶做干粮时，总是烙一个小白面锅盔，再烙上几个高粱面锅盔。奶奶每天早上上工时，总是给我书包里塞一块白锅盔，自己带上那苦涩的黑锅盔。有一天下午，我到工地上去玩，看见奶奶在松软的工地上，躬着腰吃力地拉着一车土，头上的汗珠不停地往下淌。上坡时，奶奶一头栽倒了，下滑的车子将奶奶在地上拖出了十几米。回到家里，我帮奶奶换破衣服时看见，奶奶两个肩膀被拉车绳勒得红肿了，两个小脚掌上也打了好几个泡，有几处在淌血，她的衣袋里还装着半块没吃完的高粱锅盔。
    1980年我住校上高中，学校每天只给学生供应半公斤粮，我饭量大，吃不饱，奶奶每周都要烙个锅盔让我带上。
    去年春节前，当我带着立功喜报回到奶奶身边时，奶奶因患白内障，已看不清东西，双手也在不停的颤抖，头发全白了，行走也困难了。看到奶奶变成这副模样，我的心里顿觉异常难受，后悔这张喜报来得太迟。奶奶用颤抖的双手摸了摸我的立功喜报，满脸都是高兴。
    奶奶知道我爱吃她烙的锅盔，便执意要给我烙一个让我解馋，我见奶奶眼睛不好，不忍心让她再烙，便谎称部队生活很好，我已不喜欢吃家乡的锅盔了。可不管我怎么劝说，她也不听，她说：“部队上不吃锅盔，我烙上一个你尝尝，现在我还可以干，以后恐怕你想吃也吃不上了。”我知道奶奶说的意思，心里更加难受起来。
    锅盔烙好后，奶奶先给我拿了一块，我咬一口咸得要命（原来，奶奶眼睛不好把盐当碱放了），但我懂得这锅盔蕴含着奶奶的一片爱心，我下决心一定要细细咽下这浓浓亲情。
〖-ZW/正文〗
