〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“感情投资”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感情投资”这个词，近年来在一些人的交往中使用日渐频繁。感情投资的现象也有增多的趋势。笔者以为，很有必要对此进行一些剖析。
    讲感情，珍视同志之情，强调以情带兵，是我党我军的优良传统。在革命队伍中，人与人之间政治上互相爱护，工作上互相帮助，生活上互相关心，是必不可少的。这种感情交往，是平等的、双向的，毫无利己或谋利的动机，不以时易，不为势变，经得起任何考验。然而，时下有些人津津乐道的“感情投资”却完全不同：“感情”本身已被物化为商品，变成了市场交易中待价而沽的砝码。投资者为贪利而“投”，所投的“感情”被浸没在利己主义的冰水之中，利在则情浓，利尽则情绝，可谓“热时热得蒸笼里坐，冷时冷得冰凌上卧”。
    “感情投资”是商品交换原则侵入人际关系的产物。这种现象虽只发生在少数人身上，但危害不小。如果听任“感情投资”现象蔓延，势必会用感情代替政策，拿原则作交易，使正常的工作关系变成交换、利用关系，使上下之间、同事之间的真挚情谊变得极端庸俗，严重影响革命队伍的凝聚力。
    军委领导同志要求我们讲学习，讲政治，讲正气。搞“感情投资”同这个要求是格格不入的。事实证明，热衷于搞“感情投资”的人，总是把主要精力用在琢磨人、拉关系上，不可能在学习上下功夫。不管什么人，一旦陷入“感情投资”的漩涡，就会失去政治警觉性和政治鉴别力，也不可能维护政治纪律的严肃性。由此可见，只有彻底扫除“感情投资”现象，同志之间亲密纯真的感情才能真正建立起来，新形势下党和军队的团结才能真正巩固。
〖-ZW/正文〗
