〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从流浪儿到英雄汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张红光/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他过早地领略了生活的艰辛和严酷：四岁半失去父爱母爱，14岁怀揣13元钱闯荡世界。
    前年，19岁的他参军来到部队。如今21岁，他被称为“英雄”。在去年8月浊浪滔天的洪水中，他挺身救出8名群众，荣立二等功。他就是上等兵张红光，成都军区某通信团三营十连某班副班长。
    山西省陵川县一个小山村。村口有条小河，小河边坐着个孩子，呆呆地望着伸向远方的路。太阳慢慢偏西，河边的小孩失望了，冲着落日高喊：“妈妈，你快回来呀！快回来呀！”
    其实，四岁半的他不知道，妈妈是再也不会回来了。因为他妈妈已与他精神失常的爸爸离婚，改嫁到遥远的地方了。
    张红光在村口小河边的等待中长大。6岁那年，奶奶见孙子聪明可爱，便借来学费，把他送进了学校。以后，奶奶多养了几只母鸡，靠卖鸡蛋，供小红光读完了初中。可尽管母鸡天天下蛋，奶奶还是越来越交不起学费。不久，已渐趋懂事的小红光，决心不去上学了。他不忍心看着奶奶为了自己上学起早贪黑，忍饥挨饿，不忍心看着父亲蓬头垢面的样子。他决心挑起全家的重担，出外挣钱来为父亲治病，养活奶奶。
    冬日，天麻麻亮，村口小河边。奶奶从衣袖深处，摸出积攒已久的13元钱递给小红光，不觉老泪纵横。14岁的张红光挎条化肥口袋，里面装条破被子，越过小河，只身向60公里外的县城走去。
    一个好心人把他介绍到一家煤矿当挖煤工，挖一天给6元钱。虽然很苦，可小张还是十分高兴。他算了算，自己一天吃3元，还可以给奶奶寄回去3元。就这样，他在煤矿一干就是一年多，直到这家煤矿倒闭，才恋恋不舍地离开。
    这时的小张可说是“衣食不虞”了，在社会上晃荡了二年，看了太多的不平事，一心想学一身功夫，在江湖上仗义行侠。16岁时，他剃了个光头来到五台山，找到师傅说 明来意，师傅说什么也不收他为徒。他又辗转来到山东泰山，可泰山并没有“少林寺”。他又回头来到河南的嵩山少林寺。开始，老方丈还是不肯收他为徒。手脚勤快的小张便整天帮师傅们缝衣洗被，打扫卫生……终于赢得了师傅们的同情，每天教他一些基本动作。
    一晃四年过去。这年中秋节，小张特别想念把自己拉扯大的奶奶，决定回家看看。回到家，小张得知，这四年里奶奶的衣食住行都被村里管起来了，年年给救济，奶奶身体也很好。奶奶见了小张，说得最多的就是“共产党好！社会主义好！”奶奶反复对孙子说：“要报答政府的恩，报共产党的恩！”
    此时，正逢村里动员参军。小张在奶奶的劝说下，第一个报了名。1994年12月，他如愿以偿，来到成都军区某通信团当了名通信兵。部队是人生最好的学校。小张十分珍惜在军营的美好时光，争分夺秒地苦练过硬军事本领。甩手榴弹一甩就是60多米；实弹射击，5发子弹他打了48环。
    去年8月中旬，一场特大洪水围困了部队驻地县城。城中近4万群众在洪水包围中。小张随部队投入了抗洪抢险的战斗。
    “叔叔，快救救我！”风雨中，一个小女孩拖住张红光的衣角不让走。这个小女孩眼看就要被洪水吞没，张红光不顾疲劳，朝着2米多深的险段游去。张红光对小女孩说：“你抱死我的脖子，就是我死了，你也不要松手，看到我沉了，我的战友们会来救的！”
    张红光一连从即将倒塌的房屋中屋顶上救出了8个人。此时，他已在洪水中连续奋战了8个多小时，4次晕倒在泥水中。他多么需要休息啊！可就在这时，他突然看到一个年逾古稀的老大爷抱块木板在洪水中漂。小张顾不上多想，又一头扎进水中，向大爷游去。大爷见来了救星，就一把抱住小张的头。小张支撑不住，连续两次被按沉，灌了满口的污水。当小张把大爷救到浅水区时，小张再也支持不住了，一头栽倒在污泥中。
    一小时后，当小张再次醒来时，发现自己在一个慈祥的大妈怀中。大妈象抱自己的孩子一样，紧紧地搂着他。当他得知，就是这位大妈对他进行口对口的人工呼吸，从家中拿来毛毯、药品救治他时，他忍不住冲大妈喊：“妈妈，妈妈，您就是我的妈妈！”
〖-ZW/正文〗
