〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应确立“大边防”观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛振发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国必有边，边必设防，古今往来，概莫能外。在世界迈向和平与发展的新时代，中国跨进改革开放的新时期，若使边防工作和边防建设顺应世界发展的潮流，保障国家经济建设的需求，有效地维护国家和民族的安全利益，就必须确立“大边防”观。
    “大边防”观，就是把国家的陆地边界、海疆边界和空中边界视为一个整体，在国家陆、海、空边缘地带构建立体的全方位的边防体系。
    “大边防”观，就是要把边防视为由多种要素结构而成的运作系统。这个系统中的基本要素，包括边防军事力量和设施、边境地区政治经济状况、边境自然地理条件、国家边防法规和外交政策、毗邻国家关系和国界状况等。指导边防建设，必须考虑到各要素的相互制约关系，从协调发展的目标出发进行综合治理。
    “大边防”观，就是要建立大纵深的防御屏障。在现代高技术兵器譬如侦察卫星、超视距雷达和巡航导弹等日新月异发展的今天，必须扩大边防的防卫纵深、管理区域和警戒视角，在边界线以内较宽阔的地带构建军事防卫体系。
    “大边防”观，就是要有边防多功能的意识。边防不是单纯的军事行为，它是集军事防卫、行政管理于一体的特殊工作。边防不仅具有保边界安全的军事功能，还具有维护边境社会稳定的行政功能、增进边疆民族团结的政治功能和促进边疆经济发展的保障功能等。
    确立“大边防”观，是当今许多国家指导边防建设的思想趋向。只有确立大边防观，才能准确地认识和把握边防工作的规律和特点，更科学地指导新时期的边防工作和建设，最大限度地发挥边防的综合效能，把边防建成保卫国家周边安全的铜墙铁壁。
〖-ZW/正文〗
