〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推进两个转变中起好步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1996年我国经济运行态势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年，是“九五”计划的起步之年，也是实现2010年远景目标的奠基之年。年前，中央经济工作会议对今年的经济工作做出了全面部署。近来，全国各行各业年度会议也对今年的工作做了具体筹划。经济界人士归纳：稳扎稳打，在推进两个转变中实现国民经济持续、快速、健康发展，将成为1996年我国经济运行的主旋律。
    所谓两个转变：一是从传统的计划经济体制向社会主义市场经济新体制转变；二是经济增长方式从粗放型经营向集约型转变。紧紧抓住这两个关键环节，实行两个具有全局意义的根本性转变，就是抓住了纲，牵住了“牛鼻子”。
    经济专家在分析两个转变时指出：第一个转变讲的是深化改革，第二个转变讲的是健康发展。不大刀阔斧地进行经济体制上的改革，就谈不上持续、快速、健康发展。两个转变相辅相成，尤其是经济增长方式的变革，首先要改变传统的观念。靠大量投入，上新项目，铺新摊子，追求经济数量，攀比增长速度，置质量和效益于不顾，如此下去，浪费极大。转变经济增长方式，从粗放经营转向集约经营，就是要走出一条既有较高的速度、又有较好效益的发展路子。
    在新的一年里，实现在推进两个转变中稳步增长的目标，需抓好加强农业、深化国有企业改革、加强宏观调控、扩大对外贸易四个关键环节。
    新年伊始，党中央再度召开农村工作会议，强调把农业摆在各项经济工作之首，无疑是在提醒人们，不论何时何地，尤其在经济环境较为宽松的情况下，更要注意重视农业。1995年我国农业虽然获得了丰收，但仍然存在着基础设施薄弱、化肥等农用生产资料价格偏高、农民负担较重等突出问题。因此，继续推动农业“升温”，加大农业投入，充分调动农民积极性，促进农村经济全面发展，仍是今年一项十分艰巨的任务。
    国有企业改革是实现经济体制转变的中心环节，关系到中国整个经济体制改革和现代化建设事业的成败。加快国有企业改革势在必行。权威人士指出，必须以更大的决心、更大的魄力推进国有企业改革，力争1996年取得实质性突破。
    党中央对企业改革“抓大放小”的思路已十分清楚。抓大，就是要集中精力抓好一批大企业、大集团，这些是共和国的支柱、脊梁，在经济运行中起着支配、主导作用。放小，即将一般国有小企业，采用兼并、租赁、承包等办法放开放活。放小将因地制宜，有计划、有步骤、有秩序地进行。
    1996年宏观调控的主要任务是抑制通货膨胀。物价的走势从1995年下半年起已趋缓，但影响物价上涨的诸多因素依然存在，抑制通胀的任务依然艰巨，其关键是管好投资规模。从我国经济发展40余年的规律看，大凡环境宽松、日子好过时，人们的头脑极易发热，乱上项目，乱铺摊子的高潮即会重现，从而引发新一轮通货膨胀。因此，1996年国家宏观调控的重点是实行适度从紧的货币政策，把住投资关，并改革投资制度。据悉，从今年起新开工项目将一律实行法人责任制，谁投资，谁决策，谁承担责任和风险。
    江泽民主席1995年11月在日本向世界宣布：中国将降低百分之三十的关税。此举震惊世界。新年伊始，我国已推出降低关税、调整进出口税率等新举措。所有这些措施，意在尽快与国际惯例接轨，刺激进出口增长，迎接“复关”的到来。
    据国家信息中心预测，1996年我国国内生产总值增长速度将达到10％左右，工业增加值年增长率将达到13％左右，全国零售物价上涨幅度将进一步回落到10％左右。
    实现1996年的经济工作奋斗目标，迈好“九五”第一步，有许多有利条件。以江泽民为核心的党中央驾驭现代化建设的能力更加成熟，宏观经济环境进一步好转，“八五”期间积累了丰富的宝贵经验。尽管前进道路上有这样那样一些新矛盾、新问题，但只要统一思想，齐心协力，奋发进取，讲求实效，就能够夺取1996年的新胜利。
〖-ZW/正文〗
