〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏分别致信上海浙江电影；出版工作者强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为少儿提供更多更好的精神食粮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们选取古今中外著名少年英雄的事迹拍摄系列动画片，是一件十分有意义的工作。
    用优秀的作品鼓舞人，是文化战线的重要任务。少年儿童是中华民族的希望和未来。实现我国社会主义现代化建设第三步战略目标的历史重任，最终将落在这一代少年儿童身上。帮助他们从小树立起为中华民族全面振兴建功立业的远大志向，把他们培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，是文艺工作者的历史责任。希望广大动画艺术工作者在党的文艺方针指引下，不断推出思想性、艺术性、观赏性高度统一的动画艺术精品，为少年儿童提供更多更好的精神食粮，让我国自己的动画英雄形象成为广大少年儿童的楷模和朋友。
    江泽民
    一九九五年八月二十八日
    浙江人民美术出版社：
    你社制作的大型彩色卡通连环画《中华少年奇才》收到了，谨表示感谢。
    这部作品的意义在于，通过卡通连环画的艺术形式，生动描绘了数十名中国古代杰出人物少年时代奋发向上的精神，以教育我们当今少年儿童努力学习，为建设祖国掌握更多的本领。你们的工作很有意义。
    我衷心希望你们和其他文艺工作者，继续关心少年儿童的健康成长，创作出更多能鼓舞他们奋发向上的好作品。
    李 鹏
    一九九五年十二月九日
    （新华社北京1月11日电）
〖-ZW/正文〗
