〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对世纪之交的读秒声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距离二十一世纪愈来愈近。在英国伯明翰的街头上，矗立起一座倒计时的大钟。它以离二十一世纪还有多少秒，来告诉你时间的价值和珍贵。
    世界上有很多宝贝，金钱是宝，美玉是宝，许许多多的物质财富都是宝。然而，唯有时间是宝中之宝。我们可以算出每件珍宝的价值，却无法计算每分每秒的价值。在我们不经意的一个哈欠中，地球上就有成百上千辆汽车出厂，就有数以万计的彩电、冰箱走入家庭。正是在分分秒秒的财富创造中，才有了人类今天和未来的文明。
    时间也最容易被消费。高尔基说过：“世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最容易被忽视而又最令人后悔的就是时间。”有些人上班时间不抓紧干，下班时间抓紧玩，黄金般的时间便在不知不觉中过去了，及至回头两手空空，顿生一事无成的后悔。笔者手头就有一份对某基层单位人员利用时间的调查。其中15％的人“每天在抓紧时间学习和工作”，32％的人“每天很忙，但忙不到点子上”，18％的人希望“每天不干事，轻轻松松地玩”，35％的人“每天干啥无所谓”。调查未必十分准确，但从中却可看出浪费时间的现象比较普遍。
    无论什么人，对于下一代来说，都肩负着对时代、对历史的责任。要做一个识“宝”的人，就要认清时代和历史赋予的使命，从而对分分秒秒负责。焦裕禄躺在病床上说：“再给我一点时间，兰考就会有大的变化了。”孔繁森在藏民区考察时说：“只要给我时间，就一定能让大家过上好日子。”时间无价，人生苦短。把对明天的向往，把物质和精神上的追求，化作“只争朝夕”、“夜以继日”的实践，以实现人生的价值，这是有志者的时间观。
    据说在美国风景宜人的夏威夷岛上，学生们上课前都要做这样的祈祷：“人的一生只有三天：昨天、今天和明天。昨天已经过去，永不复返；今天已经和你在一起，但很快也会过去；明天就要到来，但也会消逝。抓紧时间吧！”这也是对我们每个人的提醒。富有时代感和责任感的今人，面对走向二十一世纪的读秒声，应该自信地说：我决不虚度每一分每一秒！
〖-ZW/正文〗
