〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老大难”只要真抓就不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部切实为小远散单位办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳军民唐书海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳军民、特约通讯员唐书海报道：被誉为“亚洲第一跨”的黄河飞线通信维护哨的战士们最近也能收看由卫星电视地面接收站传送的电视节目。至此，总参通信部直属的100多个偏远哨所看电视难的问题得到了彻底解决。
    通信部直属的数百个小、远、散单位及哨所大多分布在秦岭山脉、巴山蜀道、太行山区和黄土高原，环境艰苦。近年来，通信部党委高度重视解决小远散单位物质文化生活上的困难，对难度较大的问题，部领导亲自带领工作组，蹲到现场，定方案，抓落实，不解决问题不撒手。1990年以来，他们先后筹措资金数千万元，为小远散单位建新房、打水井、修道路；为驻地寒冷的连队和哨所安装了取暖设备，配发了防寒物品。哨所看电视一直是个老大难，今年他们又筹集资金30多万元，为收看电视效果不好的70多个哨所安装了卫星电视地面接收站。
〖-ZW/正文〗
