〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营地文化活动见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥徐建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友来到部队后，周末文化活动开展得怎样？带着这个问题，笔者近日来到济南军区后勤某分部新兵训练教导大队，所见所闻，令人欣喜。
    军歌壮军威
    “一棵呀小白杨，长在哨所旁，根儿深杆儿壮，守卫在边疆……”循着悦耳的旋律，我们来到新兵三连营门，呈现在眼前的是一名干部正在教唱这首名为《小白杨》的歌曲，新战士个个情绪激昂，聚精会神地学唱着。
    一位名叫张宏伟的新战士激动地对我们说：“入伍才半个多月，连队就已给我们教唱了15首革命歌曲，我们既从中受到教育，也增加了青春活力。”该教导大队政委王宝波告诉我们，在“新训”中，无论是在行进路上，还是饭前集合，到处都荡漾着新战士们嘹亮的歌声，洋溢着他们对军营的热爱，展示着他们初入军营的风采。
    龙腾虎跃篮球场
    午饭后的篮球场上，我们看到的是另一番景象：新兵二连一排对二排篮球友谊赛正在激烈地进行，啦啦队在呐喊助威，队员们龙腾虎跃，你争我夺。两名2米以上的“巨人”在矮个儿队员中穿梭，显得鹤立鸡群。矮个队员不甘落后，猛穿插，巧迂回，分头切篮，颇有几分不服输的劲头。不管那一方进球，都会换来阵阵喝彩声。
    虽然寒风阵阵，球场上的新战士们却打得满头大汗。二排依仗身强体壮及个高优势，比分暂时领先，可一排的队员在场外战友们的呐喊助威下，勇气骤增，经过奋力拚夺，又扳回了几个球，终于赶上了对方。离终场结束还有1分40秒了，忽然，新战士孟庆斌在队友的掩护下，3米外投篮，连续投入两球，漂亮干净的动作，引起场上观众的喝彩。
    南腔北调“大汇唱”
    走进新兵三连的俱乐部，映入眼帘的是一位新战士正健步走上台来：“俺叫王文祥，来自安徽霍邱县，我给战友们来一段家乡黄梅戏。”随着小王那动情的演唱和幽默诙谐的腔调，一个南腔北调“大汇唱”开始了。
    这次“大汇唱”是该连精心策划的。当得知来自全国四面八方的新战士中不少人有文艺细胞后，连队做出决定，组织一次“大汇唱”音乐会。这一提议使新战士兴奋不已，踊跃报名参加，纷纷登台献艺，各自都端出了“家乡风味”。今天演出的有来自河南的豫剧、山东的快板，有来自河北的梆子，还有天津的评剧……
    “指导员来一个！来一个，指导员！”已先后两次登过台的该连指导员孙长春又一次被喊声推上舞台。他即兴连续唱起了《战友之歌》和《保卫黄河》，台上台下，齐声应和，把南腔北调“大汇唱”推向了高潮。孙指导员告诉我们：“搞好新兵周末文化活动，既不能去掉传统的锣鼓家什，也要有现代化的文体器材，要按照新战士们的需求开展活动。”为此，在新兵到来之前，大队就已投资给各新兵连新建和完善了俱乐部设施，还专门就如何让新战士过好周末进行了专题调查，广泛征求意见。大家一致认为：组织新战士开展周末文化活动要集思想性、娱乐性、知识性、群众性为一体，寓教于乐。
〖-ZW/正文〗
