〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵书法家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲王昌明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成功”的前奏是“失败”，有时一个人距离“成功”仅仅隔着一层薄薄的纸，要突破这层薄纸，却往往要付出沉重的努力。
    某部志愿兵白江兴，就是从这么一条漫长的幽径走来，历经了“泼墨催星走、习书迎日出”的十年寒窗，苦涩与酸楚的磨砺，如今已脱颖而出，在全军、全国乃至国际书法大赛中频频获奖。日前他被国际书画交流创意会、香港中国书画研创会等12个国家地区的书画团体称为“书画名人”。
    白江兴出生于甘肃静宁县一个贫穷的小山村。因家里贫穷，到他上中学那阵子，过年也没有添过一件新衣裳，仅靠着哥哥姐姐穿小了的烂棉单衫驱寒度日。
    可谓“寒门多勤奋”。他从记事起，就备加刻苦地用锅烟灰与水调成的黑墨，在光洁的石板上习书练字，细心揣摩字体的间架结构，捕捉瞬间一闪而过的灵气。那时，小小的他尽管写过不少参赛作品，却没有一幅受到青睐或得奖。他曾不止一次地望着还散着墨香的习作流淌出“失败”的泪水。但这落地即碎的泪水，终究没有洗去他铁心书艺的痴志。
    他从小学到中学，几乎年年被学校评为“三好学生”。可到了上高一那年，因家里实在没办法拿出学杂费，他不得不一步三顾地离开学校。宽敞明亮的教室不再属于他，属于他的是从父亲手里接过来的一根高过头顶的赶羊鞭。从此，大地成了他的习字纸，一根木棍在手，沙滩上，湿地上，方圆几公里都留下了他练字的印迹。
    投笔从戎后，他又把自己的一技之长倾泻给军营。当文书3年，为部队办黑板报墙报、书写横幅牌匾等宣传标语2460多幅（块），被官兵们亲切地誉为“战士书法家”。当兵10年，他没有进过一次地方影剧院。火热的军营生活的磨砺，使他的书法技艺更加成熟，一笔一画，一招一式，都显现了军人的刚毅和雄浑。正如一些行家评价的那样：“士兵的书法具有将军的气魄。”
    伴随时间的推移，他的作品越来越得到社会的承认和人们的喜爱，相继有200篇书法作品被《解放军报》、《人民军队报》、《书法报》、《宁夏日报》等报刊刊用，240余篇作品先后入选《中国硬笔书法家精品》等几十部书中，92篇参赛作品分别在国际书法大赛中荣获一、二等奖和银质奖。去年，他的两幅作品在中国文学艺术界联合会、中日公共关系文学会等16个国家的艺术团体举办的国际文学艺术作品展览活动中，被认定为二级作品。最近，他著的第二部《钢笔楷书实用字帖》畅销社会，并一版再版。
〖-ZW/正文〗
