〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见英国外交大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国加强合作为97年香港政权的顺利交接和平稳过渡创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中英两国虽然相距遥远，又有千差万别，但两国有许多共同利益，两国保持良好的合作关系符合各自的现实和长远利益。他希望双方共同继续为维护和发展中英关系作出努力。
    里夫金德说，他和李鹏总理、钱其琛副总理兼外长分别进行了很好的讨论。英中两国双边关系良好，两国都是安理会常任理事国，在经贸合作和共同关心的国际问题上有着很好的合作与对话，双方应该在这些领域寻求更多的合作。
    里夫金德赞赏中国在香港实施“高度自治”、“港人治港”的政策。他说，“一国两制”是独一无二的创举，如果成功，在历史上将具有重要意义；英国政府愿意在今后的18个月中在香港问题上与中方保持对话与合作。他认为，英中双方目前正在为香港政权的交接和平稳过渡进行着良好的合作，两国都愿意看到这一历史进程取得成功。里夫金德还说，他首次访华看到了中国古老文化和现代化面貌，理解中国曾遭受的一百多年的苦难，因此也理解中国保持国家统一的决心。他认为中国的经济繁荣对世界是有益的。
    江泽民说，通过“一国两制”来解决香港这一历史遗留问题是很现实的，中国不仅现在，而且在97年以后会信守在中英联合声明中所做的承诺，坚持“一国两制”，在香港实行“高度自治”、“港人治港”。他说：“香港的长期繁荣稳定一定能够实现，对这一点我们完全有信心。”
    江泽民说，自钱其琛副总理兼外长去年10月访问英国以来，两国关系有所改善，在香港问题上也出现了合作的势头，但也存在一些问题。他指出，当前两国最重要的任务是在过渡时期最后一年半的时间里认真履行各自在联合声明中所做的承诺，加强合作，通过磋商和对话，把还未解决的问题尽快解决好，为97年香港政权的顺利交接和平稳过渡创造条件。江泽民说，香港的平稳过渡和繁荣稳定符合中英两国的利益，也符合香港人民的利益。他希望里夫金德此次访华将有助于把中英两国的合作势头保持下去，并通过双方共同努力使它不断发展，不断加强。
    外交部副部长王英凡等参加了会见。
    里夫金德一行将于今晚乘专机回国。
〖-ZW/正文〗
