〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沪浙为少儿提供健康“精神食粮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记李鹏总理致信赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵兰英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国少儿工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《自古英雄出少年》于去年2月投拍，至今已完成60集。这套系列动画片，集中表现中华民族各个历史时期英雄少年的精神风貌，讲述他们热爱祖国、热爱人民、热爱科学、勇于献身、英雄无畏和聪明好学、努力上进的故事。其中有《银锤小将岳云》、《外交大使小甘罗》、《小罗卜头》、《木兰从军》、《赵云拜师》、《二小放牛郎》等等。
    收到江泽民总书记的信后，上海美术电影制片厂群情振奋。全厂多次召开座谈会、研讨会，着意提高影片质量，加快拍摄进度。
    去年6月，上海教育电视台陆续播出了一部分已拍竣的影片，在社会上引起反响。
    据新华社杭州1月11日电 （记者唐庆忠、方益波）为使少年儿童健康成长，培养和造就跨世纪人才，浙江人民美术出版社积极出版少年儿童喜闻乐见的读物，为他们提供丰富多采的“精神食粮”。
    最近这家出版社制作出版的大型彩色卡通连环画《中华少年奇才》，生动地描述了从春秋到清代我国古代杰出人物少年时代的成长故事，对少年儿童进行中华民族传统文化和传统美德教育，具有重大意义，是鼓舞少年儿童奋发向上的好作品，受到李鹏总理来信赞扬。
    《中华少年奇才》一书，采用卡通（动画片）与连环画融为一体的形式，在我国古代历史长河中精选了50位从小表现不凡，长大后成为杰出人物的成才故事，把文章作在“才”字上，很符合家长们的心愿；把真实的故事定位在小读者的同龄人，很容易同少儿心灵沟通。这本书由中宣部和浙江人民美术出版社共同策划，于1995年10月正式出版，日前已在全国各地发行。
〖-ZW/正文〗
