〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥本当选日新首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合执政三党新内阁组成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桥本是日本自1993年8月宫泽内阁下台以来第一位自民党出身的首相。他主张大力推进经济结构改革，以使日本经济体制有一个彻底的改变。他提出，日本应积极参与联合国维持和平活动，争取成为联合国安理会常任理事国。
    桥本现年59岁，1963年首次当选国会议员，曾历任厚生相、运输相、大藏相等职。此外，他还曾担任过“大家都来参拜靖国神社国会议员之会”会长。
    据新华社东京1月11日电 （记者橐保└崭盏毖〉82任日本内阁总理大臣的桥本龙太郎今晚正式组成了由自民党、社会党和新党魁联合执政三党议员参加的新内阁。从内阁构成来看，自民党占据各主要大臣的职位。外务大臣由曾任防卫厅长官的池田行彦担任。 社会党书记长久保亘出任内阁副总理兼大藏大臣。
〖-ZW/正文〗
