〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵之初；抓什么；某双大功团及时下大力抓好新兵人生观教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正入伍动机校正人生航向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更林继山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝传更、特约记者林继山报道：济南军区某“双大功团”把人生观教育作为新兵入伍的第一课，受到新兵的热烈欢迎。元旦前夕，这个团二连三班新兵秦志立激动地告诉我们：“在家时，我接受的教育大都是多挣钱。到部队，第一课就教我怎样做人，当兵这条路真是走对了。”他的这番话，道出了新兵的共同心声。
    兵之初，抓什么？这个团通过调查，发现新兵在入伍动机、人际交往等方面，还存在不少思想偏差。对此，他们确定紧紧抓住人生观这个“总开关”，在搞好光荣传统、法纪等教育的同时，重点抓好人生观教育。他们紧紧围绕“为谁当兵、怎样做人”这一根本问题，对新兵进行专题教育，并通过请英模作报告、开专题讨论会、看传统影视片等辅助教育形式，帮助新兵划清是非界限，校正人生航向。
    这个团有3个名叫张静的新兵，他们有着不同的人生经历，抱着不同的入伍动机来到军营。通过人生观教育，他们思想上都发生了可喜变化。二连三班的张静入伍前在深圳一家合资企业当领班，收入可观，精神上却很空虚，便想换换环境。通过教育，他深有感触地说：“军旅人生有着金钱买不到的充实。”六连三班的张静入伍前开中巴客车，由于技术差，隔三差五出点事，原想到部队学好技术回去再挣钱。人生观教育使他感悟到，穿上军装就不能光想着自己，他决心像雷锋那样，组织上叫干啥就干好啥。四连二班的张静，是带着出人头地、为家里争口气的念头来到部队的。现在，张静明白了仅仅为父辈争光是不够的，更应该为部队争光，为国家争光，这才是军人应有的人生追求。
    这个团今年入伍的新兵中，有1/4是独生子女，吃苦性和生活自理能力都比较差。人生观教育中，他们请本团的先进典型现身说法，使新战士明白了“成功与艰苦相伴，勤俭是人生美德”的道理。新兵都把家中带来的钱存入银行，会吸烟的128名新战士全部戒了烟，18名怕吃苦想打退堂鼓的新兵，又精神抖擞地走上了训练场。
〖-ZW/正文〗
