〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政史料丛书编审委员会全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善始善终做好史料丛书编写工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边岩思〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军历史资料丛书》是中央军委1985年批准编纂的。其中由总政史料丛书编审委员会负责主编、统编和参编的史料丛书有5卷53册。几年来，在总政领导的关怀下，史料丛书编写工作取得了显著成绩，截至去年底，已出版23册，今年还将出版18册，其余的12册将在明年出版或完成审定稿。
    总政史料丛书编审委员会主任、总政治部副主任唐天标在会上讲了话。他着重强调了如何继续完成好史料丛书编审任务的几个问题。一是进一步增强做好编研工作的光荣感和责任感。我们党和军队历来非常重视党史军史资料的征编研究工作。在毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家亲自主持下，起草作出的中共中央《关于若干历史问题的决议》和《关于建国以来党的若干历史问题的决议》两个历史性文献，就是党史军史研究成果的重要体现。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委十分重视党史军史研究工作。军委江主席曾经指出：“了解历史，是一个民族的传统能够繁衍，文化能够继承和发展的关键”，“如果我们这一代人不把党史资料征集、整理好，以后第三代、第四代人，就会对中国的现代历史产生误解，对中国共产党的伟大功绩产生怀疑。”军委副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田也曾多次强调要抓好这一工作。我们各级领导、政治机关和广大编研人员，要站在历史和现实的高度来认识编研工作。二是切实加强组织领导。承担编写任务的单位领导一定要把这项工作列入议事日程，抓好组织落实，稳定编研队伍，加强具体指导。三是全面提高编研人员的素质。四是坚持工作高标准。要本着对历史和后人高度负责的精神，切实把好政治关、史料关、文字规范关、纪律保密关，保证出版的丛书经得起历史的检验。
〖-ZW/正文〗
