〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学+责任心=效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州军分区农场4个兵打粮64万公斤；人均创利11；2万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月11日电 丁建伟、记者陈歆耕报道：来自徐州军分区农场的专业军士颜仁龙，昨天登上南京军区争先创优表彰会讲台，报告了一个好消息：“我和3名战友去年种地千亩，共打粮食64万公斤，再加上农场多种经营获得的利润，人均创利11.2万多元。”话音刚落，掌声雷鸣。
    这样的奇迹是如何创造的？颜仁龙介绍，除了农场耕种、施肥、收割实现机械化，大大提高了劳动效率外，最主要的是靠科学种田、科学管理和强烈的责任心。为了掌握过硬的种田本领，向科学要效益，他们买来大量的农业科技书籍，订阅了10多种农科杂志，一有空就潜心钻研。他们根据当地土质，结合书上学到的知识，摸索出秋季麦田“灌法”，地方农科专家对此予以好评，专门撰文加以推广，就连附近两家国营农场也到他们农场来参观学习。
    说到责任心，这4名战士更值得称道。为能取得好收成，他们常常夜以继日，废寝忘食。去年麦收时，有900亩小麦等着收割。根据天气预报，四五天后将有大雨。为了抢在雨前把麦子收割完，他们4人分两班，白天黑夜连轴转。从开机收割起，颜仁龙在联合收割机上连续干了20来个小时没有休息，人又累又困，终于忍受不住，在收割机上睡着了。另一名战友看到了，爬上驾驶座把发动机关掉，把他背到田头躺下。等他睁开眼睛，又上机干起来。就这样，他们赶在第四天下午两点多钟，收完了900亩小麦。这时，天空黑云翻滚，大雨瓢泼而下。
〖-ZW/正文〗
