〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边新课题；反偷渡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警边防口岸的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪殿伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    国门打开：天空，陆地，海洋，越来越多越来越宽广的道路将中国与世界相连。与此同时，一些想圆“出国梦”、“发财梦”，但又不能通过正常途径达到出国目的的人绞尽脑汁，不惜铤而走险。于是，偷渡者出现了。
    偷渡，是指一国公民非法偷越国（边）境的行为。我国公民虽然在世界性偷渡活动中所占的比例较少，但受其影响，已日益见多。
    偷渡，扰乱了正常的出入境秩序。偷渡出境，违犯本国的法律；偷渡非法进入异国，侵犯异国的法律和主权。他们有的上当受骗，倾家荡产；有的流落异国，孤独无助，成为罪犯；有的被国外移民局截获，被拘留，被遣返；有的因拿不到前往国签证，便采取先前往第三国，再迂回非法进入目的国……
    更有一些违法犯罪分子为逃避打击，从口岸偷渡外逃。他们持用伪假护照和签证，或盗窃他人护照，购买死人护照，揭换照片，冒名顶替，伪造我边防入境验讫章，甚至伪造国外移民局的出境验讫章，精心装扮成港澳同胞、华侨或外籍华人，有的经过了周密的模拟训练，以图蒙混出境。
    2
    担负齐鲁边防3000多公里海岸线出入境边防检查任务的武警山东边防总队官兵，针对开放以后偷渡活动不断由南北移，特别是中韩建交以后偷渡活动的实际，不断强化各种防范打击力量，使偷渡分子的一次次黄梁美梦葬送在边防大门之前。
    1990年9月16日，威海――仁川的客货班轮“金桥”号通航，旅客傍晚上船，在豪华的客舱里美美地睡上一觉就是异国他乡的仁川市了。如此便利的条件，成为偷渡者青睐的好去路。一些“蛇头”和偷渡犯们纷纷把美梦抛向了华丽的“金桥”号。
    1992年4月9日下午15时许，一群操着东北口音的男女旅客提着行李，犹犹豫豫地来到威海边检验证台前，但他们并不急于办手续，只是停在一旁观看。过了一会儿，这伙人凑在一起商量了一下，便像做出重大选择似的，陆续向3号验证台走来。走在前面的一位中年妇女来到窗口前，递上了护照、签证……这伙人的异常行动，早已引起了正在3号台办理边检业务的王辉、吕志清二人的注意。但为稳住他们，二人不动声色，按正常程序为其办理着有关手续，见我检查员拿起了验讫章，后面几个人也纷纷递上护照、签证，声言都是一起的。我检查员却没有盖下那庄严的图章，而是严肃地指着收拢在一起的9份韩国签证说：“你们的签证都是假的！”一句话，惊得这6男3女凝固了脸上的笑容，良久，这伙人才如梦初醒般地嚎哭起来……经查，这伙人均系黑龙江人，为了达到出国去挣大钱的目的，他们先后花去14万韩币，托人从国外搞到签证。伪造的签证，没能瞒过我检查员锐利的眼睛。
    在验证台前，经常会上演一幕幕活剧：有的死乞犯赖，有的撒泼打闹，有的哭哭啼啼……更多的则是以金钱、美色利诱。从威海偷渡的人员主要来自南方的福建、广东等省和东北的黑龙江、辽宁、吉林等省。南方的大部分是在当地偷渡无望的情况下，凑钱由“蛇头”带领“北移”来偷渡的；北方的，大部分是朝鲜族人，中韩建交之后，有人通过亲戚去韩国发了大财，无亲无故的就通过关系买了假护照和签证。1991年以来，威海边检站已查获偷渡案件近百起。
    3
    尽管反偷渡斗争的成功，震慑着偷渡者们的行动，但许多偷渡者的脚步仍频频伸向禁区，其原因很值得深思。
    其一：盲目向往与片面反馈。改革开放向人们打开了望世界的窗口，一些发达国家的优裕环境，让部分人迷醉，继而心向往之。这部分人中的大多数认为国外的钱很好赚，便不惜倾家荡产也要偷渡。再就是少数偷渡成功的人，在外面发了财的信息，或真或假地反馈回来，就愈发激起了他们偷渡的欲望。那些“蛇头”便利用人们的这种“出国欲”，干起了非法引渡、牟取暴利的勾当。
    其二：认识不足与防范不力。一些地区的个别领导对偷渡问题的严重性和危害性认识不足，认为现在搞开放，偷渡在所难免，甚至认为有点偷渡问题不大，对反偷渡工作的领导不力；有的地方从偷渡对本地经济发展和安排劳动力出路有利的错误观点出发，只为一时一地利益着想，不顾国家利益，采取一些错误做法，把偷渡出去后发财回乡的人待为上宾，起到了错误导向作用。有的基层把偷渡当作致富之路，明里或暗里支持偷渡，助长了偷渡活动的发展。“出去一人，富了一户，出去一户，富了一村”，这种错误的认识，加上今年来西欧一些国家多次实行“大赦”，使一些偷渡分子的身分合法化，摇身一变成为“归国华侨”，大模大样很风光地回国探亲，这便使偷渡具有了更大的诱惑力。
    其三：法律漏洞与管理弊端。国家放宽了出国的限制，制定了一系列法律、法规。但如何利用法律武器打击偷引渡还没有跟上。目前我国的法律、法规，关于惩罚偷引渡的条款很少，只有刑法第176条中有所规定，仅仅是对“违反出入国境管理法规，偷越国（边）境情节严重，处一年以下有期徒刑拘役或管制。”即使是这一条，有些地方也没有很好执行。对一般偷渡，不够刑罚的，也没有规定，往往是扣留证件，放回原籍。法律的漏洞使一些人无所畏惧，出现屡抓屡放、屡放屡抓的现象。一部分被国外遣返的偷渡犯，也往往是国家出钱接回来，这就使有的人把偷渡看成是一次免费旅游。所以有的检查站的同志说，查获偷渡难，处理偷渡更难。
    偷渡活动日益猖獗，边控手段落后。到现在，大部分边防检查，还主要靠眼看、手摸，已极不适应反偷渡斗争的需要。
    4
    对反偷渡的沉思我们还可以列举许多，但我们不能永远停留在沉思中。找出强有力的对策，才是反偷渡斗争的上策。山东省边防总队政治委员曲兆彭同志，这位二十几年如一日的边防老兵，总结了几项主要的对策。
    对策之一：加强教育与综合治理。要清醒地认识到反偷渡斗争不仅仅是一般的非法移民活动，而是维护我国改革开放大局的一场政治斗争。强边固防、反偷渡工作是一项综合性工作，必须走军、警、民综合控制的路子。
    对策之二：遏制源头与打击重点。目前，从山东偷渡的人员主要来自南方的福建、广东等省和东北的吉林、辽宁、黑龙江等省，这也是全国性偷渡的主要来源。只有这些地区工作做好了，才能从源头上遏制偷渡的势头，减轻边防的压力。对一些偷渡严重的重点地区，要重点截流，对一些活动猖獗的偷引渡分子要重点打击，予以严惩。
    对策之三：提高素质与加强管理。边防是祖国的最后一道防线，提高边防干警的素质就是对国门的巩固。要提高边警的政治素质，也要提高他们的业务素质和外语水平。业务素质不高，伪假证件就识别不了，偷渡分子就可能顺利出境；外语素质不好，与外国人打交道张不开嘴，就无从发现非法入出境的外国人。有了一个好的队伍，还要有现代化的管理，偷渡的手段越来越高明，我们必须有相应的手段，实现电脑查控、全国各地边防的微机联网等都是迫切需要的。
    有国家存在，偷渡活动就不会停止。由此来说，我们的反偷渡斗争将是一项艰巨而长期的工作。愿我们携起手来，筑起一道坚不可摧的反偷渡长城！
〖-ZW/正文〗
