〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又爱又严才是正理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委从剖析实例中找教训；对干部不能一味迁就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁树林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这名技师的妻子在农村，该旅党委为他妻子办理随军手续后，又想方设法为她安排工作。可这名技师却不好好工作，常往家跑。领导找他谈话，他拉大嗓门：“小孩没人带，叫我怎么干？”旅党委又把他从小岛调到妻子所在的大岛，小孩入托的1000元也由旅里出了。他妻子会驾驶技术，嫌在厂里工作工资低，提出自己开出租车。旅领导又四处联系，帮她买了一辆轿车，可是他仍不安心，竟经常不参加工作，和妻子一起开车赚钱。
    为啥组织关怀出来的是一个“只要照顾，不要纪律”的干部？旅党委认真反思，找到教训：光管干部的困难，不管干部的思想，甚至一味迁就照顾，只会把干部宠坏。他们在给这名技师处分的同时，对他从思想上进行了一系列的帮助教育：让他在支部大会上重读自己的入党誓言；安排他登门听取5名优秀干部献身连队的事迹；连续几次召开党小组会，对他进行批评……这名技师泪流满面地认错，从此有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
