〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子建设好能出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长生范炬炜绍云薛斌刘宏胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区在军政主官中开展争当“好搭档”活动
    本报讯 吴长生、记者范炬炜报道：湖南省军区近年来在军政主官中开展争当“好搭档”活动，着眼本区部队特点抓师团级党委建设，出现了生动活泼的新局面。元旦前夕，又有一批“好搭档”登上了光荣榜。
    年龄偏大、资格偏老、任职时间偏长，在省军区所属师、团级班子成员中带有一定普遍性。针对这种状况，湖南省军区党委自1994年始在军政主官中开展争当“好搭档”活动，每年评选一次。
    此举一开，反响热烈，特别是给师团军政主官以压力和动力。郴州军分区过去工作较为平淡，在活动中，提出了“搭一届班子，负几代责任，创一流佳绩”的工作目标。经过努力，两年来他们有12项工作在上级评比中拿到奖牌，分区党委去年被广州军区评为“先进党委”，两名主官进入了“一对好搭档”的行列。
    南京军区某仓库“一班人”严于律己作风过硬
    本报讯 绍云、薛斌报道：“主任，只要你将价格往下压压……”一家地方物资供应单位的业务员手捂鼓鼓囊囊的小皮包，对坐在他对面的一位少校这样暗示。结果，他还是吃了闭门羹。日前，笔者在南京某综合仓库物资分库王继兴主任的办公室亲眼目睹了这件事后，深感他们不吃请、不贪占、不贪玩的“三不”之风名不虚传。
    管住自己的嘴。这个仓库担负着通用物资的收放、贮存任务，年吞吐量数万吨，是许多人认为的油水大，有便宜可占的地方。但是，这些人往往兴冲冲而来，碰得一鼻子灰离去。仓库领导管住自己的嘴不吃请，外地客户到仓库联系业务，也坚持不陪客人端“友情杯”。
    管住自己的手。虽然仓库存放着木材、钢材等紧俏物资，但“一班人”家里的生活设施却很陈旧。去年7月中旬，一家客户来仓库联系车皮业务，对方为了降低费用，私下给党总支书记、协理员乐开安1000元，被坚决拒绝。
    管住自己的腿。仓库离南京市区仅10来公里，一些别有用心的地方老板，经常把车子开到营区，邀请库领导和业务员到舞厅和咖啡屋见识见识。所有这些，都遭到严辞拒绝。
    广空某导弹旅政治干部岗位练兵效果好
    本报讯 刘宏胜报道：去年年末的一天，广空导弹某旅会议室里，旅长、政委等百余名官兵正在聚精会神地听来自基层10余名指导员精彩的讲课，会场里不时爆发出热烈的掌声。这是该旅组织政治干部进行“讲好一堂课”比赛的情景。
    去年初，该旅针对部分政治干部任职时间短、经验少、授课能力差等问题，在基层政治干部中开展以“讲好一堂课”为重点的岗位练兵活动。他们举办集训班，领导亲自授课，通过组织交流经验、指导员提出疑难问题、优秀政治干部示范讲课等形式，对政治干部进行培训，并开展了教案展评、评教评学、观摩教学、指导帮助等活动，提高指导员的授课艺术。
    岗位练兵活动开展后，对提高政治干部授课能力和提高政治教育质量起到了积极作用，增强了搞好“四个教育”授课的紧迫感。某营四连乔永祥刚任指导员时，授课能力不强，旅齐政委便逐条逐项地向他传授备课、讲课的方法要领。后来又不断到连队旁听乔永祥讲课，听一次课，找一次不足，教一次方法，使乔永祥授课水平大有提高，在这次岗位练兵中他取得了第二名的成绩。去年底，该旅20多名政治干部参加了广空组织的“四个教育”授课考核，均获优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
