〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断臂刘琦的作家梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练世明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14年前，24岁的刘琦，为从火海中救出一个不满40天的小生命，被大火无情地夺走了双小臂和双眼。如今这位英雄在干什么？他在怎样对待日复一日的人生？
    当我们走近他的生活，走近他的妻子和女儿，我们才发现：他不仅在火场上是英雄，在日常生活中也是个不屈不挠的强者。
    他几乎没有视力，却做起了作家梦
    人们很难想象，刘琦在病榻上躺了3年，仅他口述让人代写的作品就有50余万字。1985年夏天，他开始练习“写字”，把软笔和放大镜固定在护腕上，凭着手术后右眼恢复的一丝极微弱的光感，几乎把脸贴在纸上写。一张八开纸上写几个字就满了，而且，不是行与行挤在一起，就是字与字压在一块，写不了多大一会儿，断臂就胀痛麻木，胸前、胳膊上硌出一道道血印子。但他还坚持每天不停地练习，直至串行、重叠的现象没有了。因为缺乏深入生活的条件，刘琦什么题材都写，每一次都满怀希望寄出去，可每次收到的都是一张张退稿签。不少人给他出主意，让他寄稿时，给编辑附上一封信，把伤残情况介绍一下，或许有点照顾，可他没有这样做。他虽然身残，但人格并无残疾，他反而十分珍惜这些退稿签。“如果你能经受住失败，你的勇气和毅力就会增强一分，你把所有的失败都接受了，都能承受得住，你就成功了。”这是刘琦写给自己的“陋室铭”。
    1985年2月，《文学报》以《路》为命题的征文评比揭晓，他的一首27行抒情诗《路》在26000名应征者中，竟获得了5个头奖中的第一名。上海作协副主席辛笛说：“脚下的路是人走出来的，心上的路是思想的灯探照出来的。作者的这首诗所写的是心上的路。他成功了！”
    紧接着，他又完成了长篇小说《背负十字架的女性》和《去意徊徨》。为此，解放军文艺出版社在北京邀请了知名作家和文艺评论家召开刘琦作品讨论会，对他的创作给予了充分肯定，一些专家称赞他的《去意徊徨》“是中国的《钢铁是怎样炼成的》”。
    到上海安家
    刘琦跟上海很有缘分。 妻子吴国花是一位比他小12岁在上海长大的浙江姑娘。“能抓住这样一只快乐的小鸟，是因为她爱笑，我又能使她笑的缘故”，刘琦如是说。
    那是1988年，刘琦肾结石复发，住进了上海警备区八五医院。当时的吴国花是这所医院的卫生员，由于工作需要，她经常到刘琦的病房里来。有一次，照顾他的沙阿姨给刘琦买来葡萄，洗好正准备喂他，正巧国花进来了，说：“不剥皮怎么吃？”说完就坐下来剥葡萄，一只只地给刘琦喂到嘴里。后来，他们渐渐地相爱了。可他内心却特别矛盾。他问国花：“人家都说我伤得这么重，可能不能生孩子，如果是真的，你怎么办？”国花毫不犹豫地说：“我们向别人要一个好了。”他又问：“要是你父母亲不同意怎么办？”国花却说：“我爸、我妈都听我的。”
    国花的这一选择，注定了她一生要付出比一般女人多几十倍、几百倍的艰辛。
    1989年国花生孩子时，凌晨4点分娩，直到晚上7点才吃到刘琦托人送去的荷包蛋。在医院的4天里，国花最不放心的还是刘琦，不能回家做饭，就在医院多买一份饭菜，托护士送给刘琦。事后刘琦问她，当时怎么想，她说当时看到人家床前人来人往，热热闹闹，感到很孤独，很想哭。是啊，大凡女人，在这个节骨眼上，总希望有丈夫陪在身边，得到体贴和安慰，可刘琦不能。
    国花很朴素，没有一样首饰，她说把钱存起来，为刘琦买电脑。国花非常支持刘琦的文学创作，天天为他读书念报，抄稿寄稿。刘琦是个“夜猫子”，每次，她都要起床七八次，给他点烟、打墨水。过去，有人怀疑国花嫁给刘琦是为了把户口迁到上海来，事实上这事她从未提过，现在户口解决已经5年了，但她依然是刘琦的妻子。如今，他们的女儿刘晶已6岁了，她的数学水平已达到三年级学生的程度。小晶晶很爱这个其貌不扬的爸爸，也很听爸爸的话。1994年底，他们被上海市评为“五好家庭”。
    （文中照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
