〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义犬救战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康承贵陈安乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防法卡山守备连有条养了8年的老狗，常陪战士们巡逻执勤。大家都亲昵地称它“阿花”。
    这天中午，新战士覃勇前去3号哨位换岗，当他走到离哨位不远处时，只见一条口缸粗的眼镜王蛇竖起1米多高的身子，直向小覃扑来。在这千钧一发之际，忽闻“汪、汪”两声犬吠，小覃身后射出一团黑影，直扑眼镜王蛇。小覃一看是跟来“站岗”的“阿花”。毒蛇被突如其来的对手慑住了，迅速收住了前扑。小覃趁这个机会抽身跳开。这时，蛇和狗已成对峙之势，“阿花”前身匍地，后腿高高弓起，露出锋利的牙齿，左蹦右跳躲闪着。毒蛇则被引得左右晃动，难以找到攻击的机会。突然，就在毒蛇一个前窜扑空未收回身体之际，“阿花”瞅准这个机会，闪电似一口咬住了毒蛇的脖子。眼镜王蛇要害被控，圆柱似的身子迅速上翻，在“阿花”身上紧紧缠了四、五圈。“阿花”则死死咬住毒蛇的脖子不放，与毒蛇滚打在一起，一直从坡上滚打到坡底，鲜血染红了滚打的草丛。经过10多分钟的搏斗，眼镜王蛇终因失血过多，气绝身亡了。为表彰“阿花”的英勇，战士们共同签名填写了一张嘉奖卡片放进了“阿花”的档案。
〖-ZW/正文〗
