〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方真情拥军部队赤诚爱民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗燕赵大地处处鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日讯 马誉炜、记者魏厚敏报道：一则来自全国双拥工作领导小组的消息称，河北省去年以来双拥工作形势喜人，全省上下呈现出拥军动真情、爱民办实事的红火景象。
    有资料显示，河北省驻军多，军民比例高于全国其他省份。于是，有人说：“河北驻军多，拥军工作难开展。”然而，省委书记程维高出语不凡：“河北驻军多，是我们的一个优势。驻军多，更应高质量做好拥军工作。”
    记者冬日里在华北一些部队采访时看到，许多“军嫂”在驻地工厂、企事业单位上班；部队训练场上，官兵们在热火朝天地操枪弄炮，缺少训练场地的问题正得到解决；一些国防工程和军事设施保护完好。据统计，去年，河北省先后安排1600多名随军家属就业，帮助9000多名军人子女入学入托，为驻军解决训练、交通、农副业生产、供水供电、粮油供给等较大实际问题200多个。
    地方真情拥军，部队赤诚爱民。驻冀部队推出的共建共育、支援重点工程建设、扶贫兴农、捐资兴教、维护社会稳定、抢险救灾等6项“拥政爱民工程”，使拥政爱民活动呈现勃勃生机。军民共建形成点、片、面相结合的文明小区，全省军民共建点扩展到6000多个。驻军部队全年累计出动360多万个劳动日，动用车辆两万余台次，支援三北防护林工程、邯济铁路、承德高技术开发区、秦皇岛引青济秦、石家庄城区交通扩建等国家和省重点工程建设。目前，驻冀部队与贫困乡村联手实施的扶贫共富、捐资兴教工程，已取得喜人成绩。记者了解到，驻石家庄市部队，去年就帮助该市贫困山区76个村庄脱贫致富。驻张家口某部官兵以“包干助教”方式，使塞外贫困农家的4500多名儿童重返校园。
〖-ZW/正文〗
