〖ZQ/总期〗13881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活”起来；靠素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董永杰刘召江潘希辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着双休日的实行，部队业余文化活动越来越受到各级领导的重视。但是，也有一些连队的业余文化活动仍旧“活”不起来。原因何在？带着这个问题我们走访了一些连队。调查中发现，有相当一部分战士对文化活动有厌倦情绪，他们还编了句顺口溜：玩扑克，打篮球，下完象棋吹大牛。连队干部则反映：层次高的娱乐活动很难搞，“大众化”的活动战士们又觉得“没劲”。一位指导员还给我们列举了一次知识竞赛情况：去年“八一”前夕，他们拟就了50道抢答题搞知识竞赛，结果只答对了20多道题，而这些题目都是些常识性知识。通过分析，我们认为：某些基层单位文化活动“活”不起来的原因是多方面的，部分官兵文化素质相对较低则是一个不可忽视的重要因素。
    因为整体文化素质较低，所以平时只能参加一般性的娱乐活动，也就是通常所指的球类棋类活动，时间一长终会“犯腻”，很难向广而深的层次发展。怎么办？记得对于中国少数地区的贫困问题，有识之士曾提出先改变人们的思想观念，提高人们的文化素质，解决孩子上学的办法。这说明“文化素质”是脱贫致富的“根基”。我们开展业余文化活动也有一个“根基”，这个“根基”同样是“文化素质”。在实践中大家都有体会，开展业余文化活动如果没有场地可以因地制宜，如果缺少器材可以挤一点经费添置，也可以因陋就简。但是如果缺少“文化”可就成了“无米之炊”了！所以应该在提高官兵的文化素质上下功夫。
    那么，怎样才能尽快解决部分官兵文化素质低的问题呢？我们认为：一、各级领导要教育和引导广大官兵充分认识提高文化素质的重要性，通过各种渠道调动广大官兵学习文化的积极性。例如，对于过去没有上好学的士兵，要教育他们懂得“不经一番寒霜苦，难得腊梅吐芳香”的道理；对于少数经过商的士兵要引导他们走出“钱眼”，不要被“金钱万能”的假象所迷惑；对于因贫困失学的士兵要启发他们发扬能吃苦、上进心强的精神，从头学起，努力攀登科学文化高峰。二、广大基层主官要积极主动地为官兵创造一种良好的学习氛围，建好阅览室、学习室，办好文化补习班，经常举办知识竞赛和读书演讲等活动，引导大家写日记、影评、读书笔记等，使连队形成一种人人爱学习、个个想成才的风气。三、广大官兵要根据自身特点制订出学习计划。例如，只有小学或初中文化的战士要积极参加相应的文化补习班，已经有高中文化水平的可参加高等教育自学考试、函授等，也可以结合自己从事的工作，走岗位成才之路。四、有本科生或大专生的单位要充分发挥他们的作用，请他们举办专题讲座，进行文化辅导。五、上级机关要牢固树立为基层服务的思想，从财力、物力上给予支持，不要搞“层层截留”，真正把宝贵的“精神食粮”送到基层官兵手中。
〖-ZW/正文〗
