〖ZQ/总期〗3398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最难忘最幸福的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上海舞蹈学校《白毛女》演出团居涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六七年四月二十四日，是我一生中最最难忘、最最幸福的一天。这天晚上，我们心中最红最红的红太阳毛主席和他亲密的战友林副主席观看了我们演出的革命现代芭蕾舞剧《白毛女》。演出结束后，毛主席和林副主席在《大海航行靠舵手》的嘹亮歌声和海潮般的掌声中走上了舞台。毛主席他老人家精神焕发，满面红光，慈祥地微笑着。“毛主席万岁！毛主席万万岁！”我抑制不住心头的喜悦，激动地跳起来，使劲地高呼着。
    敬爱的毛主席来到我们中间，我们大家围着他老人家唱啊跳啊，我两眼目不转睛地望着毛主席慈祥的面孔，极力控制自己不眨眼睛。刚照完像，毛主席握住了我的手，顿时一股暖流涌向全身，我的眼睛也湿润了，尽情地高呼：“毛主席万岁，万万岁！”我的喉咙喊哑了，两只手掌鼓得通红，但这还远远不能表达我激动的心情。
    毛主席离开了剧场，我的心情像波涛一样久久不能平息。毛主席啊，毛主席！您老人家在百忙中来看我们的演出，这是对我们最大的关怀和最大的鼓舞！我一定不辜负您的期望，一定努力读您的书，把毛泽东思想深深地印在脑子里，刻在心头上，溶化在血液里，落实在行动上，不断改造自己的世界观。我们一定高举毛泽东思想的伟大红旗，坚决打倒党内最大的一小撮走资本主义道路当权派，彻底铲除修正主义文艺黑线，大演特演革命现代戏，让毛泽东思想占领一切文艺阵地。
〖-ZW/正文〗
