〖ZQ/总期〗3398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准帝国主义者卷土重来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军二级战斗英雄郑长华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判《清宫秘史》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反动影片《清宫秘史》及其疯狂吹捧者――党内最大的走资本主义道路的当权派，站在地主和资产阶级的反动立场上，为帝国主义涂脂抹粉，完全是一副极端可耻的恐帝、崇帝、亲帝的奴才相。
    影片宣扬欢迎帝国主义帮助中国“重振朝纲”，党内最大的走资本主义道路的当权派也希望得到帝国主义的“谅解”和“帮助”。这正好符合了美帝国主义者把掠夺说成“关心”，把侵略说成“友谊”的强盗逻辑，充分反映了他们热衷于充当帝国主义奴才的卖国心理。
    毛主席教导我们说：“希望劝说帝国主义者和中国反动派发出善心，回头是岸，是不可能的。唯一的办法是组织力量和他们斗争”。这是千真万确的真理。狼总是要吃人的。帝国主义做尽了坏事，它的本性是绝不会改变的。我国人民亲自领教过美帝国主义的所谓“帮助”：它“帮助”蒋匪帮建立了残害革命志士的“中美合作所”、“上饶集中营”；它“帮助”中国人民走向灾难重重的深渊；它“帮”枪“帮”炮，蒋介石出人，屠杀了千千万万的祖国同胞。够了，美帝国主义的所谓“帮助”，我们中国人民和全世界受压迫、受剥削的人民早已知道是什么货色了。长期以来，帝国主义的侵略事实，使我们深深地懂得：帝国主义的所谓“帮助”，实际上是赤裸裸的掠夺和侵略。党内最大的走资本主义道路的当权派乞求美帝国主义的这种“帮助”，只能说明他心甘情愿地充当美帝国主义的奴才。
    我们中国人民解放军，是毛主席亲手缔造培育和林彪副主席直接领导的人民军队。过去，我们为了夺取政权，和帝国主义及其走狗国民党反动派进行了长期的斗争；今天，我们为了巩固政权，也要向党内最大的走资本主义道路的当权派进行坚决斗争，把他彻底斗倒斗垮斗臭！彻底挖掉中国的修正主义总后台，把毛泽东思想的伟大红旗插遍全中国，插遍全世界！
〖-ZW/正文〗
