〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻宁三军房地产受到法律保护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队房地产有了“户口簿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯散野周延春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队房地产/法律保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月16日电 侯散野、周延春报道：驻宁陆海空部队房产登记、发证和土地详查工作拉开帷幕，过去与地方有异议的房地产产权问题基本解决，它标志着部队房地产明确获得地方性法规和政策保护。
    驻宁部队房地产产权归属和许多部队一样，与地方存在一些历史遗留问题。长期以来，由于得不到法律保护，一些军队房地产受到侵占和损坏。今年“八弧鼻昂螅南京军区后勤营房部依据总部有关精神，对口走访了江苏省和南京市有关部门，探讨解决这个“老大难”问题。南京市昨天召开会议，确认并给驻宁部队有争议的房地产签发“土地使用证”。军地双方本着尊重历史、照顾现实、有利国防、有利团结的原则，妥善地解决了一系列产权归属问题。南京军分区在市区有三个院落，由于历史变化复杂，产权文书不全，房地产归属发生异议。南京市政府有关部门积极协助部队查找资料，调查研究，确认了军产归属权。
〖-ZW/正文〗
