〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧信引起的纠葛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐准〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “那个‘难忘的夜晚’你们到底在干什么？今天你不说个明白，我、我决不轻饶你！”
    那一日，我去连长家，一进家属院就听见屋里在争吵。
    “求求你算了吧，我早给你说明白了呀！你咋不相信呢？”是连长妻子阿兰哀求的声音。
    “算了？吃了花椒，说得轻巧。不教训教训你，你是不会说实话的。”接着屋里传来厮打声。
    我一听不对劲，急忙撞开门进去拉开扭打在一起的夫妻俩：“有啥大不了的事，非要动拳头不可？”
    “哼，你看吧，叫谁能咽下这口气！”连长气急了，从兜里摸出一叠子信朝我扔来。我听了阿兰的诉说，才弄清了原委――
    阿兰曾经认识一个使她终生难忘的小伙子，叫秋木。他家和阿兰家相邻。俩人从小青梅竹马，一起读完小学，又一起到距家较远的中学去读书，学习上互相帮助，生活上互相关心，渐渐有了感情。后来他由于父母多病，没念完中学便回乡了，但仍经常偷偷去学校看望她。后来她考上了中专，离得更远了。于是他们便鸿雁传书，感情更炽。在一个假日的夜晚，他们相会了，火热的唇贴到了一起。此后每每写信，总要对那个“难忘的夜晚”来一番美好的回忆。
    可是，有一天，阿兰忽然来找秋木，流着眼泪对他说，她只能和他以兄妹相处，而不能成为夫妻。因为她成“国家人员”了，而他是个庄稼汉，父母说什么也不同意这桩婚事。
    爱情虽然终止了，但阿兰却忘不了旧情，仍然把他昔日的书信深藏箱底。
    有一天，这些信被连长发现了，于是原本和睦的家庭生活被搅乱了。
    我劝连长，一个人婚前的恋爱是很正常的事，写一些充满恋情的言辞也是正常的。恋爱不成，另选对象，也完全合情合理。只要不是“脚踩两只船”，搞“三角恋爱”，都是无可非议的，何必对妻子的旧恋史耿耿于怀呢？但连长听不进去，他固执地追问妻子在那个“难忘的夜晚”和另一个男人到底干了什么事，而妻子的回答他又不相信。他被种种猜测折磨得够呛。
    我认为，人们的恋爱既然很难一次成功，那么婚后夫妻之间任何一方对于另一方婚前的恋情都不必寻根问底。连长追究妻子的那个“难忘的夜晚”无异于自寻烦恼。而连长的妻子如今还收藏那些旧信也实在是多此一举。总之，双方应该互相信任，相互谅解，而不相互猜疑才好。
〖-ZW/正文〗
