〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委一批中青年知识分子脱颖而出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余人获高级专业技术职务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中35岁以下的有9名，最年轻的仅28岁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委专业技术职务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国防科技事业的发展，国防科工委系统已初步建立了一支门类比较齐全，专业基本配套，具有相当规模和一定水平的科技人才队伍。这次被评为高级职务的同志，有的是长期在边远基地工作，为多次试验任务做出重要贡献的技术骨干；有的是在科研、教学等专业技术工作中取得显著成绩的学术、技术带头人；有的是基础知识坚实、业务素质好、工作实绩显著的业务尖子。
    这次评审，既坚持标准，又实事求是，较好地处理了学历与能力、资历与水平、理论知识与工作实绩的关系。对任职期限未到，但技术水平高、业务能力强、工作成绩突出、在国内或国际上发表了水平较高的论文的年轻同志，给予破格晋升。国防科技大学一位博士研究生毕业的讲师，今年只有28岁，他在计算机领域内的某项科研成果于去年9月通过鉴定，被专家们评价为国内首创，其思想新颖，技术先进，达到了同类系统的当前国际水平。他先后发表论文30多篇，其中国际会议、刊物上发表6篇。他还是本科生骨干教员，指导本科生及研究生课题研究达13人次。尽管他任职期限未到，但评委们一致同意晋升他为副教授。
    这次评审工作结束时，国防科工委主任丁衡高就培养和选拔年轻优秀人才问题发表了讲话。
〖-ZW/正文〗
