〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“报忧得忧”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些单位出了问题后，不愿对上级报真情，据说是因为怕“报忧得忧”。这种担心不能说毫无道理。但是，也有许多情况却未必算是“报忧得忧”。比如，某连出现了战士私自离队的现象，向上级作了汇报。上级领导马上到连里来了解情况，查找原因，指出了连队管理不严、思想工作不细等问题，并帮助制定了相应的措施。你说这结局是可喜还是可忧？连队有些同志却并无喜色，私下叹息：“唉！早知领导对我们的问题看得这么重，还不如不汇报呢。”
    领导机关重视下面出现的问题，及时帮助解决，为什么会被一些同志当作是得“忧”呢？原来他们把领导机关下来帮助解决问题，看作是让他们丢人现眼，以此来刺激他们的工作。笔者认为，这种看法是不妥当的。下面有了问题，机关下去指导解决，是他们的职责，怎么能说是蓄意让人丢人现眼呢？如果机关对下面的问题不闻不问，我们不是还要说他们“官僚主义”么？
    我不否认确有使下面“报忧得忧”的领导者，但也有些同志对上级本来正确的处置不理解，将不该视之为忧的事情也当作是“忧”了。明乎此，对于向上报忧的那份忧心也该打消了。
〖-ZW/正文〗
