〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队的法律地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院许江瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队法律地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、戒严部队指挥机关有权单独或与地方政府联合发布命令、通告。所发布的命令、通告，在戒严期间，具有特殊的约束力和强制性，戒严区域内的一切公民和组织都必须遵守和服从
    有人认为，戒严部队指挥部单独或与北京市人民政府联合颁布的通告，不具有约束力和强制性。这种观点难以成立。
    首先，从制定通告的主体上看。
    其次，从通告的性质上看。
    再次，从通告的效力上看。
    第四，从通告的发布上看。
    二、戒严部队在戒严中使用武器，是维护法律尊严，履行法定职责所采取的必要手段，是法律赋予的神圣权利
    部队在戒严中该不该使用武器，在何种情况下使用武器，即戒严部队使用武器是否合法，至今在一些人心中还是个疑团。对这个问题，可以从以下几个方面来认识。
    从法学基本理论看，社会主义法律关系中的权利行义务是统一的，不可分割的。戒严部队这次进京执行戒严任务，根据国务院和北京市政府的命令，在戒严中的职责是：制止动乱，平息暴乱，维护首都正常的生产、工作、教学、科研、社会生活秩序。为了保证戒严部队依法履行职责，必须赋予相应的权利，否则，就不可能有效地履行职责。而在极其特殊的情况下使用武器，就是相应的权利之一。我国刑法第17条规定，为了使公共利益、本人或者他人的人身和其他权利免受正在进行的不法侵害，可以采取正当防卫的行为。在我国，为保护公共利益、他人成本人权益而实施正当防卫，既是公民的一种权利，也是公民同违法犯罪现象作斗争的义务。既然公民都有行使正当防卫的权利与义务，那么戒严部队依法使用武器来保卫人民的和平劳动，维护首都的正常社会秩序，更是无可非议的。我国刑法第18条又规定，为了使公共利益、本人或者他人的人身和其他权利免受正在发生的危险，不得已可以采取紧急避险行为。所谓紧急避险，就是在法律所保护的权益遇到危险而不可能采用其它猎施加以避免时，不得已而采用的损害另一个较小的权益以保护较大的权益免遭危险损害的行为。这次戒严部队在平息暴乱中，为了镇压暴徒，对暴徒使用了武器，同时，由于当时情况十分危急和复杂，在迫不得已的情况下，也开枪误伤了一些群众，这是戒严部队所不希望的，但是戒严部队的这种行为是符合紧急避险原则的。
    从我国关于使用武器的法律规定看，我军内务条令规定：军人在执行特定任务时，可以配带武器弹药；当确定判明是敌人袭击或生命安全受到威胁时，可以使用武器。这一规定说明，在平时部队就有使用武器的权利。这次北京市人民政府第一、二、三号命令中规定：对违反北京市人民政府第一、二、三号令的，戒严部队有权采取一切手段强行处置和予以制止。自然，“一切手段”包括使用武器。此外，我军因执行戒严任务，戒严部队的法律地位也因戒严任务的性质而发生了变化。这次北京发生动乱后，由于北京市警力不足，我军奉命进京，遵照国务院和北京市政府的命令，协助公安干警、人民武装警察维护社会治安。至此，戒严部队的法律地位与公安干警、人民武装警察的法律地位是相同的，成为维护社会秩序的执法者。与此相应，在行使的权利方面，戒严部队也享有公安干警、人民武装警察为履行维护社会治安义务所享有的权利。因此，戒严部队使用武器也可以类推适用人民警察使用武器的规定。国务院作出的《人民警察使用武器和警械的规定》第3条规定：人民警察在执行公务中，遇有犯罪分子以暴力破坏社会秩序，危及人民生命安全，非开枪不能制止时；人民警察保卫的对象、目标，受到暴力侵袭或者有受到暴力侵袭的紧急危险，非开枪不能制止时；人民警察的生命安全遭到犯罪分子的暴力威胁，非开枪不能自卫时等情况，可以开枪射击。这一规定，亦是戒严部队使用武器的法律依据之一。国外也有这种类推，如美国法律规定：军队在执行戒严任务行使权力时，可以为恢复和维护社会秩序行使警察的职权。美国法律规定：军队在执行戒严任务时，在极端迫不得已的情况下，可以使用杀伤性武器（开枪射击）。此类情况是：①其它手段用尽仍无法执行公务；②开枪射击不致大量杀伤无辜人员；③面临被伤害的威胁（包括打黑枪袭击）时，进行正当防卫；④为制止可能造成大量人员伤亡的犯罪行为；⑤为防止关系到民众健康与安全的重要资源受到破坏；⑥为防止可能继续作案伤害他人的犯罪分子逃跑。日本法律规定：部队在戒严中使用武器（开枪）遵循以下三条原则：第一，按警察使用武器的标准执行。第二，原则上根据指挥官的命令使用武器。第三，在下述情况下，军人可自行动用武器：①当警卫的人、物或设施遭到暴徒侵害，或确有遭受侵害危险不动用武器以其他手段难以处置时；②成群结伙的暴徒实施暴行或进行胁迫，或确有实施暴行和进行胁迫的危险，有不使用武器便无其他可镇压和防止的适当手段时。
    三、戒严部队作为特殊的权利主体，其合法权益应受到法律的特别保护
    这次从我军执行戒严任务开始到发生反革命暴乱，一小撮暴徒公然践踏法律，肆意侵犯戒严部队的合法权益，给部队人员、武器装备造成了很大的伤亡和损失。对此，必须运用法律的武器，对他们的恶劣行径绳之以法，才能确保戒严部队的合法权益。保护戒严部队的合法权益，既有一般意义上的保护，又有特殊意义上的保护。
    从一般意义上讲，戒严部队的干部战士作为一般公民，部队的武器装备作为一般的国家财产，应受到法律的保护。对一小撮暴徒的犯罪行为，应按照我国刑法的有关规定加以处罚。
    从特殊意义上讲，戒严时期是非常时期，实施戒严是特别任务，戒严部队作为非常时期、执行任务的特殊权利主体，其权益应受到法律的特别保护。所以，对在戒严期间违法犯罪，侵犯戒严部队合法权益的，应用特殊的法律手段来处理。这在世界许多国家的法律规定和实践中也是常见的。一些国家法律规定：戒严期间，当戒严部队人员的人身安全受到威胁时，可以开枪进行防卫。还有的国家和地区法律规定，对不服从戒严部队命令者，以及在戒严地区实施破坏国防、公共秩序和国家安全的犯罪者，均交军事法庭，按战时法律严惩，其判决不得上诉。我国虽没有专门的戒严法律，但从北京这次戒严看，戒严部队的合法权益也是受法律特殊保护的。如北京市政府和戒严部队指挥部第1号通告规定：解放军部队一定要按计划执行戒严任务，任何人不得阻挡。如遇阻挡，戒严部队将采取各种自卫措施和一切手段予以排除。第4号通告规定：任何人不得以任何借口非法拦截军车，阻拦、围攻解放军，妨碍戒严部队执行勤务；军队行动时间、方式、着装均属军务，任何人不得干预，如果有人不听劝告，一意孤行，以身试法，戒严部队有权采取一切手段强行处置。第5号通告规定：凡抢夺枪支、装备、器材，砸烧军车、装备器材，绑架干部战士的，戒严部队有权予以严惩。第6号通告规定：一些暴徒抢劫军用枪支弹药，袭击枪杀解放军的严重犯罪行为必须坚决制止，依法严惩。此外，戒严部队权益的特殊保护还应表现在：在平息反革命暴乱后，对那些在暴乱中围攻、殴打、杀害干部战士，阻拦军车，砸烧军用物资和武器装备等犯罪行为，应按1983年全国人大常委会通过的《关于严惩严重危害社会治安的犯罪分子的决定》从重从快予以惩罚。
〖-ZW/正文〗
