〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在巴拿马首都市中心举行军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事演习/干涉巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴拿马城8月15日电 美国武装部队15日在巴拿马首都巴拿马城市中心举行所谓“保卫”美国驻巴大使馆安全的军事演习。这是美国南方司令部自1963年移驻巴拿马运河区以来第一次在首都市中心举行军事演习。
    15日上午，40名全副武装的美国海军陆战队员分乘4架直升机，从美国在运河区的军事基地飞到坐落在首都市中心商业区的美国驻巴拿马大使馆大楼和美国驻巴大使官邸上空，然后从直升机上攀绳而下，进入使馆大楼。另外3架直升机绕城市上空盘旋，以“掩护”执行“保卫”大使馆任务的人员。
    军事演习开始前，美国大使馆发表一项书面声明，宣称根据美、巴1977年签署的运河条约，“美国的海、陆、空交通工具有权在巴拿马的领水和领空自由行动”。
    声明说，美国驻巴军队将继续举行“必要的演习”，以“保卫”巴拿马运河和美国驻巴人员的“安全”。
〖-ZW/正文〗
