〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用掌握财权搞谋私交易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫生处长赵宝继贪污公款被判刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区后勤部昆明办事处卫生处原处长赵宝继，利用掌管卫生科研费的权力，采取编造假情况、伪造发票和重复报销的手段，贪污公款1.5万余元。6月10日，赵宝继被成都军区军事法院判处有期徒刑6年，剥夺上校军衔。
    1986年11月至1987年6月，赵宝继将已作废的原昆明军区后勤部招待所住宿收据3张，伪造成卫生处召开会议副师、团职干部住宿费、伙食费发票，分别在下属3个单位的科研管理费中报销，贪污3950元。1987年10月，赵宝继为军区医院工作会议代购香烟3箱。赵向会议收回烟款后，谎称开卫生会议用烟，将发票在某医院专项经费中报销，贪污1450元。
    成都军区军事法院通过对赵案调查审判发现：昆后办卫生处对卫生科研费的管理使用有不少漏洞，给赵犯提供了不少作案条件，如果判人不堵洞，案犯还可能出现。为此，成都军区军事法院6月28日向军区后勤部送达了《加强卫生科研专项经费管理的几点司法建议》书。
    该建议书指出的漏洞惊人。昆后办卫生科研经费管理混乱，致使赵可以随心所欲将科研经费用来拉关系、送人情；赵一年内在下属6个单位报销假、重发票，贪污巨额公款，几乎都是赵与这些单位的个别领寻搞权钱交易的结果。给赵报销发票的财务人员，有的是领导敢签我敢报，有的明知发票漏洞百出也敢报，有的报销后还亲自给赵送款；有的单位还是“集体讨论”决定给赵报销假、重发票的。
    建议书建议军区后勤部亡羊补牢，利用赵案对全区有关业务处、室人员进行一次整顿，反对以权，以钱谋私的腐败现象；加强专项经费的管理使用，专款专用，严禁挪作它用；严格发票审核报销制度，领导要把审批关；对赵案涉及的6个单位使用卫生科研费的情况，进行全面检查，以堵塞漏洞。
〖-ZW/正文〗
