〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部全国妇联隆重召开大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边海防优秀军人妻子挂奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗111名“贤内助”榜上有名，39名代表进京领奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次评选活动由解放军生活杂志社、中国民政杂志社、中国妇女杂志社和徐州市人民政府、佳木斯市人民政府联合发起、主办，历时半年。全国人大副委员长、全国妇联主席陈慕华，全国政协副主席钱正英，总政治部副主任郭林祥、周克玉，民政部副部长范宝俊等领导同志出席了授奖大会，并为39名边海防军人的优秀妻子进京代表挂了奖章，颁发了奖状。
    她们中有在平息暴乱中失去左腿的某部战士刘晓军的妻子韩凤金；有孤身在科尔沁草原放牧14年的赤峰守备区某团牧场场长包庆玉的妻子白淑兰；有战斗在老山前线的某部技侦队副队长杨晟的妻子于民钢；还有海军英模、汕头水警区装修处副处长麦贤得的妻子李玉枝等。陈慕华称赞她们是千千万万中国军人妻子的优秀代表，在她们身上体现了中国妇女自尊、自信、自立、自强的精神，以及吃苦耐劳、尊老爱幼、牺牲奉献的美德。
    周克玉副主任在大会上讲话时代表总政领导向当选为“边海防军人的优秀妻子”的同志们致以崇高的敬意和热烈的祝贺。他说，为边海防军人的优秀妻子挂奖章，是一件很有意义的事情，是有助于加强部队基层建设和边海防建设的一项重要活动。他要求全军指战员、全体军人亲属，通过开展向边海防军人优秀妻子学习的活动，使我们的干部更加热爱自己工作岗位，爱边疆、爱海岛、爱哨卡、爱连队，安心部队工作，积极为部队建设作贡献。同时，也希望全军各级党组织、政治机关，关心军人妻子的疾苦，协同地方政府解决好她们的各种实际困难。
    范宝俊副部长以及“共和国卫士”周家柱、优秀妻子代表李艳霞、韩凤金也在授奖大会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
