〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉可生威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一军医大学办学途径考察（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史可亭江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一军医大学/办学途径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一医大采访，学校各级领导给我们突出的印象有两个：一是他们说话灵，威信高；二是领导班子洁身自好，两袖清风。于是我们想到了这个学校办学途径获得成功的另一个关键因素――为官清廉。
    4000美元的红包
    事情经过：
    这位老先生曾因大便出血，求医欧美，久治不愈，并被误诊为癌症。无奈，他带着一线希望回国，到一医大南方医院惠侨楼就诊。事出惊人，医生只用半小时，确诊为直肠息肉。不几天，顽疾根除，老先生宛若年轻10岁。
    为表达对一医大的感激之情，老先生曾拿出14万港元的红包，给南方医院全体医护人员，被婉言谢绝。他总觉得心意未了，于是有了今日再送红包的举动。
    赵校长一行见当面退还不妥，离港时，他们只好托人将红包转退给那位华侨，并附了情真意切的一纸短笺。
    知情者
    1000台彩电
    事情经过：
    学校当时经费正紧张，迫切需要钱。对这笔买卖，丢了可惜，做又拿不准。事情提到常委会上。常委们说：“这事还要讨论吗？坚决不能做！”
    知情者
    10台面包车
    事情经过：
    知情者
    一条海外新闻
    事情经过：
    当地华侨将这张报纸寄到了惠侨楼。惠桥楼领导看到后，立即查询，结果确有其事。事情的经过是：收礼者接到礼物后，曾反复说明惠侨楼不准收礼的规定，但患者坚持要送。于是，收礼者按规定将所收钱物送交给财务室。登记、收据俱在（记者亲眼所见）。
    知情者
    我们仅仅写了4件事，显然不能充分反映一医大廉政建设的全貌。但是，有一点是可以肯定的，如果把一医大的办学道路比喻为飞机的机身，那么，具有战略眼光的决策和廉洁的威力就是飞机的两翼。
〖-ZW/正文〗
