〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审计署公布对“五大公司”审计结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共没收非法所得、处以罚款和实交税金5133万元，现已上缴3000万元，对违纪违法人员将移送监察部门处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗审计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月16日电 （记者陈芸、杨国钧）全国人民注目的“五大公司”审计结果15日由国家审计署审计长吕培俭在国务院全体会议上公布：对已查出的违法经营问题，审计署依法决定，对五家公司共没收非法所得、处以罚款和补交税金5133万元。现已上缴3000多万元。
    吕培俭说，对中国康华发展总公司、中国国际信托投资公司、光大实业公司、中国工商经济开发公司和中国农村信托投资公司的审计，是遵照国务院的指示，从1988年10月下旬开始的。审计是根据《宪法》的有关规定、《中华人民共和国审计条例》规定的职权和程序进行的。审计的重点是检查经营活动中有无违法违纪问题。国家审计署直接审计了五家总公司和所属的52家子公司，授权驻各地派出机构和地方审计机关审计了22个子公司，共79个单位。这次审计，从检查财务收支入手，审查了大量帐目、报表、凭证及有关文件、资料，并向有关部门了解情况，取得了工商、外汇、物价等部门的协助。现在，审计工作已经结束，并分别下达了审计结论和处理决定。
    审计署对“五大公司”的审计结果是：
    一、中国康华发展总公司于1987年6月经国务院批准成立，这家公司成立后，子公司发展失控，到1988年9月，有二级公司58个、三级公司113个。这些子公司多数从事流通领域的经营活动。这次审计了康华总公司及所属在京的29个二级公司。总公司属于管理机构，查出的问题主要发生在子公司，共四个方面的问题。
    1、违反国家外汇管理规定，私自买卖外汇和逃汇套汇，共550万美元。如康华金属开发公司于1988年8月委托江苏五金矿产进出口公司代理出口1万吨钢板，将未结汇的部分货款109万多美元，私自存入深圳现代企业有限公司等单位的外汇帐户，同年12月，将这笔外汇以1美元比6.5元人民币的比价，私自卖给深圳现代企业有限公司。康华实业有限公司1988年私自卖出外汇150万美元，从中获利14万多元。
    2、违反国务院1985年《关于坚决制止就地转手倒卖活动的通知》，倒卖重要生产资料，获取非法收入331万元。
    3、违反工商行政管理规定，超越经营范围。如康华民生实业公司超出规定的开发、加工和咨询营业范围，于1988年5月从北京第二棉纺厂买入40万米坯布，转手加价卖给华诚纺织联合公司，获利10万多元。
    4、漏交税款。康华总公司所属中国展望出版社几年来共漏交所得税等68万元，漏交能源交通重点建设基金23万元。
    对以上问题，共没收非法所得、处以罚款和补交税金923万元。连同康华在外地子公司经当地审计机关处以罚没的295万元，共计1218万元。
    二、中国国际信托投资公司经国务院批准于1979年10月开业，这次审计了中信公司和在京的11个子公司，查出该公司的直属单位和子公司的主要问题有：
    1、违反国家外汇管理规定，私自买卖外汇。1988年未经国家外汇管理部门批准，私自卖出外汇共1806万美元，买入外汇等300万美元。
    2、违反工商行政管理规定，超越经营范围，倒卖紧俏物资，获利297万元。如中信兴业公司和物资公司没有汽车经营权，在国内转手买卖汽车共159辆，获利154万元。中信西南能源联合开发总公司超越经营范围，在天津就地倒卖煤炭1万吨，获利10万元。
    3、违反国家规定，多收贷款利息57万元，漏交能源交通重点建设基金56万元。
    对以上问题，共没收非法所得、处以罚款和补交税金1881万元。
    三、光大实业公司经国务院批准于1983年成立，这次审计了光大公司总部和境内8个子公司，查出的主要问题有：
    1、违反国家外汇管理规定，私自买卖外汇等共4725万美元。如北京光大实业公司1987年1至8月，私自从深圳罗湖春风商场等单位，按1美元比5.89至6.1元人民币买进现汇722万多美元，然后将其中657万多美元，按1美元比6至7.25元人民币卖给宁波市建设银行、中国冶金进出口公司等单位，获利192万元人民币。
    2、违反工商行政管理规定，超越经营范围。如北京光大实业公司没有汽车经营权，在国内加价买卖汽车24辆，获利15万元。
    3、漏缴税款149万元。如平和有限公司未将1988年1至10月代理进口销售利润列入盈利，漏缴税款146万多元。
    对以上问题，依法没收非法所得、处以罚款和补缴税金共1917万元。
    四、中国工商经济开发公司经国务院批准，于1985年3月成立，这次审计查出的主要问题有：
    1、未经国家外汇管理部门批准，私自调剂和买卖外汇582万美元。如1987年以来，为承接代理进口业务，几次从外单位调进494万多美元，然后加价卖给委托户结算，获利49万多元。
    2、1987年漏交能源交通重点建设基金5万多元，1988年漏交税款2万多元。
    3、这家公司控段的中国工商信托投资公司，擅自提高信托贷款利率，获利11万多元。
    对以上问题，共没收非法所得、处以罚款和补交税金117万元。
    五、中国农村信托投资公司1988年3月经国务院批准成立，这次审计查出的主要问题有：
    1、1988年8月，农信公司与第一汽车制造厂签定协议，农信借给一汽1亿元（已付5000万元），作为“奥迪”小轿车发展资金，年利率百分之七点九二，一汽并应允供应农信2000辆小轿车。这笔资金的使用超出了为农业服务的范围。
    2、农信公司银行部超出中国人民银行规定的金融信托机构吸收存款的范围，吸收了机关、部队的存款共6450万元。对此，已责成该公司在8月底前全部清理纠正。
    据介绍，审计机关的职责是审计财政、财务收支及有关的经济活动，对查出的违法违纪问题，可以没收非法所得、给予罚款等经济处罚。根据《中华人民共和国审计条例》，这次审计查出五大公司违法违纪的责任人员，应当给予行政处分的，将移送监察部门处理；情节严重、构成犯罪的，将提请司法机关依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
