〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部气象室积极开展科研活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技进步提高预测水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研活动/气象预测水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宏、张家军报道：二炮某部气象室以科研带动气象预测工作，把气象室建设成了拥有14个专业门类、能为导弹部队作战训练提供可靠保证的技术实体。7月底，该气象室被上级党委评为部队科研工作先进单位。
    1984年，气象室进行了精简整编，人员减少了。室领导及时提出了加强科研工作。他们先后举办了预报员培训、BASIC培训、无线电基础培训等17个专业训练班；邀请了国家气象局和某气象学院等10所科研单位、院校的专家讲学；多次组织人员到省气象局旁听美、英、西德等国气象专家的报告会。他们还自力更生建立了学习室和阅览室，整理了气象历史资料3000多册和部队驻地、阵地13年的地面高空气候资料51项，计370万个数据，整编了驻地省近30年30个气象台站的气候资料。全室同志共同努力，先后研制成功“气象实时报进机接口”、“卫星云图数字自动化处理系统”、“701气象测风雷达回波图象自动化显示系统”等，实现了气象预报资料处理自动化。他们编辑的《军事气象文选》一书，成为总参、二炮、空军、海军和驻地省的气象台站重要工具书；改编的“PC―1500机地面月报表计算程序”，使原来3个人一天的工作缩短为20分钟；研制的《大尺度天气诊断分析程序》，使过去半个月的工作在10分钟就可完成。科研有力推动了气象室的建设，提高了天气预测技术水平。5年来，他们圆满完成了部队训练保障和数枚导弹发射演习气象保障任务，预报准确率达96％，被部队干部战士誉为“神奇”的气象兵。
〖-ZW/正文〗
