〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视使用部队培养的法律人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王臣〖HH/换行〗DW：37623部队52分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法律人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    经常看到有关部队从地方聘请律师的报道，由此想到：我们部队应重视使用自己的法律人才。
    从目前情况看，有的单位从地方聘请律师作为本单位的法律顾问，这样做暂时解决了一些问题，也是必要的。但是要想建立一支长期的、稳定的为部队建设服务的法律人才队伍，必须从军队的实际情况出发，使用部队自己培养的法律人才并给予编制。目前，也初步具备了这样的条件。一些干部战士通过自学考试拿到了国家承认的法律大、中专毕业文凭，有的还通过参加国家的律师资格统一考试，取得了律师资格，把这些人才利用起来，不仅可以解决部队法制建设的燃眉之急，而且也能鼓励干部战士在部队自学成才。所以，我想通过报纸向有关部门呼吁，请部队注意使用自己的法律人才。
    37623部队52分队 王臣
〖-ZW/正文〗
