〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国卫士的母亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记温桂琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一
    崔国政的母亲温桂琴，是6月12日才知道自己心爱的儿子遭到了不幸。
    温桂琴平时是不太看电视新闻的，可自打北京的大学生们上天安门游行、绝食以来，她就象着了魔似的，一天三遍端着个饭碗围在邻居家的电视机前，看呀看呀，牵肠挂肚。
    后来听说部队要去北京戒严，她心里一紧：“儿子去了没有？”那几天，她心里乱，坐也坐不住，睡也睡不稳。
    不久，她得到了准确消息：国政他们已到了北京。
    儿行千里母担忧，她能放心得下吗？
    4月份，国政曾回来过一次，在家住了10多天，把家里里外外的活都干了一遍，布置得妥妥当当才走。后来，厂里的人告诉温桂琴，她儿子此次回来还找了厂办公室、厂武装部领导，讲了家里的实际困难，希望给予关照。他也找了一些同学和朋友，每见一个再三叮咛：“我不在时，你们常到我家里去看看，有什么活帮着干一干。”难道说儿子预料到此次离家即是永别吗？
    崔国政的最后一封家信是4月30日夜里12点30分写的，托探家的战友捎回家里。信上写了三层意思：一是要家人照顾好瘫痪在床的爸爸；二是说妈妈年龄大了，腿脚不方便，要多保重；三是问姐姐结婚了没有，说姐姐结婚，咱家也没有什么陪嫁，姐姐的工资给留出一些，好自己买点东西……看了信，温桂琴只是觉得儿子更懂事了，没想到这竟是儿子留给她的遗言。
    说来也怪，崔国政牺牲后的那天夜里，温桂琴突然从睡梦中醒来，心突突跳了几下。第二天早晨，刚把饭端上来，她的眼皮又蹦蹦蹦跳了几下。她顺势从菜盘里拣了一片菜叶糊在眼皮上，大女儿崔国燕吃吃笑了起来：“妈，你真有意思，把白菜叶搞那个褡干嘛！”温桂琴没说什么，收拾收拾上班了。可她在休息室换工作服时，突然，一只小耗子噌噌噌从她腰间窜过去了，吓得她毛骨悚然。“不知是我多疑，还是儿子的死对母亲有感应，总之那几天觉得有些不太对劲。”温桂琴后来说。
    尽管温桂琴提心吊胆，东打听西打听，生怕儿子有什么不测，可她仍然是厂里最晚一个知道儿子牺牲消息的人。厂里先得到消息，告诉了她的子女，瞒着她，新闻联播节目时间，就打发人把她叫出去办事，或者找个别的什么由头把她支出去。
    12日那天，温桂琴上班后，被派到厂里最远的一个库房干活，这里和外界接触少。一会儿，供应科长骑着摩托车来找她，说有事情要谈，让她到供应科去一下。库房里有电话，为什么科长要亲自跑来找？肯定有事。温桂琴三步并作两步走，工友刘玉英和另一位同事跟上来一边一个“陪”着她。温桂琴急了，问：“是不是我家有事？”刘玉英说：“没事。”
    到了供应科，大家帮着温桂琴脱下工作服，把她带到了厂招待所。一到招待所，院里院外全是人，大家用异样的眼光看着她。再一看，小儿子，姑娘，姑娘的对象都来了，孩子们哭得不象样。温桂琴什么都明白了。
    温桂琴哭得死去活来，谁劝都劝不住。
    厂长、厂党委书记来做工作：“温桂琴，你信不信党的话？信你就别哭了！”
    这句话的分量很重，温桂琴忍着悲痛擦干了泪水。
    是的，对于温桂琴这个出生在长白山脚下一个贫苦农民家庭的女人来说，党是神圣的。打小，她就唱共产党好的歌，唱没有共产党就没有新中国的歌。她是解放后才上的学，念了九年，初中毕业。这在旧社会是想也不敢想的事。她和崔国政的父亲崔洪兴结婚后，跟他到了这个军工厂，又是组织上把她和孩子的农村户口转成城镇户口，并为她安排了工作。她常对儿女们说：“咱沾了共产党的光，就要听党的话。”现在，党说她的儿子为保卫首都、为保卫中华人民共和国光荣牺牲了，她不能不信。
    6月13日，五五一四工厂召开了崔国政烈士追悼大会。为了慰问和安抚烈士一家，吉林省委、省政府，长春、通化市委、市政府，有关部队、机关以及厂里，三天之内为崔家捐赠了3万元钱，还有一些粮油等物品。
    崔洪兴说：“国政他娘，这钱我们一分也别要。国家、部队损失那么大，就把它交给国家和部队吧。”温桂琴说：“行，虽然咱们家有困难，但咱们要自力更生。大家的一片诚心都领了，以后请大家不要再为咱们捐款捐物了。”
    温桂琴的话，得到了全家的一致赞同。
    自从崔洪兴三年前遭了车祸，卧床不起，后来又得了脑血栓之后，温桂琴就成了崔家的主心骨，家里大小事情都由她说了算。她是个通情达理的人，含辛茹苦操持着这个家。就说国政要去当兵那阵吧，丈夫已不能动，大女儿已有了对象准备出嫁，小女儿、小儿子还在上学，她实在不想让已在厂劳动服务公司找到工作的大儿子走。她想让国政分担她的家务，助她一臂之力，渡过难关。可儿子背着她偷偷报了名，体检了。温桂琴知道后没有责怪国政，她以：“孩子，既然你决定去了，就好好在部队上干，不要记挂家里，天塌下来有妈顶着。”
    送去了儿子，也是送走了家里的唯一的一个壮劳力，温桂琴吃什么苦受什么累自己心里装着，每次给儿子写信，总是嘱附那句话：好好在部队上干，不要牵挂家里。崔国政也没有给妈妈丢脸，入伍三年，四次受嘉奖，常把喜讯寄回家。当妈的心里高兴啊！盼望着儿子在部队不断地取得进步。可是，现在，儿子没有了。
    二
    温桂琴是6月13日晚上乘火车离开辉南县，前往北京的。走时，乡亲们为她捏了一把汗：从没有出过远门，又拖着个病病殃殃的身子，到了北京一看儿子的焦糊模样，她八成回不来了。孩子们也说，妈，要不就别去了吧！温桂琴不甘心，无论如何她要去看看儿子的尸体，看看儿子被歹徒残害的地方。她下了决心：“我怎么走出辉南的，还要怎么回来。我要让天下人知道，崔国政是好样的，崔国政的娘也不是泥捏的、纸糊的。”
    那天有风，有雨。风，掀起了温桂琴花白的头发；雨，打湿了她朴素的衣裳。乡亲们目送这位烈士的母亲消失在傍晚的风雨之中，一个个流下了热泪。大伙说：“国政他妈真是个刚强人啊！”
    现代通信工具的传播，使崔国政从容赴死的事迹在一夜之间传遍了东北，传遍了祖国大江南北。
    于是，温桂琴的北京之行，便受到了许许多多的人们的关注和照顾。
    当乘了一夜火车的温桂琴和她的小女儿步出沈阳站时，雨浙浙沥沥地下个不停。由辽宁省一位常务副省长派来的专车已在等候着她们。在沈阳桃仙机场，温桂琴被迎进了贵客室，服务员立即送来了热咖啡，让她们暖身驱寒；售票处的同志，及时为她们办理了免费乘机手续；旅客餐厅的师傅，很快为她们做出了可口的早饭；登机厅的同志，将她们领进了头等舱候机室，并送来了晕机药和饮料――就为等烈士的母亲，从沈阳到北京的6117航班推迟起飞一个小时。
    雨下得很大，机场用客车将旅客送往停机坪。温桂琴登上客车时，车上已经没有空座位了。机场值班人员告诉大家：“同志们，崔国政烈士的母亲来了！”话音未落，大伙儿刷地起身让座。登机时，旅客们又让出了一条道，高喊：“让烈士的母亲先上飞机，让烈士的母亲先上飞机！”一位叫张淑珍的65岁的老大娘，将20元钱使劲往温桂琴手里塞，她说：“大妹子，要挺得住啊！国政是为了咱国家和人民而死的，值得！”
    面对这滚滚而来的暖流，温桂琴落泪了。而这一切，也使她越发怀念长眠在九泉之下的儿子。飞机在万米高空穿行，许许多多的往事如同天空的白云，一片接着一片从她的眼前飘过，飘过。
    那是1968年阴历的十一月十一日，她在吉林市产院生下了国政。孩子难产，先出脚，折腾了七八个小时，大人小孩都遭了老罪。从小，国政就比她姐姐难带，经常七病八灾。有一回，儿子病危，急需输血，她捋起袖管，伸出胳膊，毫不迟疑地将自己的血输给了儿子，才救了他的一条小命。但她觉得作为一个母亲，她给儿子的太少太少了。儿子是穿他爸爸的旧工作服长大的，儿子是当兵以后才吃上细米白面的。家里生活困难，有点好穿的得尽着女儿，有点好吃的得尽着他爸。儿子和别的孩子一样做过好梦，一样渴望幸福美满的生活啊！她无法给予。
    儿子21周岁了。经过部队两年多的锻炼，无论是体格还是思想，都显得成熟多了。今年正月里，他探家回来，不少人张罗着给他介绍对象。儿子总是说：“我听我妈的，我妈下令，我才敢处女朋友，你们问我妈去。”知子莫如母，温桂琴知道儿子想找对象，但她一一回绝了那些上门提亲事的人。她有她的理由：第一，国政还没有退伍，他在家找个对象，到了部队上分心，本来家庭负担就很重；其二，自家家庭经济条件不行，给他订了婚，就得和人家礼尚往来，一时接待不周，怕伤了两亲家和气。
    不几天，国政同学的父亲又出面给儿子介绍了一个对象，是附近东风厂的待业青年，据说小姑娘长得挺标致，国政心动了，回家和母亲商量：
    “妈，姜文他爸说这个人各方面都不错，你看我是不是去见见？”
    “不行。你的婚姻问题非得你退伍回来再说。”
    儿子以为是母亲嫌那个女孩子还没有正式职业，又说：“咱也不能条件太高。姜文他爸说这个人特别好，老人也挺好，家庭条件比咱们强。咱们不能过高地要求别人。”
    “这事妈现在办不了，条件再好也得等你退伍回来。”
    儿子牺牲后，她有时觉得在这个问题上有点对不住儿子。可她又认为自己做对了，假如那时给儿子订了婚，人家现在哭哭啼啼怎么办？不是又为一个人增加了痛苦。她那颗母亲的心就象碾碗豆，上下滚，左右滚。
    最使温桂琴终生难忘、铭心刻骨的是儿子临别时和她在灯光下唠嗑时讲的一段话：
    “妈，我们这批兵今年10月份有一批要退伍，如果轮到我更好，轮不到我，明年3月份也就回来了。我退伍后，您就别上班了，在家做做饭，我一定要让你度过一个快快乐乐的晚年。”当时，温桂琴好一阵激动。没想到，儿子孝心未尽身先死，她白发人送黑发人。
    三
    首都北京以它特有的方式接待了这位来自长白山下的英雄母亲。她看上去疲惫、憔悴，但却处处显露出刚毅。千百万人通过电视屏幕认识了她，对她的感觉是这样的：这是一个普通的母亲，又是一个伟大的母亲。
    儿子生前默默无闻，死后万人称颂。国家机关的同志来看她，说您儿子了不起，他的英勇献身使无数中国人为之落泪；少先队员们来看她，说崔叔叔是好样的，永远活在我们小朋友的心中；党和国家领导人几次接见了她，对她的儿子的死做出了很高的评价。温桂琴渐渐明白，她不仅养育了一个对父母孝顺、对弟妹疼爱、对领导尊重、对战友关心的好儿子，而且养育了一个忠于自己的祖国，并将自己的一腔热血洒在首都北京的英雄。
    崔国政被命名为“共和国卫士”，被追认为中国共产党党员，追记一等功。这是死者最大的光荣和对生者最大的宽慰。作为母亲，温桂琴觉得她不能再为儿子做什么了，不能再为她整一整军装，不能再为他理一理军帽，不能面对着他呼唤一声儿子，说妈妈想你。因为她心爱的儿子的遗体，已经在她到达北京前火化了。虽然有录相，但她不忍目睹儿子面目全非的遗容。吉林省和戒严部队的同志告诉她，儿子的身子是完整的，只是皮肤烧裂了。当妈的多揪心呀！
    一个傍晚，温桂琴在小女儿的搀扶下，参加了首都人民为崔国政烈士举行的追悼活动。高高的崇文门过街天桥，挂满了五颜六色的花环，一个个在北京6月的晚风中抖动；歹徒烧死儿子的路面，如今已平静的象冰封的湖面一样。温桂琴将一朵寄托她深深哀思的小白花扎在天桥栏杆上后，再也控制不住自己，大放悲声：“孩子，妈妈和妹妹来看你，你为什么死得这样惨，为什么呀……”
    在八宝山革命公墓骨灰堂，温桂琴看到了儿子的骨灰盒。人们告诉她，你儿子的骨灰盒和肖劲光大将的骨灰盒一模一样。是的，党和人民给了儿子应该给予他的一切。她把儿子的骨灰盒抱在怀里，脸贴上去，轻轻地和儿子告别：“孩子，妈妈要走了，你安息吧！你不要惦记你父亲的病，组织上已把他送到几家医院诊治；你不要惦记你的弟妹，他俩已被批准加入中国人民解放军，接过了你手中的枪；你不要惦记你的姐姐，她和你姐夫已领了结婚证书。你也不要惦记妈妈，妈妈将活下去，并且会记住你为祖国和人民所做的一切、你为妈妈所做的一切。”
    夜里，她从梦中醒来，听见房门响，象有人在推。她想：“可能是儿子想进来看看我呢！”于是，她轻轻地下地，打开门：楼道里灯光昏黄，走廊尽头伫立着一位头戴钢盔、手持钢枪的战士。她又惊又喜，是她的国政回来了？她正想扑过去拥抱她日夜思念的儿子，猛然明白过来，这是戒严部队派来警卫她的哨兵。细细一看，他比她的国政要高一些，但他们很象。她忽然对眼前这位小战士产生潮涌般的母爱，她走上前去，慈爱地说：“孩子，别老站着，坐下来歇歇。”
    小战士说：“大妈，我不累，您老歇着吧！”
    回来躺在床上，小女儿正在酣睡，她再也无法入眠。在北京的十多天里，她虽然被雪片似的赞誉、芬芳的鲜花、耀眼的闪光灯和记者所包围，但她清楚地知道，这一切是因为儿子，而不是因为她。她是属于长白山下那片长满白桦林的黑土地的。她一天也不想在北京呆了，她已归心似箭。
    离别北京之际，温桂琴应邀在北太平庄的一座高楼内接受了民主德国、美国、日本等国家的十多名记者的采访。
    有记者问：你儿子死了，你有些什么样的想法？
    温桂琴答：得知我儿子牺牲的消息，我万分悲痛，眼泪都流干了。可是，人死不能复生。我儿子是为保卫国家、保卫党和人民的利益而死的。他的死是光荣的，我们作为孩子的家长，为能有这样的儿子而感到骄傲和自豪。
    有记者问：在崇文门过街天桥，是不是解放军把一个老太太打死了，市民才把打死老太太的解放军打死了？
    温桂琴答：我了解的情况和你讲的不一样。我儿子的枪被歹徒抢去后，又被一个地方青年夺回来交给戒严部队，5颗子弹一颗不少。许多证据可以证明我儿子没向市民开枪。我了解我的儿子，他不会做对不起人民群众的事。
    有记者问：你是怎样教育你的儿子的？
    温桂琴答：我教育他向他的爷爷、伯父学习。他的爷爷是一位抗联老战士，在和日本侵略者的战斗中，血洒长白山原始森林。他的伯父参加了抗美援朝，牺牲在朝鲜战场上。他们都是为中华民族的利益而英勇献身的英雄。
    有记者问：你今后将怎样生活？
    温桂琴答：我不能依靠国家，不能坐在儿子的功劳簿上享清福，我要靠自己的劳动创造幸福的生活。我们全家都将继承儿子的遗志，努力为国家、社会做贡献。
    民主德国记者怀着崇敬的心情，将一束艳丽的鲜花送给了这位可敬可爱的中华人民共和国卫士的母亲。
    温桂琴在“八一”前夕来到崔国政生前所在的某团榴炮二连看望战士们。 孟宪书摄（照片）
〖-ZW/正文〗
