〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗盛教生前所在部队组织宣传小组深入驻地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣讲中央决策密切军民关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常富理吴志伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常富理、吴志伟报道：国际主义战士罗盛教生前所在部队，从动乱之初到北京发生反革命暴乱，直至贯彻十三届四中全会决议期间，先后3次组织近200个宣传小组，利用各种时机，走出营房向群众宣传党中央的正确决策，用正反两面的事实，教育群众认清坚持四项基本原则的重大意义，旗帜鲜明地反对动乱。他们的实际行动对稳定当地局势做出了贡献，迸一步密切了军政军民关系。
    这个部队的拥政爱民工作一直搞得好，曾3次出席全国“双拥”表彰会和全军精神文明建设经验交流会。在制乱平暴中，他们进一步发扬拥政爱民传统。4月26日《人民日报》社论《必须旗帜鲜明地反对动乱》发表后，部队党委立即组织全体官兵学习，统一认识，同时组成了96个宣讲组，到驻地工厂、农村、学校、街道向群众进行宣讲。5月中旬，由于舆论导向的错误，人们的思想一度比较混乱。面对这种情况，部队党委不受干扰，及时地与驻地党委、政府一起研究制定了反对动乱、坚持生产的5条措施，开展了军警民联防维护社会治安的活动。在驻地四个县组成了由部队官兵、公安干警、民兵参加的军警民联防治安巡逻队，坚持昼夜巡逻在城镇乡村，保证了正常的工作生活秩序。北京平息反革命暴乱之后，由于受谣言的煽动，有些群众对部队产生了某些误解。为增强群众对部队的信任感，他们以罗盛教为榜样，广泛开展“做件好事，为民服务”、“科技大篷车”等活动，义务理发、修理、医疗、科技信息服务等小组出现在大街小巷、工厂、农村、学校、商店。在三夏大忙时，全部队集中3天时间帮助群众收割小麦2290亩，播种晚秋作物980亩。他们还专门派出5个医疗队，为踊跃交售公粮的群众义务治病。在服务活动中，他们积极宣传邓主席的重要讲话，宣传首都戒严部队的英雄事迹，揭露反革命暴徒的罪行，从而消除了群众对部队的种种误解。
    十三届四中全会召开后，这个部队党委一边组成84个走访宣传组，带上复制好的“反革命暴乱真相”录相片、学习四中全会决议宣讲提纲，到驻地群众中走访宣传。他们努力帮助群众认清反革命暴乱的性质、根源和危害，把大家的思想统一到四中全会精神上来。上级领导机关肯定了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
