〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅鲁泽尔斯基对波兰局势恶化表示不安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅鲁泽尔斯基是在基什查克总理14日宣布准备辞职和放弃组阁后作上述表示的。
    今年8月2日，波兰议会接受了以拉科夫斯基为首的前政府的集体辞呈，同时以多数票赞成任命由总统雅鲁泽尔斯基提名的基什查克为新政府总理。但在表决时，团结工会派议员全部投了反对票。团结工会主席瓦文萨一再表示，反对基什查克出任总理，并建议由团结工会、统一农民党和民主党联合组阁，企图把统一工人党排除在政府之外。
    波兰民主党中央书记处15日正式声明，对基什查克总理宣布准备辞职表示欢迎，同时强调“必须尽一切努力实现瓦文萨的建议”。统一农民党则表示将认真研究瓦文萨的建议。
    同日，瓦文萨发表声明，对基什查克总理准备辞职表示欢迎，但他并未对基什查克提出的由统一农民党主席马利诺夫斯基担任新总理的问题表态。民主党、统一农民党以及马利诺夫斯基本人迄今均未就这一具体人选问题表态。
〖-ZW/正文〗
