〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮手跟踪训练模拟器通过鉴定
    由郑州高炮学院研制的“87―1型炮手跟踪训练模拟器”，最近通过鉴定。该模拟器主要用于“五七”高炮一、二炮手跟踪训练。它可由计算机模拟产生各种飞行航路，使指挥员通过监视器随时掌握炮手训练情况，自动显示并打印跟踪误差曲线和训练考核成绩。（车建国）
    Z―70自动检测仪研制成功
    空军导弹学院研制的“红旗二号”制导雷达坐标设备Z―70自动检测仪，日前通过鉴定。该仪器是由计算机自动完成对设备性能参数的显示和打印、诊断显示设备故障部位、指导技师调整参数和排除故障，具有检测速度快，抗干扰能力强，精度高的特点。
    （刁起学、曹新利）
    电报通信高压自动控制器获奖
    一种提高电报通信质量、节约器材、节省能源的通信附加装备――电报通信高压自动控制器，在北空通信修配厂问世。这一成果于今年7月获得军队科学技术进步三等奖。
    （吴楚鹏）
    BBF―303型雷达模拟器问世
    驻南京光学仪器厂军代表研制的BBF―303型雷达模拟器，最近通过鉴定。这种模拟器，可供雷达操作手在模拟地物固定回波及杂波干扰下，对目标搜索观察、跟踪训练，具有模拟逼真、便于考核、不受气候影响的特点。
    （刘惠成、任志扬）
    液下喷射灭火工程建成使用
    我军第一座氟蛋白液下喷射灭火工程，7月17日在济南军区某油料仓库建成正式投入使用。这一工程的建成，为我军专业油库和大型油料仓库安全消防提供了可靠保证。
    （石云龙、薛景全）
    野战工事防水技术有突破
    由总参工程兵科研三所发明的新的防水技术，大大改进了“猫耳洞”内的生活环境，使物质霉变时间延长2―3倍，可大大减少非战斗性伤亡，提高在艰苦条件下的生存能力。（施凯）
    新星牌高效痱子水研制成功
    南京军区上饶新星制药厂新近制成并投产的新星牌高效痱子水，具有止痒快、消痱快、无副作用的特点，对水蚊蠓叮咬、疖肿等也有很好疗效。（叶飞）
    蒋世欣发明的指笔荣获铜牌奖
    北京卫戍区参谋蒋世欣发明的一种获国家专利的新型书画笔――指笔，最近荣获“第三届北京发明展览会”铜牌奖。被称为“第二代毛笔”的指笔，是将毛笔头与手指直接连在一起使用的，1至10个手指均可同时书画。
    （张响亮、蔡建华）
〖-ZW/正文〗
