〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“关系户”多起来以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡钱勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养调查启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，由于共建活动的开展等原因，战士同驻地群众的交往多了起来，这对于密切军民关系是件好事。但其中也有一些战士私下同地方群众建立个人联系，暗中来往，被战士们称为“关系户”。最近，笔者对驻守在市区附近的一个营做了一次问卷调查，发现一年兵中有近一半、二年以上的老兵中有2/3的人在当地有“关系户”。这些战士有的利用星期天、节假日、课余饭后的外出时间，同老百姓闲聊、拉关系。一个星期日，营部在两个连队紧急集合，在位率不到一半，近半数的人串“关系户”去了。
    那么，这些同志拉“关系户”的动机是什么呢？有的是找门路拜师寻友，想学一手致富本领，为退伍后的就业做准备；有的与商贩挂钩，是想搜集信息，倒卖家乡土特产，暗地经商做生意；有的是因为连队文化生活单调，到地方拉朋友消遣；还有些地方群众，在战士身上打主意，找上门来，与战士拉关系的。
    战士同地方广泛接触，固然有助于了解社会，增长见识，开阔视野，但也给部队管理教育带来了许多新问题，突出地表现为“四多”：事假多，私自外出多，与地方纠纷多，失密泄密多。其消极影响不可低估。
    ――违纪现象增多。
    ――助长了庸俗关系。
    ――各类事故增多。
    ――损害军人形象，影响连队正常秩序。
    战士“关系户”增多，给部队的思想政治工作提出了许多新问题，应当引起各级领导的重视，要认真研究和抓好军人的道德教育。
    可喜的是，当笔者结束采访时，这个单位的领导已采取措施，对战士“关系户”问题进行教育，取得了较好的效果。他们从严格执行条令条例、严明规章制度做起，狠抓作风纪律整顿，并做好战士的思想疏导工作。经过一段时间的整顿，一些不正当的关系，已由热变冷，逐渐停止，连队秩序也已逐步走向正规。同时他们还注意改进两用人才的培训工作，组织了几个专业技术培训班，让战士在服役期内学点技术专长，满足战士的求知成才愿望；并努力丰富连队的文化生活，开展适合战士特点的文艺活动，增强了连队的内聚力。
〖-ZW/正文〗
