〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部在执行戒严任务中开展首长机关训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合执勤提高组织指挥能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到事先有计划事后有检查，训练成绩作为年度训练的重要部分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新力任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关训练/组织指挥能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新力、通讯员任燕军报道：“执行一次任务就要进一步，通过平息暴乱的斗争，要使首长机关组织指挥能力有一个新的提高。”这是戒严部队某部首长机关对自身提出的要求。他们紧密结合执勤任务和现有装备条件，积极自觉地开展首长机关训练，取得了良好的效果。
    这个部队的领导把执行戒严任务、平息反革命暴乱的行动，当作检验和锻炼首长机关组织指挥能力的良好机会。他们结合组织部队各项大的行动的实际，积极穿插安排与首长机关有关的训练内容，有计划地提高自身组织指挥能力。在这次执行戒严任务中，部队先后有5次大的部署调整，他们在向部队下达任务的同时，也提出了首长机关有关的训练题目，结合实际，认真系统地进行了“摩托化开进的组织指挥”、“预先协同被打乱后的迅速恢复”、“紧急情况下指挥所的编成与展开”等课题的训练。每次从战斗文书的拟制，到定下决心、制订各项协同计划、保障措施，都严格按照首长机关组织指挥作业程序进行，一个环节也不漏。做到事先有部署，事后有检查，并把组织部队行动与首长机关训练课题完成情况结合起来考评，训练成绩作为年度训练的重要部分。既保证了部队执勤任务的完成，又演练了首长机关的组织指挥能力。
    他们还针对平暴中组织指挥上的某些薄弱环节，认真研究，有针对性地加强训练。属于应该掌握而在过去训练中忽视了的问题，进行强化训练；属于新遇到的课题，组织人员研究总结，拿出新的训练方案；属于个人基本功方面的，通过自学加以提高。城区高大建筑多，高压线、电车线多，对通信联络干扰大，过去训练中很少遇到这样的问题，训练研究不够。这次他们立足现有装备条件，通过现地指挥作业，反复摸索，找出了办法，较好地解决了在城区干扰大的情况下指挥通信联络问题。他们还针对少数参谋人员不会熟练使用现代通信、侦察工具的问题，开展一专多能的训练，提高了他们的实际作业能力。
〖-ZW/正文〗
