〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换位”思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位部队领导同志谈及如何搞好干群关系、官兵关系的问题时，说他提倡“换位思考”，意思是人们宜变换一下“角色”，多方位地看问题，想问题，以避免片面性。我听后很受启发。
    按说，这是一个老问题。俗说话：“不当家不知柴米贵，不理财不知理财难。”这就是希望不当家、不理财的人能来个“换位思考”，理解当家理财的不易。前几年，老山前线的官兵们提出“理解万岁”的口号，也含有“换位思考”的意思。不少单位开展的“假若我是一个顾客”，“假若我是一位病人”的活动，实际上也是在提倡“换位思考”。在面对各种困难和问题的今天，提倡“换位思考”尤其显得必要。
    我想，提倡“换位思考”，就是提倡看问题要多角度、多方位，不能狭隘、片面、坐井观天；领导与群众、群众与群众之间要彼此沟通，真诚交流，消除误解，达到统一认识，统一行动，同甘共苦，共同为四化大业出力。
    过去，我们在这个问题上是注意不够的，也是有教训可吸取的。例如，我们有些单位的领导在决定问题时，如果能够“换位思考”，想到“假若我是一个普通市民，假若我是一名教师，假若我是一个士兵……”，因而所做出的决策就能合民意，顺民心，不但会提高决策的正确性，而且会赢得群众的信任。反之，则不然。而能否这样“换位思考”，也是检验一个干部心目中是否有群众的一个标志。
    “换位思考”，自然也包括我们普通群众。我们不妨也来一个换位：假若我是一个市长、厂长、团长……我该怎么办？能作这样思考，就可能进一步理解当一个领导干部的艰难，对于工作中出现的困难和问题，就会进行客观的分析，多些理解和谅解，而不是在一旁冷嘲热讽，或干出于大局不利的事情。这样，我们也就会为顾全大局而不惜抛开一些小团体的利益和个人的恩恩怨怨，以高度的责任感为全国人民的共同利益而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
