〖ZQ/总期〗11542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示惊心动魄斗争留下发人深思瞬间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平暴影展引起社会强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平暴影展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次展出的340张照片是从5000多张照片中精心筛选出来的，大部分是解放军画报社记者和参加平息反革命暴乱的戒严部队指战员，在动乱和暴乱期间冒着生命危险拍摄的。
    影展以邓小平同志在接见戒严部队军以上干部时的讲话为指导思想，从“这场动乱迟早要来”、“人民解放军功垂青史”等方面分10个专题，集中揭露了一小撮反革命分子利用学潮制造动乱的罪恶目的，生动地再现了人民解放军在制止动乱和平息暴乱中表现出的极大的克制和一往无前的勇敢精神。其中有许多难得的真实而宝贵的镜头。
    展出10多天来，北京和外地的大批观众从中了解真相，受到教育，许多厂矿、机关和学校把这做为学习贯彻四中全会精神的生动课堂，不少观众还纷纷留言和打来电话，对影展给予高度的评价。航天航空大学一位80岁高龄的老教授，拄着拐杖，详细地看完每一幅照片，临走对记者说：“我感谢展览的组织者和照片的拍摄者，明天让我的孩子们都来看一看。”一名上海青年学生，回京度假，看了展览后对记者说：“开始，我也认为解放军进驻北京是来镇压学生的，也曾写过声援标语，支援北京学潮；通过参观展览，使我明白了事实真相，学生确实是被少数人利用了。”一位美国新闻记者也在留言簿上写了自己的观感：这个展览很有意义，也很有意思，很真实。
    据悉，现在已有几个省市向有关部门，要求到他们那里去办巡回展出，以教育更多的人。
〖-ZW/正文〗
