〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“犁铧”变“利剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅做好非战争军事行动中政治工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “犁铧”变“利剑”
    ――某舟桥旅做好非战争军事行动中政治工作见闻
    ■本报记者梁蓬飞代烽
    这几天，江苏省军区某舟桥旅驻地气温骤降，雪花飘零。记者探访该旅各营连教育课堂，听到的都是为同一件事而进行思想发动――除冰扫雪。旅领导解释说，凡事预则立，不预则废。非战争军事行动中政治工作必须课堂前移，为随时可能发生的救援行动做好充分的“教育储备”。
    以前，非战争军事行动中政治工作，总是在救援战场上、执行任务中聚焦用力，虽然“逼”出了很多简单实用的做法，但始终脱不了“临时抱佛脚”的嫌疑。如何让非战争军事行动中政治工作走出“应急模式”？学习贯彻《政工条例》中，这一问题成为旅党委思考的重点。
    “养兵千日，用兵千日。”循着这条非战争军事行动能力建设链条，该旅政治工作充满浓浓的硝烟味道：
    同步嵌入战斗编组――根据战斗化、模块化、综合化要求，临时党组织、党员先锋岗、政治干部战位等同步嵌入非战争军事行动编组，贯穿任务全程。
    依照实案搞好演练――运用数据模型推演和实兵实装展演手段，对非战争军事行动政治工作情况分析、指挥决策、资源调用、情况处置等重点环节进行演练，简化办事程序，丰富处置方法，提升政治工作质量效益。
    紧盯任务创先争优――在该旅，“先锋门桥”“尖刀舟艇”等岗位练兵活动成为常态。今年下半年，他们又把创建“优质信息岗”纳入创先争优活动，与驻地水文、气象、地质、交通等相关部门携手共建情报信息平台，提升部队信息获取、处置能力……
    明者远见于未萌。记者看到，该旅野战政工器材包里面，有折叠式软黑板、投影仪、电视机等。与之配套的，是配发到各营连的“非战争军事行动政治工作作业箱”，记者清点了一下装箱的物品，完全可以保证野战政治工作的正常开展。政治部领导告诉记者：“现在只要上级一声令下，政治工作就能迅速由平时转入战时，‘铧犁’瞬间可变‘利剑’。”
    据了解，新修订的《政工条例》颁布实施后，该旅先后3次参加抗洪抢险，每一次都出色完成任务。旅长张正军解释说：“如果没有平时强有力的思想政治工作做后盾，非战争军事行动就不可能顺利开展，更谈不上取得辉煌成绩了。”
    （本报南京12月23日电）
〖-ZW/正文〗
