〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里边关景色新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区与时俱进加强军营文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣/毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李荣特约记者毛德海本报记者孙兴维
    文化夜市、周末大讲堂、DV拍客队、军营博客……近年来，一大批文化新名词，悄然涌进万里雪域高原的南疆军区所属部队。
    高原边防不再是艰苦与文化贫瘠的代名词，南疆军区紧随时代节拍，加强军营文化建设，让文化的光芒照亮卫国戍边官兵的精神世界。
    青春活力点亮边防军营
    “你有多大才，我搭多大台。”11月22日晚饭后，南疆军区某机步团灯光球场人头攒动、霓虹闪烁，呐喊声、鼓掌声不断，一场别有韵味的“文化夜市”正在进行，官兵们品美味、看联欢、猜谜语、玩套圈、转“幸运飞盘”，脸上洋溢着幸福的笑容……
    被誉为“情歌王子”的机步营一连战士张成功率先登上“军旅之夜”舞台，为大家献上歌曲《自由飞翔》，深情的演唱博得官兵阵阵掌声；战士刘向阳的吉他“双语”弹唱《我们新疆好地方》，更是声情并茂、激情四射。三连班长张小虎说，像这样的“文化夜市”，营里每个双休日都要办一次，卡拉OK、影视沙龙、街舞表演、保龄球等活动这里都有！
    穿行“文化夜市”，品味风味小吃、欣赏炫亮街舞，与会观摩代表不时报以阵阵掌声。这是南疆军区与时俱进活跃军营文化生活的一个缩影。
    南疆军区政委林淼鑫告诉记者：“我们守卫着祖国3000多公里的边防线，近半数以上的边防一线连队驻地平均海拔在4000米以上，官兵长年与高寒缺氧相伴，与孤独寂寞为伍，戍边条件十分艰苦。文化是软实力，更能出战斗力。南疆辖区虽然遥远，土地贫瘠，但官兵的精神文化生活不能贫瘠！”
    正是基于这样的理念，这几年南疆军区着力打造健康向上、励志育人的军营文化氛围，让边关军营与外面世界一样精彩。
    走进南疆军区机关营院，“英模连队荣誉石”“标兵连队广告灯箱”“喀喇昆仑卫士荣誉墙”等承载着一代代官兵忠诚使命、无私奉献的文化建设成果随处可见，宛如走进了韵味无限的“文化大观园”……
    在阿克苏军分区某边防团“文化长廊”，奇石、书法、根雕、摄影等基层官兵原创作品让人眼花缭乱。“亮化生活，美化心灵”的文化环境，成为教育官兵的凝固教材、无声课堂。战士的书画、摄影作品装裱装框进班排，为官兵学习生活空间赋予了文化美感。团营区“怡心园”专门设置谈心、娱乐的石桌石凳和休闲散步的石子小路，实现“宜人”与“育人”相结合。营区主干道命名为“精武路”、“和谐路”，路旁竖起“听党指挥、服务人民、英勇善战”标语、“固我边防，强我中华”的灯箱。南疆军区政治部主任贾随刚说：“这是一道魅力独特的文化风景线。行走在团队营院，无论你置身何处、看到何物，都能品味出和谐，感受到责任。”
    边关月虽冷，文化韵味浓。如今，从戈壁大漠到雪域边关，从部队营院到野外驻训场，南疆军区座座营盘、个个执勤点都洋溢着浓郁的文化气息。“和谐家园”“哨卡公园”，在斯姆哈纳边防连，茂密的树林、别致的休闲亭和成群的鸡鸭与官兵和谐相处，让哨所成为雪域边关的“文化乐园”。在该连前哨班，战士们捡来石头，在山坡上摆成“祖国在我心中”字样的巨幅中国地图，让守卡官兵时刻感受神圣、领悟责任。
    这几年，南疆军区还充分利用戍边守防实践中涌现出来的“进藏英雄先遣连”“卫国戍边模范连”“喀喇昆仑钢铁哨卡”“三十里营房模范医疗站”等英雄群体，精心打造“红色传统文化”，将神仙湾边防连荣誉室、康西瓦烈士陵园申报为自治区爱国主义教育基地，把进藏英雄先遣连官兵挺进藏北的艰辛壮举编排成大型舞台剧《天路丰碑》，让传统之光与时代同步、薪火相传。
    时代风尚与边关“零距离”
    这几年，南疆军区与时俱进加强军营文化建设有一条重要经验：紧跟时代发展步伐，让时尚元素与高原官兵“零距离”。
    南疆军区司令员郭景洲说：“军营文化建设只有与社会时尚文化相协调，才能做到与时俱进。南疆驻地80%以上的县（市）是国家和自治区级贫困区，驻地信息闭塞，社会依托条件差，但官兵的思想观念不能落伍！”
    12月1日，南疆军区战士演出队女兵罗丽蛟等9名退伍老兵，离队前都领到了一份特殊的“礼物”――《慰问演出纪念光盘》。看着昔日与战友一起上高原边防慰问演出的点点滴滴，罗丽蛟禁不住流下了眼泪。返乡途中，一些老兵用笔记本电脑观看光碟，自豪与骄傲写在脸上。
    这是南疆军区推行“三机一盘”工程，即为每个连队配发数码照相机、摄像机、刻录机和U盘，为官兵留住军营生活片断的一个场景。这几年，南疆军区所属部队大胆借鉴央视“星光大道”、“对话”、“百家讲坛”、“超级战士”等热门栏目，依托军营“绿色网吧”、综合活动中心、文化广场，开展“英雄面对面”、“周末大讲堂”、“士兵讲坛”等一系列军营文化互动活动。
    “一张光盘看几年，战士能当配音员”，这是曾经在海拔5380米的神仙湾边防连官兵中流传的一句顺口溜，也是高原官兵文化生活的真实写照。如今，在上级的亲切关怀下，南疆军区按照优先考虑边防、优先照顾一线的原则，大力推进政工网络进边关工程，使信息化快车直达神仙湾边防连。
    南疆军区领导感到，环境条件越是艰苦，越是要想方设法解决文化建设中的难题，让边关文化紧跟时代发展潮流。这几年，他们充分发挥网络信息文化对官兵思想观念的推动作用，把军网终端延伸到全区所有建制连队，在所属师团级单位建立了军营“绿色网吧”，筹集47万余元为所有边防一线连队配发了“三机一盘”，开展高原边防军营拍客DV摄影，激励官兵高原建功；结合实施“书架子工程”，为边防一线连队购买电子图书、数字电影库、优秀文艺节目光盘，丰富高原官兵业余文化生活。
    在素有“世界屋脊”之称的阿里军分区波林边防连，政工网络室热闹非凡：有的在网上浏览新闻，有的在下载资料，还有几个战士在玩CS游戏，脸上洋溢着幸福和快乐。如果不是置身其中，谁敢相信这里是“世界屋脊”？下士冯晓鹏说：“如今，我们在这里守冬防，日子不再难熬，生活不再寂寞了！”波林边防连是阿里军分区海拔最高的哨所。过去，连队因道路艰险、保障困难，官兵两、三个月才能看到从山下捎来的报纸、杂志。2006年，全军政工网联通到哨所，官兵只需轻点鼠标，就能看到当天的《解放军报》。连队还发动官兵为图书室“增砖添瓦”，干部战士探亲休假归队时，都要买上几本书带回来。如今，连队图书室藏书达5000余册，周末24小时向官兵开放，战士随时可以把图书带进班排阅读，为官兵学习成才提供了方便。
    文艺创作尽显官兵才华
    南疆军区充分发挥战士演出队在军营文化建设中的带动与辐射作用，通过创作精品节目和原创作品，既激发了官兵的戍边守防热情，又为部队培养了一大批文艺骨干。
    “因为有了你，雪域高原有了生命，喀喇昆仑镶嵌着你警惕的眼睛，帕米尔高原深留着你坚实的脚印，冈底斯山脉回荡着你铿锵的声音……”这首由南疆军区政治部主任贾随刚作词、文工队队长蒋兴国作曲的歌曲《因为有了你》，以其饱满的激情和优美的旋律，在南疆军区座座军营和哨所广为传唱。
    这几年，南疆军区通过深化军营文化建设，一首首“原生态”歌曲唱响千里边关，一个个“草根明星”脱颖而出。
    “哎，是谁帮咱们翻了身哎，是谁帮咱们得解放，是亲人解放军，是救星共产党……”这首流行于上个世纪的红色经典歌曲《洗衣歌》，在女兵德珠卓玛的演绎下，被贯以现代版的律动旋律，每次巡演都让官兵热血沸腾。
    “云在这里亲吻着哨卡，雪在这里悄悄融化，大地的脊梁在这里挺起，蓝天在这里把界碑拥抱……”这首由战士演出队士官冯波创作的《生命禁区》，在女兵贾梦真的深情演唱下，每次都让人热泪盈眶，打动无数的边防官兵。
    从战士演出队走出的有“边关阎维文”之称的军士长李波、“小品王”康建斌等一批文艺人才，成为官兵心中的“草根明星”，他们的歌声和小品给官兵带去极大的戍边热情。
    近年来，军区战士演出队坚持从喀喇昆仑精神中吸取创作营养，先后编排出《高原月正圆》《当兵当到天边边》《当兵走阿里》《留守处老公》《生命禁区》等一批讴歌时代精神，传承昆仑军魂的作品，有18个作品获得全军业余文艺会演一等奖。2008年，他们结合北京奥运会创作的小品《传递》，在兰州军区第十七届文艺会演中获得一等奖。在2010年全军业余文艺会演中，由军区战士演出队参与作词作曲的男声表演唱《神仙湾》获得了一等奖。
    如今，在军区战士演出队的带动和帮助下，南疆军区所属边防一线哨卡都有3到5名文体骨干，吹拉弹唱有了特殊人才，由官兵创作的《因为有了你》《我在神仙湾巡逻》《生命禁区》《兵哥哥脸上的高原红》等16首取材于南疆高原边防的“原生态”歌曲在千里边关广为传唱。
    边关育良材万里有知音
    南疆军区领导感到，加强军营文化建设终极目的是培养素质全面的现代军人。尤其是在当今社会飞速发展的今天，更要通过加强军营文化建设，积极为官兵搭建舞台，让他们在军营大熔炉中成长成才。
    说起促进官兵成长成才这个话题，某机步兵团政委皇甫海涛深有感触：“这几年，南疆军区党委为帮助官兵成长进步，在基层推行‘书架子’工程，并结合官兵求知成才、休闲娱乐的趋势和潮流，积极为官兵搭建平台。”入伍前就读于四川理工大学的某装甲团战士陈涛，初到塔克拉玛干沙漠边缘的军营，想到离大学、离知识的殿堂愈来愈远，不免有些伤感。然而走进连队，让陈涛没想到的是，连队图书室竟然拥有1000多册图书、20多种报刊，自己最喜爱的《钢铁是怎样炼成的》《红与黑》等名著都能找到。他说：“连里比我们家乡中学图书室的书还多、还全。当时的感觉，就像一个饥饿的人突然掉在了面包堆上。”
    当前，随着兵役制度调整改革，义务兵服役时间缩短。如何在有限的服役期内让官兵学到知识、增长才干，成为南疆军区党委领导思考的重大问题。
    去年以来，南疆军区制定下发《关于进一步深化军营文化建设，促进官兵成长成才的实施意见》，指导部队利用“三项工程”（书架子工程、室馆工程、网络工程）以及“五支队伍”（战士业余演出队、军乐队、锣鼓队、篮球队、足球队）等现有人才、场地，开展群众性文化娱乐活动，拓展网络室、图书室功能，鼓励官兵自学成才。
    为此，南疆军区结合部队实际，出台了很多促进官兵成长成才的实际举措：
    让优秀图书从营连图书室中“解放”出来，让图书走进班排宿舍、摆到战士床头；坚持每年开展学习成才评比表彰活动，定期组织官兵开展读书演讲、阅读欣赏、心得交流，不断提升官兵的文化层次；坚持每年举办高原边防战士文化补习班，与西安政治学院联合开办研究生班，促进官兵学习成才。近3年来，全区先后有154名战士考上军校、151人获得在职研究生学历。
    在帕米尔高原，士官娶了女研究生的爱情佳话广为流传。这名士官叫付艳昌，是奥尔托苏边防连的代理排长。妻子叫于海凤，现在上海华东师范大学攻读硕士研究生。付艳昌在电话中告诉记者，这几年，南疆军区党委为解决大龄官兵的婚恋问题，不仅通过地方妇联、共青团等组织积极为官兵搭“鹊桥”，而且大力开展学历升级教育和岗位成才活动，提高官兵的能力素质。在岗位成才活动中，付艳昌通过自学考取了大专文凭，将学习成果用于边防执勤实践，4次荣立三等功。得知边防军人有良好的素质，于海凤通过新闻媒体向小付抛来了红绣球。
    皮肤是粗糙的，生活是快乐的。
    向文军摄
〖-ZW/正文〗
