〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京治堵新政出炉严控机动车增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舒/李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月23日电（记者李舒、李志勇）23日，期待已久的北京交通治堵新政正式宣布实施，未来将从六大方面入手治理交通拥堵问题。
    据北京市政府副秘书长周正宇介绍，北京将实行小客车保有量增量调控，缓解机动车过快增长势头。“十二五”期间，北京市各级党政机关、全额拨款事业单位不再增加公务用车指标。北京市将制定小客车年度增长数量和配置比例，按摇号方式无偿分配小客车配置指标。目前已确定2011年度小客车总量额度指标为24万个（平均每月2万个）。指标额度中个人占88%，营运小客车占2%，其他单位占10%。
    北京将继续实施“每周少开一天车”的尾号限行措施以及黄标车限行规定。遇有恶劣天气、重大活动、重要节日等，将适时采取重点交通拥堵路段高峰时段机动车单双号行驶措施，禁止非北京载客汽车早7时至9时、晚17时至20时进入五环以内。
    为削减中心城交通流量，北京将进一步调整停车收费标准，《北京市非居住区停车价格调整方案》于明年4月1日起正式实行，停车收费调整计时单位由原来的半小时改为15分钟，分三类地区实行阶梯价格，居住区及夜间停车收费价格原则保持不变。
    据介绍，北京市将进一步完善城市规划，优化调整城市功能布局，严格控制中心城建设总量增量，加快新城建设，有效疏解中心城功能和人口，并编制实施《北京市交通运输综合规划》，确保公共交通枢纽场站、公共停车场等交通基础设施用地。
    为提高道路承载能力，北京将加快交通基础设施建设。2015年底前，新建改扩建478公里高速公路，重点建设京新高速公路、京昆高速公路、京台高速公路、京秦高速公路和京密高速公路等，以及400公里微循环道路，打通一批中心城的断头路。
    北京将加大优先发展公共交通力度。加快中心城轨道交通建设，编制完成中心城轨道交通线网加密规划。“十二五”期间新开通的轨道交通线路中心城占80%，新增公交专用道150公里以上，提高地面公交运送速度，支持公交快速通勤网络建设。增设小区延伸线路和区域“袖珍线路”，新增新能源公共电汽车2100辆。
〖-ZW/正文〗
