〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某卫星站党委推行基层党员旁听常委会议制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问计于兵得力于兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光政/石滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨12月23日电李光政、石滨报道：近日，西藏拉萨某卫星站士官苏永泉，和其他4名基层党员坐在了站党委常委会议的旁听席上。让他激动的是，在这次议题为“关于落实《纲要》建设先进单位”的会议上，他提出区分训练对象层次、根据训练成绩及时调整训练内容的建议，被站党委常委会采纳。该站党委着眼探索党内民主新途径，推行基层党员旁听站党委常委会议制度，推动单位又好又快发展。
    为确保决策的科学性和实效性，该站针对官兵民主和参与意识日渐增强的特点，注意汲取群众智慧，在设立意见箱、网上党委信箱的基础上，经过调研和论证，推行了基层党员旁听站党委常委会议制度。站党委研究决定有关部队建设的重大问题之前，通过各级党组织向党员分发征集意见建议表，对提出有见地、有价值意见建议的党员，请他们旁听站党委常委会议，并让他们现场阐述自己的观点，帮助提高决策的科学性、合理性和准确性。
    问计于兵，借力于兵，最大限度地调动了基层广大党员参与部队建设的积极性、主动性，激发了党建工作活力，增强了党委的凝聚力、战斗力、号召力。据了解，该站自推行党员旁听站党委常委会议制度以来，党员积极建言献策，已有22名基层党员旁听了站党委常委会议，46条意见建议被采纳。
〖-ZW/正文〗
