〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深蓝航道彰显“中国形象”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航两周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/曹金平/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深蓝航道彰显“中国形象”
    ――写在中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航两周年之际
    ■本报记者钱晓虎特约记者曹金平李唐
    公元2008年12月26日，一个永远载入中国海军史册的日子――
    这一天，中国海军首批护航编队3艘现代化战舰鸣笛起航，奔赴亚丁湾、索马里海域，开始了举世瞩目的护航行动。两年来，连续七批护航编队共计6000多名官兵，用坚如磐石的毅力、连续作战的拼搏和无怨无悔的奉献，在深蓝航道上展示出我国负责任大国的良好形象。
    护航两年，直面一场大考――
    实战化锤炼诠释使命担当
    虽无惊天动地的炮火，却有惊心动魄的战斗。护航行动不啻为一场特殊的战争。
    “发现可疑海盗船只！”“一级战斗部署！”“直升机起降部署！”“发射震爆弹！”“开枪警告射击！”……
    这是护航舰艇的扩音器、对讲机里，经常传出的战斗号角。两年里，护航官兵始终保持高度戒备状态，时刻面临实战化考验。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利评价说：“远洋护航是检验海军履行使命任务能力的实战性行动，在护航行动这块磨刀石上，海军遂行多样化军事任务的能力经受了实打实的磨砺。”
    当地时间2010年11月20日上午11时，一阵枪声打破了亚丁湾的宁静。
    中国籍运输船“泰安口”轮遭海盗袭击，4名海盗登船。21名船员向外发出求救信号后，全部撤至“安全舱”，等待救援。
    11时30分，编队指挥所下达命令：距“泰安口”轮最近的“徐州”舰紧急前出，做好武力营救准备。
    21日凌晨2时57分，“徐州”舰行至距“泰安口”轮20海里处。随后，舰载直升机飞抵“泰安口”轮上方侦察，对可能藏匿在船上的海盗进行攻心喊话，与被困船员取得联系并进行心理疏导和安抚。
    8时29分，编指下令“徐州”舰展开援救行动。担负封控掩护任务的直升机呼啸而起，2艘小艇搭载8名特战队员向“泰安口”轮高速驶去。
    特战队员兵分两组，从船艉攀登上商船。2名队员分别留守主甲板和制高点，封控舱面海盗可能逃离的出口。其余6名队员组成搜索队形，按照从上到下、由中间至两侧的顺序，对驾驶室和船员住舱7个甲板层进行仔细排查。
    推门、侧闪、封控……特战队员战术动作一气呵成，配合默契。
    9时53分，经过战斗搜索，特战队员确定登上“泰安口”轮的海盗已经全部逃离。振奋人心的消息很快传来：21名船员全部安全获救！
    这是我海军护航编队首次派兵登船处置险情。美国海军国际合作局托尼斯上校称，在船员躲进安全舱室、无法通报海盗信息的情况下，中国海军特战队员的做法十分专业。
    从抵达亚丁湾的第一天起，中国海军各批护航编队按照实战要求，把每一次护航行动都当成一场特殊的战斗精心组织，小心翼翼处置各种突发情况。两年来，海军一支支编队、一艘艘舰艇、一批批指战员，在护航这个特殊考场上接受了实战化考验，得到了全方位的锻炼，交出了一份份合格的答卷，开创了人民海军多项新记录，确保了被护船舶百分之百的安全。
    护航两年，建立一个机制――
    常态化运行显现无穷活力
    时光追溯到两年前，那时的护航编队没有批次。自2009年4月2日第二批编队起航后，此前到达亚丁湾的舰艇编队变成了“海军首批护航编队”。称呼的改变，标志着中国海军护航行动进入有序接替、常态化运行的新阶段。
    从第五批护航编队开始，越来越多的官兵第二次来到亚丁湾。他们表情里，已经没有初来乍到时的紧张和不安，而是多了几分淡定和从容。这种转变，折射出护航常态化运行后带来的一系列新变化。
    ――组织指挥协调机制逐步完善。指挥编组不断优化，护航模式由最初的临时性编组护航调整为有计划的周期性编组护航，护航方式在伴随护航、区域护航、随船护卫的基础上扩展了接力护航、应召伴航、临机输送特战队员等多种方式……
    ――思想政治工作方法更加贴近。“动中抓建”新机制、“岸舰一体”新平台、“蓝色文化”新形式、“实践教育”新载体等逐步建立完善，评选“护航尖兵”，开通护航网络频道和“护航之声”广播，举办甲板运动会、大洋文艺晚会，组织“越洋传情”视频连线，活跃有力的思想政治工作炫亮护航“生命线”……
    ――远海后勤保障模式日渐成熟。适应长时间远距离高强度执行任务需要，坚持自我保障为主，逐步走开海上伴随保障、国外靠港补给等相结合的远海保障新路，作战舰艇从首批完全依靠海上伴随保障，发展到目前定期靠港休整补给……
    ――远洋装备动态保障趟出新路。按照精确保障、科学保障、创新保障的思路，建立一体化保障力量体系，舰艇机电、航海、通信等系统装备研制方开设应急保障24小时“全球连线”，探索形成了编队伴随自主保障、远程维修技术支援和应急前出支援相结合的新路子……
    随着与常态化护航相适应的多种新机制相继建立和良好运行，每批护航编队执行任务的时间越来越长，护航效率越来越高。
    第一批护航编队历时124天，第二批护航编队历时142天，第三批护航编队历时158天，第四批护航编队历时176天，第五批护航编队历时192天，第六批、第七批护航编队正在远海大洋上劈波斩浪，创造新纪录。每批次护送船舶数量由最初的4艘，变为如今的平均15艘以上，护送船舶总数也由首批编队的212艘发展为第六批编队的615艘。
    这一组组数字透露出一个令人欣慰的讯息：常态化运行机制的建立，让中国海军护航行动愈加充满生机与活力。
    护航两年，践行一种责任――
    国际化舞台开展友好合作
    2009年11月23日，国际海事组织第26届大会在伦敦开幕。开幕式上，该组织秘书长授予在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军护航编队“航运和人类特别服务奖”。
    获此殊荣，源于中国海军护航官兵认真履行国际人道主义义务，积极为申请护航的外国商船提供安全保障，在险象环生的亚丁湾、索马里海域，为中外船舶铺就了一条平安大道。
    2010年2月下旬，被海盗劫持的希腊商船“阿波罗”号获释。该船隶属希腊船王弗兰戈斯女儿掌管的纳维奥斯公司。应希腊方面请求，中国海军派出第四批护航编队的“温州”舰成功进行了接护。
    5个月后，第五批护航编队访问希腊比雷埃夫斯港。已是85高龄的弗兰戈斯，在女儿和公司高层陪同下，专程来到“广州”舰表示感谢。他动情地说，“阿波罗”号获释后，我们首先想到了中国海军，因为中国海军快速、高效、专业，是一支维护世界和平的重要力量。
    出于对中国海军的信赖，越来越多的中外船舶调整船期，主动要求加入我护航编队保护下的船队：希腊“西基诺斯”、巴拿马“海王星”商船宁可等上两三天，也要让中国军舰护航；“马士基大西洋”商船先后12次加入由我编队护航的船队；不少外国商船甚至从“国际推荐通行走廊”驶过来，申请加入中国海军伴随护航的队伍，寻求保护……
    中国海军的护航行动打开了世界各国观察中国、认识中国军队新的窗口。两年时间里，我海军护航编队着眼共同履行维护海上运输通道安全的国际义务，共同推进和谐海洋建设，加强与多国护航海军交流和务实合作，先后与美国主导的151特混舰队、欧盟465特混舰队、北约508特混舰队建立信息共享机制和指挥官会面制度，与俄罗斯、韩国等国护航编队进行联合护航、联合演练，并共同应急解救遇袭商船。从第二批护航编队开始，海军逐步建立了结合护航任务组织护航舰艇友好访问活动的新机制，护航编队的航迹遍布亚、非、欧三大洲，成功对印度、巴基斯坦、阿联酋、新加坡等14个国家进行了友好访问。
    护航两年，奉献一腔赤诚――
    新一代水兵谱写时代凯歌
    2009年3月28日，首批护航编队安排施祖定等5名特战队员在没有军舰伴航的情况下，独立随船护卫“长航发现”号油轮至肯尼亚蒙巴萨港。
    在他们的护送下，4月8日，“长航发现”轮安全抵达蒙巴萨港。由于港口装卸能力不足，无法按时进港卸货，特战队员又担负起了港口警戒任务。直到14日，“长航发现”轮才靠码头卸货。当晚，他们接到通知：由于无法随首批护航编队回国，返航后转到“微山湖”舰，继续执行第二批护航任务。
    “只要祖国需要，无论护航时间多长，我们都无怨无悔。”编队宣布完命令后，施祖定等5名特战队员眼含热泪，面向祖国久久伫立。那一刻，他们更加明白了特战队员的责任和价值所在！
    像“特战五勇士”这样不怕牺牲、连续作战、甘于奉献的官兵，在护航编队数不胜数。“微山湖”舰机电部门三级军士长符广海，因工作需要，先后2次奔赴亚丁湾，执行了第一、第二、第五、第六批护航任务。2009年3月，他执行首批护航任务期间，哥哥不幸病逝。
    2010年3月，他再次随舰执行第五、六批护航任务。期间，他父亲不幸逝世，得知消息后，符广海跪在甲板上，向着家乡的方向，给父亲磕了3个响头……
    据统计，为了执行护航任务，有40余名官兵痛失亲人却不能回家尽孝，有110余名官兵孩子出生却不能守在妻儿身边……
    亚丁湾的万里风涛，见证着中国海军护航官兵的满腔赤诚。海军刘晓江政委动情地说：“海军护航官兵始终以不辱使命的历史担当、勇担大义的宽广胸怀、不畏艰险的拼搏奋斗，模范践行当代革命军人核心价值观，谱写了一曲建功深蓝的时代凯歌。”
    中国海军首批护航编队“武汉”舰在为商船护航。
    特约记者李唐摄
〖-ZW/正文〗
