〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强学习型团组织建设培养高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习沈阳军区某装甲旅共青团建设经验座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惟有创造更显作用与价值国防大学教授公方彬
    创造性工作是沈阳军区某装甲旅建设学习型团组织经验的一个鲜明特点。惟有创造，共青团组织才能立身时代潮头，确实发挥引领青年的作用。装甲旅的经验告诉我们，创造是突破的基础，是发挥引导力的关键环节。
    惟有创造，共青团组织才能适应青年特点，永葆青年工作的活力。适应青年特点是满足青年要求，激发青年热情的前提，是保证青年工作富有活力的关键。装甲旅的先进经验带给我们的重要启示就是，在借鉴和传承历史经验的基础上，不断超越，以保证青年工作的鲜活生动，富有活力。
    惟有创造，共青团组织才能不断强化“广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校”的职能，真正成为“党的助手和后备军”。进入新世纪新阶段，我军担负的使命任务越来越多，多样化任务越来越繁重，这意味着许多原有行之有效的方法手段放到新的环境条件下未必还有那么大的效力，因此共青团组织只有在继承传统的同时，不断创新方法内容手段，才能发挥应有的作用。
    围绕青年特点增强团的凝聚力中国青少年研究中心副主任安国启
    当代青年在价值判断上体现得更加宽容、理解、包容；在行为方式上追求简单、快捷、放松；在生活方式上崇尚时尚、张扬个性。围绕当代青年特点，增强共青团组织的凝聚力，就要像沈阳军区某装甲旅那样，紧贴团员青年实际，一个时期突出一个主题，开展丰富多彩的青年活动，用创新理论武装凝聚青年，用使命任务感召历练青年，用先进文化熏陶激励青年。
    思想凝聚。以党建带团建、不让一名团员青年掉队，装甲旅的创新实践表明，共青团是一个坚强的组织，是具有吸引力、凝聚力和战斗力的集体。
    服务凝聚。引导青年深刻理解，信息经济时代学习力就是竞争力。要激发青年学习的动力，提高青年的综合素质。特别是帮助青年树立终身学习的理念和持续学习的良好习惯。
    组织凝聚。利用网络等新平台，充分发挥团员青年主动性，建立相对完善的组织体系，使共青团组织成为青年学习、沟通的纽带与桥梁，更好地贴近青年。
    大力加强学习型团组织建设66440部队政治部主任倪小兵
    认真学习沈阳军区某装甲旅加强共青团建设的基本经验，必须牢固树立“赢得青年就是赢得未来”的思想，紧紧围绕“四个新一代”要求，大力加强学习型团组织建设，增强团组织的创造力、凝聚力。
    要始终扭住一个根本，以党的创新理论武装来加强学习型团组织建设。近年来，我们旅着眼培养党的事业坚定举旗人、合格接班人，开设了专家、领导和士兵三级创新理论大讲坛，着力培养以百名大学生士兵为主体的基层理论骨干群体，研发“九个一”学习软件，涌现出了学习实践传播党的创新理论模范士兵赵建平等一批先进典型。
    要牢牢把握一个关键，以提高能力素质来加强学习型团组织建设。当前，部队建设转型发展、基于信息系统体系作战能力建设、实现“三个确保”时代课题等现实考验，对青年官兵的知识结构、能力素质提出了新的更高要求。必须引导团员青年围绕部队中心工作组织学习，按照任务需要强素质、围绕打赢需求学本领，培养勇担重任的生力军和突击队。
    要注重健全一个机制，以制度化常态化来加强学习型团组织建设。建设学习型团组织是新形势下加强共青团建设的新举措，贯彻落实这一要求，要像装甲旅一样坚持接力抓建，不断激发团员青年学习提高的内在动力。
    着力引领团员青年成长成才共青团鹰潭市委副书记周谷昌
    沈阳军区某装甲旅共青团工作的先进经验对于我们地方基层共青团而言，其重要启示在于，新时期共青团工作要紧密围绕培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人这一根本目标来开展，而实现这一根本目标，加强学习型团组织建设是一条重要的路径。
    要把握学习根本点，始终把引导团员青年高举团旗跟党走作为加强学习型团组织建设的鲜明主题；明确学习出发点，始终把竭诚服务青年健康成长作为加强学习型团组织建设的重要内容；找准学习切入点，始终把凝聚团员青年智慧服务党政工作大局作为加强学习型团组织建设的主攻方向；要构建机制保长效，始终把促进学习制度化规范化建设作为加强学习型团组织建设的基本保障。近年来，我市各级团组织开办“青年理论大课堂”12期，开通团干个人博客，努力做到旗帜鲜明，突出重点，不断创新学习载体。
    培养造就大批高素质青年军人71282部队政治部副主任徐洪刚
    学习沈阳军区某装甲旅共青团建设经验，必须紧紧扭住铸牢思想根基，着力培养团员青年坚定的政治信念。近年来，我们从激发团员青年兴趣点入手，坚持把铁军优良传统作为团员青年教育的重要内容，总结推广了红一连“故事化讲解、生活化学习、网络化交流”的理论学习大众化路子，不断用创新理论占领官兵的思想高地。
    必须始终紧贴使命任务要求，切实提高团员青年过硬的素质本领。近年来，我们在“和平使命-2005”中俄联合军演、汶川抗震救灾、新中国成立60周年大阅兵、苏丹维和等重大任务中，有意识地让广大团员青年唱主角、挑大梁，鼓励团员青年担当攻坚克难的重任。
    必须充分发挥党委领导功能，积极营造团员青年成才的良好环境。针对青年官兵学习成才需求，主动搭建舞台，积极创造条件，切实为团员青年创造成长成才的良好条件，充分调动团员青年创先争优的积极性。
    探索新形势下共青团建设规律天津大学团委书记梁春早
    沈阳军区某装甲旅的经验充分揭示了新形势下共青团建设的特点和规律，即：“面向基层、狠抓基层”是提高团组织凝聚力和战斗力的根本；“紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴团员青年实际”是团建工作始终充满生机和活力的关键；形成常态的制度机制抓学习，是团组织实现科学发展的保证。
    高校在团的组织建设上有着和部队较为相似的环境，即组织体系完备、队伍整齐。我校“十大示范团支部”创建10年来，4000余个团支部达到了“有好班子、有好队伍、有好活动、有好制度、有好阵地”的标准。团员青年经常性教育的阵地――求实团校创建后，使青年学习成长的需求持续系统地得到满足。
    全面提升团支部建设质量“南京路上好八连”团支部书记闫永祥
    全面提升团支部建设质量，必须像装甲旅那样坚定不移地抓好党的创新理论武装。坚持让创新理论与官兵天天见面，用创新理论破解难题，引导团员青年用观点破疑点、用事实解“扣子”，做到看问题有眼光、认识问题有层次、处理问题有办法。
    全面提升团支部建设质量，必须像装甲旅那样紧紧围绕使命要求提高素质本领。近年来，我们连队持续开展“学习何祥美、打赢当尖兵”主题实践活动，引导团员青年苦练打赢本领、矢志献身使命。先后出色完成特奥会、上海合作组织峰会、奥运会、上海世博会安保等任务，多次受到上级赞扬。
    全面提升团支部建设质量，必须像装甲旅那样坚持不懈地育人成才。坚持育传人与育主人相结合，开设“士兵博客”，有效增强团员青年“主动建连、真心爱连、自觉为连”的主人翁意识；坚持当精兵与当能人相结合，引导团员青年立足本职苦练精兵，想方设法为团员青年搭建成才平台；坚持为人民与学人民相结合，让官兵在传播文明中践行文明，在服务人民中牢记宗旨。
〖-ZW/正文〗
