〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2010年“八一杯”全军业余足球通讯赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批先进单位受表彰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年“八一杯”全军业余足球通讯赛
    一批先进单位受表彰
    本报北京12月23日电总政治部宣传部日前通报表彰了2010年“八一杯”全军业余足球通讯赛获奖单位。
    本次赛事共有包括第三军医大学、海军南海舰队等在内的16个单位获得优秀组织奖，汽车管理学院干部轮训大队、总装备部特种工程技术安装总队、空军雷达学院学员系等103个单位荣膺冠军奖。
    2010年“八一杯”全军业余足球通讯赛，是在总政统一部署下，从3月开始至11月，主要以各大单位军以下部队、海军舰队、军区空军和院校为单位组织进行，共有103个军以上单位，1100多个师旅团级单位、院校分院、系、学员队（旅）参加。各级领导和机关对通讯赛高度重视，自上而下科学筹划，紧贴实际严密组织，形成领导率先垂范、机关齐抓共管、官兵广泛参与的良好局面，有力牵引和带动了全军部队群众性体育活动深入开展。
〖-ZW/正文〗
