〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练总结不留“结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练总结不留“结”
    ■张永坤
    当前，随着部队年度训练考核、年度工作总结等工作相继展开，笔者感到，搞好训练总结，很重要的是把经验背后的经验、问题背后的问题总结好、分析透，少留甚至不留死结。
    今年是新大纲颁布实施的第二年。如果说第一年是摸索、试验阶段的话，那么今年就是出成果、出经验的年份。一年来，不少单位在训练落实中收获颇丰，如参加比武大获全胜、练兵活动成效明显、实兵演习圆满完成、战法训法推陈出新，等等。在梳理成绩的同时，还要对抓训练过程中创新的想法、管用的做法进行总结、归纳，形成普遍性、规律性、可操作性的理性认识，以便推广和应用。“兵家圣书”《孙子兵法》，是孙武对军事实践活动深刻认识的高度升华；我军著名的“郭兴福教学法”，同样是对训练活动归纳总结的典范。看来，成绩不在于多讲、少讲，而在于怎么看、怎么讲。
    成绩面前，需保持足够清醒。如，对照大纲，看看哪些训练任务没完成，训练质量是否达到标准，战斗力建设提高几何，有哪些短板和弱项，如何补齐和克服，等等。再者，可对照实战化训练“真、难、严、实”要求，看看落实力度够不够大，作风够不够实，手段够不够多，效果明显不明显，造成矛盾的原因是什么。只有把问题找准找实，把原因剖深析透，以问题作牵引推动训练转变，才能促进训练落实和战斗力的提高。总体来看，对训练存在的问题，有的单位虽然不遮不掩，但对产生问题的深层次原因却泛泛而谈、蜻蜓点水，如此只会让训练工作带“病”前行。
    很多单位都在年初提了一些口号，出台了不少规定，做出了很多承诺，如今“秋后算账”，自然不能“空口对白牙”。衡量单位政绩、个人成绩，要把训练成绩突出出来，真正让素质过硬、成绩突出的人成为“香饽饽”，对那些训练任务完不成、训练考核不合格、抓训练落实不力者，必须按相关规定从严惩处。只有做到赏罚分明，才能维护军事训练的权威性、严肃性。有的单位制度规定做得很漂亮，年底该动真格时却又没有下文。
    总结的目的是梳理经验教训，分析查找原因，为新年度工作的筹划部署提供依据和参考。搞好总结，就要在查找问题、分析原因的基础上，逐条逐项抓好整改。针对落实新大纲要求和实战化训练中的各种问题，制定针对性措施，拿出切实可行的手段，对症下药，保证部队训练不偏题、不漏项，始终在健康轨道上运行。同时，还要根据总结情况，明确好新年度抓训练的基本思路，为来年开好头、起好步打基础，力争在新起点上取得更大的成绩。
    （作者单位：山东省军区某海防团）
〖-ZW/正文〗
