〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶汉章同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月22日电解放军原军事学院副院长、顾问陶汉章同志，因病医治无效，于12月16日在北京逝世，享年94岁。
    陶汉章同志病重期间及逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    陶汉章是江西省进贤县人，1933年11月参加红军，1935年1月加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任宣传员、教员、主任教员、副营长、营长等职，参加了反“围剿”斗争和长征。抗日战争时期，他历任支队长、科长、副部长、分区参谋长、旅参谋长等职。解放战争时期，他历任冀中军区副参谋长、军参谋长、纵队参谋长、晋察冀军政干部学校副教育长、华北军政大学教育长、北平市军管会副主任等职，参加了平汉、大同、张家口、正太、正定、石家庄等战役战斗。新中国成立后，他历任军事学院训练部副部长，军事科学研究部副部长、部长，解放军训练总监部科学条令部副部长、军事科学院战术研究部副部长、政治学院外事干部训练队队长、广州军区司令部参谋长、解放军军政大学副校长等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    陶汉章是中国人民政治协商会议第六届、七届全国委员会委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章、一级红星功勋荣誉章。
    陶汉章同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
