〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情像草原一样广阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警内蒙古总队医院院长郭纯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢宏博/周猛/舒春平/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢宏博本报记者周猛特约记者舒春平齐明宇
    一个人的生命有长有短，只要怀着爱心多做有益之事，生命之树就会开出绚丽之花。
    ――题记
    11月29日晚，呼和浩特市乌兰恰特大剧院花团锦簇、灯火通明。内蒙古自治区“第二届道德模范”颁奖典礼在这里举行。一位胸前挂着4枚军功章的武警大校，被工作人员引领到舞台中央。
    音乐响起，典礼司仪动情地朗诵着这样一段颁奖词――
    “他，35载杏林为兵为民，救治患者10多万例，接生婴儿1万多例；他，40载军旅爱党爱国，收获锦旗500多面，感谢信4000多封。他，不愧为草原人民的‘赛额木其，（蒙古语：好大夫）。”
    台下掌声雷动。
    这位大校警官，就是“草原人民的好军医”、武警内蒙古总队医院院长郭纯。
    “能让别人健康，自己最幸福；能让别人幸福，自己最快乐”
    2008年初夏的一个夜晚，一场生死时速正在武警内蒙古总队医院上演。
    一名老人因车祸重伤急需大量B型Rh阴性血液。这种稀有血型平均每千人才有一个。患者生命危在旦夕。
    “通知官兵到检验科验血！协调电视台、广播电台发布求血信息！”说话间，院长郭纯已“披挂整齐”走进手术室。两小时后，1000多名群众赶来了，26家医疗单位反馈了血库信息。血源有了着落。
    配型、输血、抢救……凌晨2时，老人脱离了危险。就在大家疲惫地摘着口罩时，郭纯一个趔趄，重重地摔倒在沙发上。“院长！”医院里仅有几位医生知情：就在7小时前，郭纯被确诊为原位直肠癌。
    一心装着患者的安危，却把自己的生死置之度外。让我们把镜头向前拉动，一位人民军医恪守使命、播撒大爱的人生轨迹，清晰地呈现在内蒙古千里大草原上。
    2001年初，一场罕见的暴风雪袭击锡林郭勒盟，许多群众被大雪围困。郭纯带领医疗分队火速赶赴灾区。
    “我老婆难产，好日敦（快），救救她！”一个叫巴图的蒙古族小伙子一头闯进临时搭建的“毡房医院”。
    当地的随队向导直摇头：“外面积雪厚达半米，风吹得牲畜都站不住，人怎么出得去！”郭纯斩钉截铁地说：“他能来，我们就能去！”
    塞外隆冬，白毛风刮在脸上，像在抽巴掌。雪粒子打得人睁不开眼，分不清方向。郭纯和两名护士走一段爬一段，碰到山高坡陡，只好连滚带爬。3公里雪路走了两个小时。
    这种环境下，剖宫产不具备条件，顺产风险也很大。郭纯当机立断：顺产接生！
    没人不相信郭纯的技术。他1978年从第四军医大学医疗系毕业后，积累了大量临床经验，已是当地首屈一指的妇产科专家。
    毡包外，大雪纷飞，巴图跪在雪地里祈祷；毡包内，郭纯指导产妇有规律进行腹部加压……1小时后，一声响亮的婴儿啼哭从毡包内传出。巴图长跪不起，他激动地说：“孩子长大后，我要让他记住，蒙古族和汉族永远是一家人。”
    “能让别人健康，自己最幸福；能让别人幸福，自己最快乐。”在郭纯心里，草原各族群众和边防一线官兵的难处、苦处，都是他心中的酸处、痛处。
    （下转第二版）
    （上接第一版）事隔多年，中医科主任包树智回忆往事仍感到后背发凉。
    有年春天，他陪郭纯到驻阿拉善盟的几个基层中队巡诊，突遇沙尘暴，瞬间天昏地暗。有人劝郭纯到蒙古包避一避。“就是下刀子也要走！”他硬是在天黑前赶到目的地，为300多名官兵进行了诊疗。
    “他把病人看得太重了，就像对待自己的父母和兄弟姐妹。”原护士长王萍讲了亲身经历的一件事。
    一天，郭院长正为小女孩王蕾手术时，突然停电了。就在这时，王蕾的气管出现卡痰现象。看到孩子的小脸憋得一点点发紫，郭院长俯下身子，一口一口将孩子气管中的血痰吸出……
    “郭院长经常告诫我们，要把每一次出诊作为一次为军旗添彩，为党赢得信赖的机会。”医院政治处主任宋刚介绍说，郭院长先后行程20多万公里，走遍了内蒙古所有盟、旗、县和驻边防一线的基层中队，为偏远地区培训医疗骨干130多人，建立6个医疗扶贫点。
    去年初春，听说郭院长又要来巡诊，72岁的孤寡老人乌云大妈手捧哈达等了一个多小时。
    2005年底，郭纯带队去乌兰察布市四子王旗一个偏远牧区巡诊。乌云大妈颤巍巍地摸出一张皱皱巴巴、包裹了三层的50元纸币：“大夫，我想看50块钱的病！”
    望着满脸皱纹、弱不禁风的老人，郭纯眼含泪水给她量血压、听诊、配药。此后，乌云大妈成了郭纯的牵挂，每年巡诊都要去看看老人，和她聊聊天。
    2006年初，总队医院在全自治区医院第一家推出救助减免政策：对少数民族、五保户、孤寡老人、家庭贫困、无经济收入来源的患者，治疗费一次性减免15%；特殊患者，费用全免。
    和谐春风惠边关。这项救助减免政策实施以来，已使1.3万名患者受益。
    “视野若能像草原一样辽阔，事业就会如骏马一般奔驰”
    得知郭纯患上直肠癌的消息，武警内蒙古总队三支队战士徐建军连夜折了100只千纸鹤，祝愿给了他第二次生命的好人一生平安。
    2003年9月，徐建军患上严重肾病，小徐的父母伤心欲绝。
    “治好一个战士，就是挽救一个家庭。”郭纯一诺千金，7年来，先后为徐建军找名医、请专家，花费81万元。消息传出，广大官兵深受感动。他们给郭纯写信、打电话，表达一个共同心愿：不辱使命，当好草原人民的忠诚卫士。
    医院政委郜彬告诉记者，要是在以前，我们真没能力把徐建军从生死线上拉回来。
    2004年初，郭纯上任伊始，医院负债400多万。
    “只有提高医院建设的质量，才能为各族群众提供更好的看病就医条件。”郭纯决定走活“三步棋”：抓管理、育人才、创品牌。
    有个自身要求不严的科室主任，平日迟到早退多、患者举报多，几任领导都拿他没办法。
    党委会上，郭纯与党委成员统一思想，对他作出提前两年退休的处理。随后，郭纯责成机关公开考核，一次性调整12个科室领导，涉及面达50%。
    随即，经郭纯提议全院推行量化管理办法，健全质量控制办公室，从医德医风、药品管理、科研创新、行政管理等20多个方面对每个科室工作进行细化，每月通报一次，奖惩当场兑现。
    内二科副主任吴金花是医院的第三个硕士研究生，前两个已另攀高枝。吴金花也联系好一家三甲医院，调令寄到了总队。郭纯敲开她的门。“你想要多大舞台，医院都给你！”望着郭纯恳切的目光，吴金花留了下来。
    年底，吴金花经过考核被任命为门诊部主任，门诊收入很快大幅提高。第二年底，郭纯又提议任命吴金花为副院长。
    “吴金花效应”迅速辐射到全院。如今，医院有硕士、博士31人，80%的科室主任都是研究生毕业；妇产、血透、骨外、检验等6个特色科室都挂满了不同语言文字的锦旗。
    郭纯常说，视野若能像草原一样辽阔，事业就会如骏马一般奔驰。
    2008年，他大胆提出融资1000多万元引进当时内蒙古地区最先进的40层螺旋CT。消息传出，不少人吓了一跳。融资没有先例，小医院冒这么大风险值得吗？
    “设备先进才能更好地为官兵和各族群众服务！”郭纯充满感情地说，官兵常年战斗在边关一线，由于设备陈旧，他们患了病不能及时检查，要到地方医院去，我们问心有愧啊。
    CT机投入使用带动了其他科室的发展。医院又相继增添了数字X光机、发光免疫分析仪等先进医疗设备，形成集保障、医疗、教学、科研、急救、康复于一体的大型综合医院。
    今年12月，内蒙古地方媒体对呼和浩特市14家主要医院进行“品牌满意度调查”，总队医院得票名列榜首。支撑这项“无冕荣誉”的是这样一组数据：
    7年来，医院门诊量从每年3.6万人次增加到21.6万人次；
    为当地牧民赠送80余万元的药品和医疗器材，减免患者医疗费用210多万元；
    “为兵服务”掷地有声，补贴官兵医药费7000多万元……
    “把每一天当成最后一天，就有使不完的劲；把每一天当成第一天，天天都是新开始”
    灯光下，郭纯披衣在电脑前写了整整一夜。明天就要去北京做手术了，他写了一份医院建设计划书，又把近期工作重点进行了交代……
    “郭院长的病是累出来的呀！”飞机起飞了，送行的人落泪了。
    在总队上下，郭纯是出了名的“工作狂”。早在2008年3月，他就有便血征兆，一直没时间做检查。他被查出原位直肠癌后，医生建议立即手术，他仍是一推再推。最后，总队党委下了“通牒”：放下工作，马上到北京实施手术。
    在北京肿瘤医院，郭纯的直肠被截掉12厘米。恢复期间一天20多次排便，每次要半小时，他被折磨得痛不欲生。术后第三天，检验科主任石安平前来探望。“院里咋样了？”郭纯身上插着6个导流管，手脚各输着两组液体，说话十分微弱。10分钟的探视，谈的全是医院工作。
    根据病情，医院要给郭纯化疗4次，他刚做了两次就嚷着出院，“汶川发生特大地震，不少群众需要救治，我得回去准备！”躺在病床上，他给分管医疗工作的副院长吴金花打电话，“立即展开卫勤训练，做好赴抗震一线救灾准备，我马上出院回去。”这三句话，他断断续续说了一分钟。
    在他的一再坚持下，医院和陪护的妻子不得不同意郭纯提前出院。他的体重足足掉了27公斤。回到单位的第二天，他仍像往常一样，准时到会议室交班。8层住院楼、6层机关楼，他逐个楼层查，上楼时腿在发抖，汗水顺着头发往下流，脓血一次次染透了内裤。
    医院护士胡海珍不能忘记，为了节省时间，郭纯把化疗安排在办公室进行。当时的他，头发脱落，脸色浮肿，手都变成了黄绿色，依旧边输液边批改文件。下了夜班经过办公楼，她发现院长办公室的窗口依旧亮着灯……
    五官科医生于亚南不能忘记，当年医院进行专业技术干部考评，郭纯记挂着这项重点工作，不顾劝阻来到考评现场。尽管已是6月天气，郭纯披着大衣头上还是直冒虚汗。于亚南没有通过晋级考核，郭纯顾不上化疗，三番五次找她谈心。于亚南哭了：“院长，你别再为我操心了，我听你的……”
    来自武警鄂尔多斯支队的战士杨光更不能忘记，同样也身患癌症的他，得到了郭院长无微不至的关怀，大到治疗方案，小到三餐食谱，郭纯都亲自过问。更令杨光感动的是，郭纯悄悄把自己服用的抗癌进口药换成了普通的，把好药让给了他。国庆节杨光出院时，特别在广播电台为郭纯点播了一首《感恩的心》……
    “把每一天当成最后一天，就有使不完的劲。把每一天当成第一天，天天都是新开始。”郭纯出院后，组织上让他弹性上班，他却依旧和过去一样忙碌，除了处理医院日常事务，依旧坚持登台做手术，出专家门诊。可是只有他的妻子知道，每次出诊、手术前，他都会在自己的衬裤上垫上一块“尿不湿”。
    原来，手术后的郭纯留下了拉肚子的毛病，有时能从早上拉到晚上。一天下来，人软成一团。一台手术要两个多小时，郭纯担心自己憋不住，于是让妻子用吸水性好的棉布缝制了类似“尿不湿”的垫子。
    “碰到他手术和开会，一天要用掉10多个，我缝的不够他用，老郭是在拼命啊！”妻子安荣业的眼圈红红的。
    “许多病人点名要我做手术，我不能让人家失望啊。”郭纯却是一笑释然。病魔没有抹去他脸上的笑容，而是催促着他发起新的冲锋……
    这是郭纯患病出院后日复一日的早晨时光：6时上班，巡视病房、安全检查、交班听汇报、布置工作。然后，他会走向医院广场的鸽子房喂鸽子。120多只鸽子是他为调节病人心理专门饲养的。
    记者离开总队医院那天，回首望去，和煦阳光下，一座17层的现代化住院大楼正拔地而起，洁白的鸽子在医院上空盘旋，然后拉着鸽哨，冲向蓝天，飞向草原……
    短评
    心系群众情注官兵
    武警内蒙古总队医院院长郭纯，心系群众、情注官兵，用一腔大爱为广大农牧民群众和基层官兵解病痛送健康，不愧为草原人民的好军医，不愧为官兵健康的贴心人。
    心系群众、情注官兵，是一种神圣的职责使命。郭纯扎根边关、巡诊草原，把每一次出诊都视作履职尽责的考场，视作传递党的温暖、增进民族情感、融洽官兵关系的纽带，满腔热忱地对待每一位患者，为群众的幸福生活、官兵的身心健康作出了积极贡献，为边疆的繁荣稳定发挥了特殊作用。
    心系群众、情注官兵，是一种高尚的道德追求。把群众和官兵的病痛当作自己的病痛，把群众和官兵的健康视为最大的幸福，一次次妙手回春，一次次送医送药，病魔摧不垮，困难压不倒，只因为他的心里装着对人民的赤诚和对战友的深情。
    心系群众、情注官兵，需要实实在在的本领。郭纯攻克了一个又一个医学难题，取得了一项又一项医疗成果。依靠精湛的医术，他赢得了患者的满意；依靠一流的服务，他赢得了官兵的赞誉。
    全心全意服务人民、服务官兵，是我军医务工作者永恒不变的宗旨。构建和谐社会，凝聚兵心民心，需要千千万万个郭纯，需要我们每一个人从本职岗位做起。
    左图：12月3日，郭纯正在为群众义诊。
    董晓宇摄
〖-ZW/正文〗
