〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天分别会见约旦和孟加拉国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月23日电记者田源报道：副总参谋长马晓天今天下午在京会见了来华参加首次中约国防部防务合作委员会会议的约旦军队战略计划部部长阿提夫一行。
    马晓天说，中约两国建交以来，双边关系稳步健康发展，两国在政治、经贸等领域的合作不断深化。此次会议的成功召开将进一步增进中约两军之间的相互了解，加深两军间业已存在的深厚友谊。中国军队重视与约军的关系，愿与约方携手努力，进一步加强两军合作，不断开创新的合作领域。
    阿提夫说，约旦高度重视发展与中国在各领域的友好交流与合作。约军希望进一步拓宽约中两军合作领域，扩大在人员培训、装备技术等领域的合作。
    本报北京12月23日电记者田源报道：副总参谋长马晓天今天下午在京会见了来访的孟加拉国陆军参谋局长曼努尔。
    马晓天说，孟加拉国是中国的友好近邻，两国人民有着浓厚的传统友谊。
    多年来，两国在经贸、人文及军事领域的关系不断发展。中方感谢孟方在涉及中国核心利益问题上给予中国的一贯支持，中方始终重视中孟关系，一向把孟加拉国看作是真诚可靠的朋友和伙伴。中国军队愿加强两军的友好合作，继续支持孟军现代化建设，共同推动两国关系的发展。
    曼努尔对中国政府和军队长期以来对孟加拉国的支持与帮助表示感谢。他说，孟方希望继续深化同中方的友好关系，不断提升两军的合作水平。
〖-ZW/正文〗
