〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国参议院批准美俄新核裁军条约等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国参议院批准美俄新核裁军条约
    美国参议院22日投票批准了美俄新核裁军条约。参议院在当天的全体投票中以71票赞成、26票反对批准了美俄新核裁军条约。
    （据新华社）
    国家京剧院将推出大型音画京剧《国韵・至爱篇》
    由国家京剧院打造、融传统经典和时尚美感为一体的大型音画京剧《国韵・至爱篇》，将于12月26日在梅兰芳大剧院上演。晚会立足于京剧之美、文化之美、至爱之情，利用现代化的舞美、灯光进行全方位包装。
    （刘刚）
    驻沪某仓库双拥共建常抓不懈
    驻沪某仓库注重抓好双拥共建工作，采取“年初有计划、年中有检查、年底有总结、重大节日有活动、每月安排有内容、领导变更有交接”的“六有”措施，推动双拥共建工作扎实开展。至今年底，该部已经连续18年被上级评为军民共建社会主义精神文明先进单位。
    （沈承毅、鲁平）
    武警重庆市总队应急救援队成立
    12月22日上午，武警重庆市总队“应急救援队”授牌仪式举行。该应急救援队重点依托总队七支队工化中队，并融合了其他有关部门和专业技术力量，由抢险救援组、工程抢修组、医疗救护组等组成。
    （江泳、谢江）
〖-ZW/正文〗
