〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富内容创新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军利用网络平台推动创争深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕德鹏/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毕德鹏、特约通讯员王广利报道：兰州军区某集团军所属部队开展的“十佳工作”评选活动近日揭晓，运用信息网络手段搭建创先争优平台之举名列榜首。该集团军充分利用网络平台拓展创先争优活动空间，其经验做法受到上级肯定。
    在创先争优活动中，该集团军针对所属部队高度分散的实际，依托网络视频系统对基层党支部书记、预任营连主官和士官支委进行培训，培养开展创先争优活动的明白人；通过开办网上党校、创建主题网站等，创新活动载体，丰富活动内容，促进创先争优活动深入开展。
    据集团军政委刘雷介绍，他们通过网上开设的“打赢人物”专栏宣扬的50余名训练尖子，成为党员干部学习的榜样；通过“创新平台”专栏开展的“小发明小创新”活动，有130余种革新装备器材成为战斗力的增长点；通过“训练大家谈”专栏介绍的经验做法，为提升部队训练水平发挥了积极作用。笔者点击集团军所属某团创先争优主题网页看到，通过书记信箱、党员QQ群等，党员干部在畅谈体会、在线评议中实现互动交流，使创先争优氛围更加浓厚。
〖-ZW/正文〗
