〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十分钟绘就作战要图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师冬季实兵战术演练新闻观察之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/刘德武/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员朱小虎刘德武特约记者石斌欣
    12月中旬的一天深夜，一场大雪将科尔沁草原裹了个严严实实。黎明时分，刚刚机动到草原深处的沈阳军区某师还没来得及喘口气，蓝方就撕开了一道防御线袭来。
    “各作战群迅速开设指挥所，完成战斗准备！”师长刘凤奇下达作战命令。指挥控制、情报信息、火力打击等各类指挥方舱，迅速蛰伏于茫茫雪野，不到5分钟，组建起具备师、团、营、连四级远程信息交互、多维信息获取、态势信息共享等功能的指挥信息网。
    “3号高地发现‘敌’指挥所！”“4号高地发现‘敌’炮兵阵地！”“东北方向15公里发现‘敌’机！”敌情接踵而来。
    “各作战要素标注作战地图！”随着键盘的敲击声，位于指挥方舱两侧的6台电脑同时展开作业，不到10分钟，一份详细标注最新敌我态势的全景电子作战要图便显示在大屏幕上。
    师长刘凤奇，紧盯着敌我态势图，口述战斗命令：“炮兵群配置于4号高地；陆战群向3号高地进攻……”话音刚落，标注着战斗决心的电子地图立即生成，发往各级各类指挥群。在红方凌厉反击下，蓝方退守到防御阵地。
    “这一仗，红方反击像霹雳闪电，赢得好痛快！”观战专家如此喝彩。稍微松了一口气的刘师长向记者介绍说：“过去标绘作战地图是纵向作业，我情敌情，指挥所、炮阵地等都得一个一个向下标，再加上一一下达作战命令，全部下来得个把小时。现在借助信息化手段平行展开，横向作业，各作战要素各自在图层中标注自己的攻防决心，通过程控通信网和卫星通信网等同步下发，十分钟左右电脑就自动将各图层合成作战要图。”
    右上图：沈阳军区某师冬季实兵战术演练“中军帐”。
    李广东摄
    ■记者观战手记
    纵观战局，红方取胜最大的特点就是快：反应快、决策快、行动快。信息化条件下的作战，战场瞬息万变，作战时间以分、秒计算，如果不能及时调遣兵力、火力，战机稍纵即逝。“快”成为体系作战能力建设的关键，谁能尽可能缩短从侦察到打击的行动周期，先敌发现，快速决策，灵敏行动，谁就能掌握胜算。
〖-ZW/正文〗
