〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国开始“史上最大规模”火力演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国开始“史上最大规模”火力演习
    新华社首尔12月23日电（记者姬新龙、班威）韩国国防部新闻办公室23日下午对新华社记者说，韩国陆军和空军在首尔市以北的京畿道抱川市举行的“最大规模的联合火力演习”已经开始。
    国防部新闻办说，演习原定于当地时间23日14时（北京时间13时）开始，但因故推迟了几十分钟。根据国防部消息，此次演习投入了多管火箭、自行防空炮、K-9自行炮、反装甲导弹、战斗直升机、F-15K战斗机等105种火力，投入的兵力达到800多人。
    韩国防部新闻办22日在接受新华社记者电话采访时说，当天起在东海举行的演习只是海军舰船的例行训练，与最近的延坪岛事态毫无关系，并非媒体所称的射击演习。23日起在抱川举行的演习也是例行的冬季训练。韩国防部23日说，当天在抱川举行的陆空军联合火力演习目的是“检查部队的防范应对状态”。
    韩国媒体在评论此次火力演习时说，从22日开始的东部海域舰船演习，到23日的大规模火力演习，说明朝鲜半岛局势仍然处于紧张状态。媒体认为，此次冬季联合火力演习的一大特点是，演习不再是防御性的，而是攻击性的。
〖-ZW/正文〗
