〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军方说已做好准备必要时展开反击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤12月23日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜军方领导人金永春23日在平壤说，如果敌人胆敢侵犯朝鲜的陆海空领土，朝鲜将“毫不犹豫地继续进行强有力的打击”。
    据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜当天在平壤举行中央报告大会，庆祝最高领导人金正日担任人民军最高司令官19周年。朝鲜劳动党中央政治局委员、国防委员会副委员长、人民武力部部长金永春在会上发表讲话说，朝鲜将进一步发展国防工业，加强自卫性的遏制力，把朝鲜建设成“铜墙铁壁的堡垒”。
    金永春说，当前朝鲜半岛局势正处于“随时可能爆发战争的一触即发的状态”。不久前，韩国在半岛西部海域连续举行针对朝鲜的火炮射击，进行严重的军事挑衅，说明韩国正把侵略计划变为实际行动。
    金永春说，朝鲜决不允许敌人侵犯其领空、领土和领海，朝鲜军队已经做好一切准备，在必要的时候展开“基于核遏制力的朝鲜式的正义的圣战”。如果美国及其追随势力点燃全面战争的战火，朝鲜军队“不仅将击败侵略者，而且将扫荡敌人的根据地，消灭战争的根源，实现祖国统一的历史伟业”。
    朝鲜最高领导人金正日1991年12月24日担任朝鲜人民军最高司令官。
〖-ZW/正文〗
