〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国收藏家协会岁末巨献收藏投资传世送礼的主选
    人民币《传世珍钞》大全套发行公告
    人民币《传世珍钞》大全套收录所有纸币中国人民银行发行中国收藏家协会鉴定北京东方公证处公证国家质量监督局12365防伪验证北京中盈律师事务所担当法律顾问2010年12月21日在北京首发！
    第一二三四套人民币、特种人民币纪念钞、奥运钞、世纪龙钞、全部收录一部用人民币诠释新中国经济发展的力作
    人民币藏品之王，引领2010岁末收藏狂潮！
    人民币《传世珍钞》大全套所收录纸币是中国人民银行历经60年陆续发行，编委会历经数年收集，征集范围涵盖大陆、港澳台及东南亚等，中国收藏家协会众多专家权威鉴定，最终才得以问世！人民币《传世珍钞》大全套历史性、系统性、完整性及规模性地收录了新中国历次发行的人民币珍品，包含第一套人民币、第二套人民币、第三套人民币、第四套人民币同号钞，同时还收录了与各套人民币同时发行的早期特种人民币纪念钞，以及当代特种人民币纪念钞：奥运钞、世纪龙钞、新中国成立50周年纪念钞等！
    人民币《传世珍钞》大全套是迄今规模较大、品种较全、品相较好的大型人民币大全套，集收藏价值、史料价值、文化价值、投资价值于一身，堪称“人民币藏品之王”！目前刚一问世，便成为各大媒体宣传的焦点，更是热衷于收藏投资人士谈论的热门话题，势必引领2010岁末新一轮人民币纪念钞收藏投资热潮！
    所收录纸币，枚枚品相上乘，如此较完整齐聚一堂，在中国人民币纪念钞收藏界来说没有先例。
    珍藏传世珍钞，缔造财富传奇
    人民币《传世珍钞》大全套独具五大收藏价值，
    其升值空间难以估量。
    神奇！一部用人民币展现的新中国经济发展史！
    第一二三四套人民币，见证共和国60载风雨第一套人民币诞生于1948年解放战争时期，立足艰苦奋斗，自力更生；第二套人民币诞生于1955年经济复苏时期，是在第一套人民币统一全国货币的基础上设计发行的，它标志着新中国货币制度的完整统一，在人民币发行史和新中国金融史上起到了重要的历史作用。第三套人民币诞生于1962年，见证了克服三年经济困难、工农兵大团结共同建设国家的历史过程；第四套人民币诞生于1985年，体现在党的领导下全国各族人民意气风发、团结一致、建设有中国特色社会主义的精神风貌……各时期特种人民币纪念钞，亲历重大历史变迁
    建国初期为保障“一五”计划顺利实施，1954年国家发行了“经济建设公债”；为补偿三年经济困难造成的损失，1961年发行了“期票”；为缓解改革开放外汇管理难题，1980年发行了“外汇券”；为鼓励各级金融机构向人民募集资金，1987年发行了“金融债券”；为纪念新中国成立50周年，1999年发行了新中国50周年纪念钞；为迎接新世纪到来，2000年发行了世纪龙钞；为庆祝北京奥运会召开，2008年发行了奥运纪念钞！
    人民币《传世珍钞》大全套构思巧妙、结构独特，是一部用国家法定货币编录，能真实展现新中国经济发展的史诗力作！是一本文化底蕴深厚、可作为教科书史料的力作！收藏人民币《传世珍钞》大全套就等于见证了新中国60年经济发展的相关历程；财富有价，历史无价；将这套稀世藏品传承给子孙后世，同时也将这段新中国经济发展史传承下去！
    升值！张张稀世传家宝，枚枚珍品软黄金！
    目前人民币收藏涨势强劲，整体每年以35%~55%幅度逐年上升，个别的品种达到100%以上的涨幅。
    人民币升值传奇仍在继续……1948年发行的第一套人民币，全套共计12种面额，在2010年嘉德春季拍卖会上拍出了数百万元的高价！人民币《传世珍钞》大全套收录了其中的1枚。
    第二套人民币全套共计13枚，从退出流通市场到今天已升值巨大，市场价已近30万元。人民币《传世珍钞》大全套收录了其中2枚，这两枚是第二套人民币里的珍品钱币，随着第二套人民币的火热升温，它们的上涨空间难以估量。
    第三套人民币继承一、二套辉煌历史，续写财富传奇。它是我国设计、印制，也是现有人民币中流通时间最长的一套纸币。第三套人民币共计27枚，自2000年退出流通市场到今天市场价达到数万元。人民币《传世珍钞》大全套是目前国内收集第三套人民币相对较多、较全的藏品，共18枚，其中就包含被收藏界誉为现代“币王”的炼钢五元纸币，还有“错版”的车工贰元纸币，第三套人民币后市升值潜力巨大！升值传奇仍在继续！
    2005年中国人民银行公告，第四套人民币金融系统只收不付，经过5年回笼，市场存世量越来越少。第四套人民币全套共计13枚，目前市场价位已达数千元，人民币《传世珍钞》大全套共收录其中9枚，并且为同号钞。
    潜力！极具升值潜力的币种――特种人民币纪念钞！
    特种人民币纪念钞是新中国历史上特殊年代产生的具有特殊用途的货币，由中国人民银行发行，与同期发行的人民币等值，均为国家法定货币，它们详细地记录了每一段真实的历史，有着特殊的纪念意义。由于发行规模小、流通时间短，留存下来的更是凤毛麟角，因而具有更高的收藏价值。
    人民币《传世珍钞》大全套所收录的奥运纪念钞，2008年原始发行价仅为10元，发行当天即涨到上百元；目前市值达到2000多元；所收录的特种人民币――世纪龙钞，2007年价位350元，2008年700元，2009年1500元，目前价位也已达到近2000元！奥运钞纪念钞、世纪龙钞做为与第五套人民币同一时期的特种人民币，短短两年时间内就上涨到了目前的高度，而且涨势仍很强劲，不断在创新高！
    然而与第四套人民币同一时期发行的特种人民币纪念钞您听说过吗？与第三套人民币同一时期发行的特种人民币纪念钞您听说过吗？与第一、第二套人民币同一时期发行的特种人民币纪念钞您听说过吗？
    人民币《传世珍钞》大全套另外还收录了与第一、二、三、四套人民币同一时期发行的特种人民币20余枚。这些早期发行的特种人民币，与第五套人民币同一时期的特种人民币奥运纪念钞、世纪龙钞相比较，目前市场价值明显被低估，由于它们的发行量更少，流通时间更短，存世量更是少之又少，所以具有较高的收藏价值，近期上涨势头已有所显现，比如与第二套人民币同一时期的特种人民币“期票”，今年上涨了两倍，人民币《传世珍钞》大全套共收录了2枚。与第三套人民币同一时期发行的特种人民币
    外汇券，和去年相比翻了一番。种种迹象表明，以前被低估的这些早期发行的特种人民币纪念钞正蓄势待发，眼下正是收藏投资的大好时机，买到即是赚到！
    人民币《传世珍钞》大全套共收录珍稀纸币54张，全部是由中国人民银行发行的法定货币！现在以低于市场的价格面向全球限量发行！真正的物超所值！
    稀缺！面向全球限量发行1000套！人民币《传世珍钞》大全套是目前涉及人民币品种较多，收录较全的人民币集锦，是一部真正的传世藏品。它将钱币收藏与我国金融发展相结合，在钱币收藏界实属一大创举。人民币《传世珍钞》大全套，历时五年收集整理完成，每一枚均为上品，在收藏界非常罕见。于2010年12月21日在北京面向全国发行，由于所收录纸币为不可再生资源，人民币《传世珍钞》大全套绝版发行1000套，发行数量及过程由北京东方公证处公证！在发行当天就被海内外人士认购360套，目前北京地区仅配售280套！收藏一套就少一套，错过今天，将不会再有！
    炒股置地，不如收藏人民币！
    某钱币公司总经理孙先生：人民币《传世珍钞》大全套所收录纸币均达到收藏级品相，时间跨度之大、范围之广是一般收藏者历经二十年不易完成的！目前这套藏品是首次以人民币的形式展现了新中国经济发展史，是钱币藏品当中不可多得的一套产品！目前这套藏品明显低于市场价，以目前人民币走势情况来看，仍有巨大升值空间！某公司总裁李先生：去年买了些钱币做商务礼品，客户都很满意！剩了几套留在手里，没想到今年还升值了很多！在人民币《传世珍钞》大全套在北京发行，我一次性订购了10套，人民币《传世珍钞》大全套，做商务礼品，有面子、够档次还有纪念意义，并且还能升值！退休女教师王女士：前几天在电视上看到一个栏目，是介绍人民币收藏的就很感兴趣，现在了解了人民币《传世珍钞》大全套感觉特别好，看到那些纸币就像又回到了以前那个年代。想当年，拥有建设公债那可是爱国，拥有外汇券绝对是骄傲！它们见证了那个火热的年代，它所体现的就是一部新中国经济发展史，感谢人民币《传世珍钞》大全套的编委们，你们辛苦了！我要把它当做传家宝传给我的子孙后代！一是让孩子们了解历史，二是它还可以升值。
    人民币《传世珍钞》大全套经中国收藏家协会权
    威监制、专业鉴定。北京东方公证处公证。
    <发行公告>
    国家质量监督局12365防伪验证，北京中盈律师事务所担当发行法律顾问。全球限量发行1000册。发行价：39800元！人民币《传世珍钞》大全套指定发行地址：天雅古玩城二楼236号发行热线：400-722-8888
〖-ZW/正文〗
