〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨永革：讴歌英雄30载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨永革：讴歌英雄30载
    ■杨东雄
    近日，国家广电总局中国电视艺术家协会向总参军训和兵种部政治部干部杨永革颁发了中国电视纪录片特别奖。杨永革当兵39年，从事文化影视工作30年，以宣传英雄模范人物为己任，组织创作了一大批讴歌先进模范人物的文艺作品，多次获国家、军队文艺大奖，两次荣立三等功。
    “一个人如果热爱一项事业，就要像英模人物那样，执着地坚守与献身，唤发起全身的能量。”杨永革是这样说的，也是他生活的真实写照。近年来，他拍摄的电视纪录片部部叫好，比如讴歌“英雄军事五项队”的《神圣的军旗》、反映老将军孙毅事迹的《胡子将军孙毅》、歌颂女大学生冯敏到边疆工作的《军校毕业生》、描写测绘兵群体英雄事迹的《情壮海涯》，分别获得“五个一工程奖”、飞天奖、金鹰奖、金星奖等奖项。在新疆拍《军校毕业生》时，杨永革从海拔近4000米的冰达坂到烈日炎炎的吐鲁番一天一个来回，穿过无人居住、无便利交通、无联络信号的“三无区”，到晚上12点才吃碗面条。辛苦换来收获。《军校毕业生》最终获得全国第14届金鹰奖最佳电视剧奖，杨永革也光荣当选中国电视艺术家协会理事。
    这两年，年过半百、仍干劲不减的他负责拍摄五集文献纪录片《许光达大将》。在拍摄中，他不仅担任撰稿，还带摄制组下广东、走陕西、到江苏采访，行程5000多公里，行期一个多月。这部作品在全国420部电视纪录片评比中荣获金奖。
    杨永革近照
〖-ZW/正文〗
