〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成任务赢得广泛赞誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区支援亚运任务部队全部回撤归建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月23日电特约记者李华敏、李三红报道：今天上午9时，广东省军区某教导大队操场彩旗飘扬，广州市在这里为即将登车回撤的广州军区某工兵团、某防化团和某特种大队等支援亚运任务部队举行隆重的欢送仪式，这也是最后一批撤离广州的支亚部队，标志着军队支亚任务部队全部回撤归建，军队支亚任务圆满完成。
    在举世瞩目的第16届亚运会和首届亚残运会筹办期间，广州军区和各任务部队出色完成了安保、开闭幕式表演、赛时服务和配合亚运城市行动等各项任务，赢得了广泛赞誉。
    据了解，广州亚运会、亚残运会期间，各任务部队始终把做好安保工作作为支援亚运的重中之重，按照“两个确保、四个坚决防止”的要求，充分准备，精心组织，在地面、海上、空中组织全时、全员、全要素、全方位的安全防范，为实现平安亚运目标作出重要贡献。参加开闭幕式演出的部队始终瞄着一流标准，吃苦耐劳，严格训练，担负了13项文艺表演、礼宾仪式、舞台背景操作等任务。他们充分发挥部队的整体优势，以满腔的热情和精湛的技艺，赢得了中外嘉宾的一致好评。
    支亚官兵高标准参与赛时服务保障，以一流的素质和服务，努力当好中国和亚运的形象大使。各任务部队广泛开展“迎亚运、树新风、作贡献”系列教育，积极参加“亚运广州行”微笑日、礼仪日和亚运知识进军营等活动，组织协调驻穗部队完成营院污水治理、三线下地、光亮工程、绿化美化等环境整治，为打造文明、美观、和谐的亚运城市环境贡献了力量。
    在送别仪式上，广州市向任务部队赠送了牌匾。支亚官兵表示，返营后要继续保持和发扬我军优良传统，努力践行当代革命军人核心价值观，以更加昂扬的斗志、更加顽强的作风、更加饱满的热情，扎实工作，拼搏进取，争取新的更大成绩，为祖国和人民再立新功。
    广州亚运安保军队联合指挥部总指挥、广州军区副司令员吕丁文等军地有关领导出席了欢送仪式。
    左上图：广州军区某部获得“亚运铁军”牌匾。
    本报特约记者李三红摄
〖-ZW/正文〗
