〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空某部年终大考官兵打擂创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区404医院依托联保联训搭建生命救治链〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍超/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯霍超、特约记者张力报道：“导弹快速装填完毕！装填速度又创纪录！”12月中旬，由南空某部组织的达标训练比武竞赛在某场站举行，近千名参赛选手连创佳绩。
    该部部队长黄国显介绍说：“以比武竞赛的形式组织年终训练考核，项目覆盖面广、岗位种类和参赛人员多，打破了以往条块分割、人员分散的考核模式。”
    在比武现场，记者看到操作手梁建宝驾驶一辆叉车，托起一块四角和中央各摆放一瓶矿泉水的托盘，在一条狭窄道路上沿“S”形路线灵活平稳绕行。在柴油机综合故障排除比武现场，评委随机设置故障，选手现场纠错排障。在参谋业务考核中，考题没有标准答案，选手自由发挥，现场竞赛气氛浓厚。
    这次年终考核，该部共有来自雷达、地空、后勤、政工、通信、航材、气象等11个主干专业的近千名官兵，在77个考点参加综合理论知识、专业技能等项目的考核。经过两天激烈角逐，63个团体、189人次分获252个项目的前三名。
    本报讯王存宝、隋学良报道：初冬时节，山东半岛某港口，一场海上联合卫勤保障演练拉开帷幕。随着指挥员一声令下，济南军区404医院救护艇医疗队与海军某水警区后勤部医疗所官兵密切协同，展开现场救治，救护艇与救护车海陆紧密衔接，快速搭建起一个高效的“生命救治链”。据该院院长孙志宏介绍，他们与体系部队探索建立联保联训机制，有效提高了联合卫勤保障能力。
    为保证联保联训有效开展，该院充分发挥医疗资源和专业人才优势，积极帮带体系部队完善医疗设施，培养基层卫生员队伍；利用兄弟单位组织演练的时机，组织医疗队员参训参演。
    通过联保联训，该院查找并破解了10余项制约保障力提升的难题。海战伤员落水后如何准确及时定位，直接关系搜救效率的高低。该院与地方电子企业联合攻关，研制出某型海上搜救系统，伤员落水后附带在身上的电子芯片会自动发出电波报警，后方搜救系统可以精确定位落水伤员，救援效率大增。
〖-ZW/正文〗
