〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬威国外的中国特种兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某特种大队官兵亮相异国练兵场风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/卢鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：特种兵风采
    扬威国外的中国特种兵
    ――北京军区某特种大队官兵亮相异国练兵场风采录
    ■本报记者郭建跃通讯员卢鹏
    视点提要
    随着中外军事交流的日益频繁，中国特种兵开始走出国门，在异国练兵场受训、参赛、执教，以出色的军事技能和顽强的意志品质赢得荣誉，成为活跃在国际军事交流舞台上的一道亮丽风景。
    近年来，北京军区某特种大队先后派出24名官兵参加国际侦察兵比武集训，多名官兵担负援外执教任务，有16人获得国际荣誉勋章和战斗精神勋章，有2人的名字永久留在“猎人学校”的校旗上。让我们跟随记者的笔触，一睹中国特种兵在异国的风采。
    （蔡鹏程）
    当五星红旗在异国升起，平常流血流汗不流泪的中国特种兵眼含泪花
    在南美洲亚马逊河流域的丛林中，有一个被称为“魔鬼训练基地”的特种作战训练中心――委内瑞拉猎人学校。这里的训练课目危险，参训淘汰率极高，来这里参训的学员要坚持到最后，都得经受常人难以想象的磨砺。
    猎人学校的荣誉墙上，悬挂着各国学员所在国的国旗，但任何一个国家的任何一名学员在训练中被淘汰，该国国旗就会被降下。
    2006年1月，时任北京军区某特种大队六连连长的刘聚宁，和其他9名中国特种兵，赴猎人学校参加国际特种兵培训。
    一天清晨，刘聚宁和队友们被集合到了一个山坡上，这里四处放着燃烧的轮胎和形状各异的障碍，周围还架着4挺机枪。
    “勇士们，这就是被称之为‘生死之路，的勇士障碍场。在这里训练，你们要签下生死协定，签过协定后，一切情况都要由你们自己承担。”校长大声喊道。
    刘聚宁第一个冲上去签名。在子弹的呼啸声中，他翻壕沟、跨障碍，顺利通过障碍场。在他的带领下，9名中国队员全都顺利通过。
    大家刚要喘口气，险情发生了。一名外军代表队队员在通过独木桥时，被爆炸的气浪掀下桥，右小腿粉碎性骨折。校长大声喊道：“谁还有勇气再走‘生死之路，？”
    “有！”刘聚宁带领队员们冲了出去。当满身是泥的刘聚宁再次站到校长面前时，校长当场宣布：“明天先升中国国旗！”
    在猎人学校，处处充满挑战，时时面临考验。有一次，学校组织蛙人训练。教官规定：在完成作业任务前，任何一名队员未经允许浮出水面，任务就算失败。
    刘聚宁和队友们下潜到30米以下水域，靠手灯照明。作业过程中，他们看到负责潜水训练的教官向他们游来，便跟教官打手势示意，可教官突然扑过来，迅速拔下3名队员的水下呼吸器和面罩，扔到了海底。这时，他们才意识到这是教官有意偷袭他们！
    突然失去呼吸管，3名队员一下发了懵，接连灌了几口海水。出于求生的本能，他们开始往海面上游，可是一旦浮出水面，任务就算失败，荣誉墙上的五星红旗也将被降下。
    关键时刻，刘聚宁迅速指挥队员靠近，并把自己的呼吸器塞进战友口中。大家你一口我一口，10人共用7个呼吸器。凭借密切的配合，他们顺利完成了作业任务。
    集训结束后，刘聚宁被授予“勇士”勋章。中国队被学校誉为“成绩最好，最讲友谊、最遵守纪律”的国际特种兵班，被评为“最受欢迎的兄弟队”。到毕业时，中国国旗是少数几个一直悬挂在学校荣誉墙上的国旗。
    不少外军队员被淘汰或主动退出训练，中国特种兵却以顽强的意志坚持到最后
    土耳其海军水下防御特种作战突击队，是土耳其最精锐的三栖作战特种部队。2007年4月，特种大队炮兵连指导员高峰来到这里参加集训。
    负责训练营的布兰特少校对他们说：“从你们加入这个训练营开始，你们没有军衔、职务，你们只是学员，不会享受到任何特殊待遇，你们也必须随时接受被淘汰的命运。另外，你们还要在生死状上签字，如有意外伤亡，我军概不负责。”
    高峰听了布兰特少校的话，暗憋一口气，决心用自己的实际行动证明：中国军人一定不会被淘汰！
    “野战生存周”是一个挑战生理极限的训练项目，一周内不发一粒粮食、一滴水，队员们要在丛林中完成200余公里的负重行军，中间还穿插进行攀登、渗透、侦察、射击等课目训练。高峰参加这项训练时正逢雨季，他每天都浑身湿透、忍饥挨饿、披荆斩棘、翻山越岭。在7天的训练中，他靠捕蛇、挖蚯蚓、吃野菜为生。
    在一次夜间渗透训练中，教官要求全体队员在荆棘密布的荒山上匍匐前进，并规定不得发出任何暴露目标的响声。高峰和队员们大气都不敢出，手脚和脸部都被荆棘刺伤，整整爬了一夜才爬到山顶。有个外军学员因极度疲劳，在半山腰昏倒了。教官发现少了一人，又命令他们向山下爬，直到找到那名队员，然后再一起爬到山顶。这时已近中午，但教官丝毫没有心软，让他们起立冲下山，然后又用高压水枪喷他们。高峰感到心理和身体的承受能力达到了极限，但他一遍又一遍地在心里默念：我代表着中国特种兵，决不能放弃！
    “僵尸训练营”的训练更让人难以忍受。队员们经常要在高达40多摄氏度的地表温度下，全副武装长途奔袭几十公里。许多队员都得了骨膜炎，有的因为极度脱水出现突然休克。教官还用侮辱的办法来考验学员的心理承受能力。训练中，最后一名肯定是教官侮辱、惩罚的对象，直到他放弃为止。不少外军学员实在无法忍受这种身体、心理的双重“折磨”，纷纷宣布退出。“僵尸训练营”结束时，只剩下10名学员，高峰就在其中。
    走出国门执教，中国特种兵凭借过硬的素质赢得了认可和尊重
    2005年11月，特种大队五连连长郭小俊奉命到马其顿特种部队传授中国功夫。
    马其顿特种兵部队有个习惯，不管哪个国家的教练，只有赢了他们的高手，才能获得执教资格。一连几天，特种兵部队的高手轮番上阵，与郭小俊较量。
    首先上场挑战的是威猛彪悍的国家自由搏击队教练奥立鲍。未等裁判宣布开始，他便连续两记重拳，把郭小俊右眼角击开了一道口子，鲜血直流。郭小俊毫不顾及，左手一个直拳，顺势一个左边腿，将奥立鲍击倒在地。
    高大魁梧的马其顿总统保镖亚雷，曾是巴尔干地区的散打冠军。他用拳头在郭小俊鼻尖前晃了晃，显出一幅不屑一顾的样子。面对矗立在眼前、像山一样的亚雷，郭小俊异常冷静：“不可硬攻，只可智取！”
    亚雷一阵组合拳如雨点般袭来，郭小俊机敏地左躲右闪。几招落空的亚雷突然左手直拳虚晃，紧跟着一个高蹬腿，一个右摆拳，郭小俊一下子趔趄着倒退了几米。
    略占上风的亚雷面露得意之情，气势更加逼人。郭小俊转体后摆，紧跟一个面部高侧踹，快速勾踢。亚雷躲闪不及，仰面朝天，重重地摔倒在地。在场的学员一片惊讶声。几分钟后，亚雷晃晃悠悠地站起身来，抱拳向郭小俊躬身行了一礼，用马其顿话喊了一声：“郭师傅！”
    在马其顿当教官，郭小俊遇到的最大麻烦就是语言障碍，中国功夫的好多名词外语根本翻译不出来，队员们难以理解。郭小俊将原先准备好的教案搁在一边，用肢体语言给队员们“讲解”，并将每一个动作分解开来反复演示。有时，他还要当陪练，让队员在自己身上试拳脚。一天训练下来，他感觉身体都快要累散架了。但他从来没放松过，将中国功夫传授给40多位马其顿队员。
    在结业典礼上，马其顿举行了中国功夫教学成果大型汇报表演，马其顿军队总参谋长亲自将“最高荣誉勋章”授予郭小俊。马其顿国防部长深情地说：“中国特种兵是真正的军人！”
〖-ZW/正文〗
