〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区为新战士开设“被装移动服务站”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵穿上合体衣等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄强/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区为新战士开设“被装移动服务站”
    帅新兵穿上合体衣
    本报成都12月23日电黄强、张华君报道：12月16日上午，在成都簇桥新兵临时集结点，浙江籍新入伍战士杨阳走进“被装移动服务站”，调换到大小合适的鞋、合体的衬衣以及其他制式军服。成都军区联勤部军需物资油料部将
    服务关口前移，确保每名新兵在进入部队营区前，都穿上合体军服。
    由于应征青年需求号型不确定、人武部预调被装品种数量有限等原因，过去常常出现新入伍战士军装不合体的现象。为了解决这一难题，今年该部将服务关口前移，把服务触角延伸到人武部，在地方青年应征入伍时，就组织人武部对每名新兵进行量体套测，建立精确翔实的被装服务档案，并按照实测数据发放被装。
    沈阳军区某分部开通“抗寒保障服务专列”
    暖新兵寒区不觉冷
    本报哈尔滨12月23日电吴峰、李仕俊报道：棉手套、棉护膝、棉护耳……沈阳军区某分部教导队新战士“全副武装”参加室外训练，尽管驻地最低气温降到了-26℃，但他们并没有感到寒冷。
    今年，该分部新兵有不少来自南方地区。如何让新兵寒冬不冷？他们开通“抗寒保障服务专列”，在衣食住训医等方面为新兵防寒保暖“护航”：拿出专项经费购置和更新取暖设施，在新兵宿舍加装保温苯板、聚塑板，装上了暖风幕和双层塑钢窗；为新兵统一配发了保暖手套、防寒靴等保暖必需品，并购置烘干机，确保新兵的衣物能及时烘干换用；科学调剂伙食，增加了鱼、禽、肉等含热量高的食品，保证每顿饭都有热菜汤喝。
    西藏昌都军分区开展新战士饮食习惯问卷调查
    美新兵喝上酥油茶
    本报昌都12月23日电张城、特约通讯员戴思文报道：“爸，我们现在天天都能喝上地地道道的酥油茶，感觉真爽……”近日，西藏昌都军分区新战士龚珏在电话里高兴地向家人讲道。该军分区新兵已入营5天，为让新战士吃上营养可口的大锅饭，该军分区新兵营专门对新战士的饮食习惯进行了问卷调查，没想到酥油茶竟然是大多数新兵的梦想。
    为实现新战士的高原梦，新兵营干部立即与驻地附近的几个村庄联系，与村民签订了购买酥油茶的合同书，每天派出藏族官兵全程监督酥油茶的制作，并且协调驻地卫生部门抽查酥油茶是否符合食品卫生标准。随后，他们还因势利导，组织新训骨干向新战士讲解了藏族群众的风俗习惯及禁忌事项。
〖-ZW/正文〗
