〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女兵陶敏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军营向日葵”有泪也有笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗图片合成：方汉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗练伟/陈小平/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位上等兵的成长报告
    满怀热切的憧憬，2010年的新兵走进了军营。迎接他们的，是同样热切的老兵。
    “老兵”不一定老，他们中很大一部分，是步入军营才一年的上等兵。
    一年前，他们有着同样张望的眼神，同样期盼的心情；一年后，他们从新兵变成了老兵，并开始在理想与现实之间寻找着力点。
    他们有过波折、有过眼泪、有过欢笑、有过收获，所有这一切，都被冠以“成长”之名。
    这样一份成长，对于2010年的新兵来说，有着什么样的重量？同样的风雨同样的经历，他们是否会同样经历？今天我们推出两位上等兵的军旅成长报告，其中一位是大学生女兵，另一位入伍前则是典型的“网迷”。阅读他们的成长报告，对于浑身还冒着“热乎劲儿”的新兵，或许有一定的标本意义。
    （风云）
    女兵
    陶敏
    “军营向日葵”有泪也有笑
    ■练伟陈小平特约记者司伟宽
    济南军区某集团军通信值勤站大学生女兵陶敏被战友们冠以“军营向日葵”的雅号。因为她不服输――训练中敢跟男兵叫板；她阳光自信――走到哪里，哪里就充满欢声笑语；她多才多艺――自编“陶式健美操”风靡整个营区。
    当兵一年，这朵“军营向日葵”在绽放的过程中沉淀了哪些眼泪和欢笑？12月初，记者专程采访并解读了陶敏一年来的军旅成长报告。
    凡事多想大局，少想个人的“小九九”，梦想反而会离自己更近。
    ――陶敏成长感言
    2009年10月，国家征召大学生进军营的消息传来时，陶敏已从湖南师范大学毕业，应聘到一所大专院校当教师。
    “你工作这么安逸，再说年龄也不小了，还去当兵干啥？”尽管家人反对，陶敏还是义无反顾地选择了部队。
    初入军营，习惯于在动感十足的旋律下跳健美操，每天都要听着轻音乐练瑜伽的陶敏，怎么也没有想到，天天面对的是走队列、叠被子、背条令、打扫卫生这些紧张枯燥的生活。
    理想和现实的强烈反差使活泼开朗的陶敏一度有些“发蔫”。夜深人静，她偷偷流泪、暗自彷徨……最终，在排长的帮助下，陶敏卸下思想包袱，轻装上阵。俯卧撑、仰卧起坐、3000米、战术基础动作等入伍训练课目，她样样不甘落后。
    一次战术训练间隙，男兵们向女兵“叫板”，要比试比试。陶敏主动站了出来。
    “预备―开始！”一声令下，只见铁丝网下的陶敏，臂腿协调，动作敏捷，竟出乎意料地超过了男兵……
    这次“成功”的经历，让陶敏变得更加自信起来。她体会到只有把个人的“小九九”融入大局，融入到一个“好兵”的追求中，才能一步一个脚印地接近梦想。
    新兵训练结束时，陶敏被新兵团嘉奖1次，并被评为“训练标兵”。
    入伍训练刚结束，陶敏就被选入集训队，参加一个全军军服课目展示。长达70多天的艰苦训练，她们每天都要在寒风中站军姿近10个小时，手、脚和耳朵都长了冻疮。正式课目展示那天，陶敏和战友们以威武的军姿赢得了军委首长和全军代表的热烈掌声。
    “当你把本职岗位看成一种使命时，再苦再累的工作都会变得有意思起来。”
    ――陶敏成长心语
    圆满完成任务后，陶敏被分配到通信值勤站担任话务纠察员工作。她正式接触专业，比其他同期入伍的战友整整晚了近3个月。
    第一关便是泡在1000多个电话号码的数字王国里背记号码。那段时间陶敏就像一个机器人似的，没有“时间概念”，连走路时都在小声背着号码。
    “别人一提到枯燥的专业训练就皱眉头，你咋这么来劲儿呢？”有的战友看到陶敏有点“走火入魔”，很是不解。
    她呵呵一笑：“当你把本职岗位看成一种使命时，再苦再累的工作都会变得有意思起来。”正是因为从专业训练中找到了乐趣，仅2个月陶敏就以优秀的成绩完成了所有专业课目的训练。
    话务纠察是个“得罪”人的差事，陶敏第一次履行职责就“出师不利”。那天晚上，陶敏在值班时，发现一名关系不错的同年兵违反了离开机台的时间累计不得超过3次、45分钟的规定。第二天一早，陶敏按要求将此事向班长作了汇报。
    结果，当天那名被陶敏“得罪”的战友就不跟她说话了。
    虽然后来陶敏得到了对方的理解，但这也给她提了个醒：工作要讲究方式方法。为此，陶敏总结出了“经常提醒”“事先预告”“事后解释”等多种方法，工作“快乐指数”大大提升。
    “我愿做活泼的氧气，在军营里点燃青春的火把。”
    ――陶敏内心独白
    “‘轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩’，像徐志摩这首《再别康桥》一样，我们的津贴，也在发放之后，悄无声息地走了。
    它是怎么走的，又去了哪里呢？带着这两个问题，我们先来看看屏幕上的两张账单。”
    今年9月，陶敏作为唯一的战士选手，参加集团军优秀“四会”政治教员比赛。一走上讲台，她就以新颖独特的开场白吸引了评委们的眼球，在37名选手中脱颖而出。最后获得第2名，荣立三等功1次。
    每逢重大节日单位举办文艺晚会，陶敏总是“活跃分子”，既当主持人，又当演员。直属队组织篮球赛，陶敏不仅是主裁判，还经常在中场休息时带领女兵们秀上一段动感十足的“篮球宝贝舞”。
    工作中陶敏发现总机班的战友由于长期保持坐姿值班，不同程度地患有颈椎疼、腰肌劳损、椎间盘突出等职业病。在站领导支持下，陶敏发挥特长，开设了一个瑜伽训练班，并针对话务员工作特点精心编排了一套健身操。
    如今，“陶式健身操”已成为值勤站的一个特色文化项目，连一些家属也慕名前来“拜师学艺”。
    体能训练一直是女兵们的“最怕”。陶敏专门总结出了一套“快乐训练法”，并出任女兵体能训练“总教练”，有效提高了女兵的训练成绩。
    “我愿做活泼的氧气，在军营里点燃青春的火把。”一如陶敏在日记中所写的那样，她在带给别人快乐的同时，自己也体味着付出的快乐。
    （图片摄影张振兴）
    男兵
    黄磊明
    “之字形”成长痛并收获着
    ■本报记者郭建跃邹维荣通讯员褚文杰
    北疆边防已迎来了第3场雪。
    一个叫黄磊明的战士，看上去个头不高，却动作迅捷，抱轮胎、扛横木、穿越网墙，一会儿满头热气升腾。内蒙古军区某边防团政委吕伟在一旁悄悄告诉记者：“他可是个有故事的兵……”
    为了网络游戏他逾假不归
    黄磊明上中学时就喜欢上网，毕业后他独闯广东，到处打工，一下班闲着无聊，就跑到网吧玩游戏，聊QQ，打发时光。渐渐地，他玩游戏的“级别”不断上升，为了“升位”，他有时玩10多个小时不吃饭不休息也不觉得累，饿了就叫外卖，困了在桌子上趴会儿继续大战。
    网吧成了黄磊明唯一的世界，网络给了他成功的喜悦和精神的寄托。那段时间，他只要一天不去网吧，就感觉像丢了魂似的。一个月一两千元工资，基本全部扔到了网吧。
    妈妈觉得黄磊明这样下去会毁了一生。情急之下，就把他送到部队。
    北国的冬天寒冷无比，让南方长大的黄磊明实在受不了。更让他受不了的是部队不允许上互联网。一个偶然的机会，黄磊明给以前的朋友打电话，聊到了以前玩过的游戏开始升级，并又有新游戏开始流行。他的网瘾被几句话又重新勾了起来。
    终于有一天，趁着去团部卫生队看病的机会，黄磊明逾假不归……
    QQ内外真情寻找和呼唤
    “黄磊明哪里去了？”在跟其老家湖北联系毫无音信后，连队和战友们开始了艰难的寻找。
    “他不会又到网吧了吧？”士官田维登的一句提醒，令大家一阵兴奋。田维登是黄磊明非常要好的老乡，他根据自己保留的黄磊明常用QQ号和网名，专门请假去网吧登录查询。
    功夫不负有心人，田维登点开QQ空间，通过空间里的访问记录，居然发现了黄磊明的痕迹！可田维登试图与其聊天并希望得到他的具体位置时，黄磊明压根不理睬他。
    QQ空间里，战友们几经真情呼唤，黄磊明终于吐露自己所在地点。极不情愿地跟着田维登回到连队后，黄磊明情绪极度低落。连长、指导员、班长……一个个轮番开导做工作，他就是一句话：“让我回家。”
    团政委吕伟来到黄磊明面前，从父母期望，到除名的后果，再到今后的生活，晓之以情，动之以理，最后，意味深长地拍了拍他的肩膀说：“给你半个月的时间，调整到新连队试试，行就留下，不行再说，好吗？”
    谁都没有想到，半个月后黄磊明变了。
    重拾自信成为“戍边卫士”
    来到特务连的黄磊明开始还是老样子。特务连指导员陈学华向记者描述了他报到时的情景：“抵触情绪很大，谁都无法靠近。”连队干部知道他因压力大，睡眠不好，就专门到药店买来有助于安神睡眠的高级补脑液，悄悄放到他柜里。
    陈学华还专门带他到连队菜地里劳动，翻土、种菜、施肥、摘菜……像在“网上种菜”一样，黄磊明干得不亦乐乎。看着黄磊明的抵触情绪一天天消融，陈学华就带着他一起吹口琴、下象棋，和战友们一起参加连队各种兴趣小组。眼看指导员的方法奏效，急性子班长关德生也改变了原想下“猛药”的念头，采取“小火慢炖”的工作技巧，带着他从打扫卫生、整理内务的点滴日常事务做起，一有成绩就鼓励，让他重新找到了自信。
    当北疆迎来第一缕春风的时候，黄磊明终于跨过了那段艰难的时刻。脑瓜聪明机灵的他，几次训练考核都名列前茅。
    团里评选“戍边卫士”，名额有限。但连队民主投票时，大伙一致推选了黄磊明。
    图片合成：方汉
〖-ZW/正文〗
