〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“西非明珠”重放光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/范德银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“西非明珠”重放光彩
    ■本报记者宋轩通讯员范德银
    由于利比里亚的交通运输业发展滞后，原有的2条铁路也在内战中损毁严重，导致民众出行困难。然而，这里却有一群头戴蓝盔的中国维和战士，在烈日下穿梭雨林，于暴雨中跨越沼泽，日复一日地奔驰在利比里亚的各条道路上，足迹遍布昔日“西非明珠”的山岭和草原，为这个饱受战火摧残的国度带来和平发展的曙光。
    “联利团是在中国运输分队的车轮上前进的。”一位联合国官员曾如此评价。由240名官兵组成的中国赴利维和运输分队，驻扎在首都蒙罗维亚，隶属于联利团司令部，是联利团30多个国家派出的数十支维和部队中唯一的运输分队，担负着整个联利团8000多名维和人员的给养供应、物资输送、人员调拨保障任务。此外，由于该国运输能力有限，中国运输分队的官兵还不时帮助利比里亚政府和社会各界承担一些运输任务。
    10月初，连日的暴雨将通往最北部城市沃因贾马的数座桥梁冲垮，多处路段发生塌方，沃因贾马成为雨林中的“孤岛”。经过几天的抢修，道路得以初步恢复，但驻守在该城的维和友军部队早已断了给养。联利团向中国运输分队下达了紧急任务：派46人、20台运输车向沃因贾马运送给养物资。两天时间里，46名官兵昼夜兼程，途经沟深谷狭、林密草深的雨林，终于在第一时间完成任务。“那真是一次让人难忘的运输任务。”今天回想起来，运输分队政委付进路仍不无感慨。
    8个月时间里，第十批维和运输分队共出动人员1.7万多人次，车辆8000多台次，安全行驶达90万公里，运送各类物资7.5万吨――这组令人肃然起敬的数据，折射出维和战士心中崇高的荣誉与坚定的信念。12月14日，当地报纸《分析家报》大篇幅报道了中国维和官兵的事迹，文中引述联利团特别代表罗伊女士的评价：“中国运输分队无疑做出了最杰出的贡献。”
    （本报蒙罗维亚12月23日电）
〖-ZW/正文〗
