〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大理学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴教学科研实践创先争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/汪莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王握文、特约通讯员汪莹报道：国防科大理学院博士生戴佳钰、胡华雨、余同普作为第一作者分别撰写的学术论文，今年先后在国际物理学顶尖学术期刊《物理评论快报》上发表。这是该院围绕提高人才培养质量、增强自主创新能力开展创先争优活动取得的又一成果。
    在创先争优活动中，该院党委紧贴教学科研实际，把培养高素质人才、出高水平成果作为创争的着力点，出台了《教员课堂教学质量评价办法》等措施，开展优质课观摩、创新人才培养经验交流等活动，鼓励广大教员立足教学岗位创先争优，促进了课堂教学质量的提高。他们还鼓励教员瞄准国际前沿开展科研攻关，积极申报和承担科研课题，同时将一批基础扎实、创新能力突出的研究生吸收到科研攻关团队中，让他们在科研实践中增长才干，提高创新能力。今年，该院教学优秀率提高了10个百分点，数学公共课程和物理公共基础课程两个教学团队入选国家级教学团队，大学物理等3门课程被评为国家精品课程，5名学员在全国大学生数学竞赛中获得一等奖，全院在国内外核心期刊发表学术论文30多篇。
〖-ZW/正文〗
