〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院在国内医院中率先建立医患关系协调机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10名协调员扮靓“和谐大使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国平/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10名协调员扮靓“和谐大使”
    本报北京12月23日电李国平、记者赛宗宝报道：记者日前从解放军总医院召开的医患关系协调员工作经验交流会上获悉，该院建立医患关系协调机制一年来，张余、王华、霍春暧等首批10名医患关系协调员，积极深入临床一线，先后与6000余名患者、家属和医务人员进行沟通交流，用真诚和爱心化解了上百个矛盾隐患，收集各类意见和建议500多条，被患者及其亲人誉为“和谐大使”。
    为构建和谐融洽的医患关系，解放军总医院积极借鉴国外医院先进管理经验，在国内医院中率先设立了专职医患关系协调员，并建立了一整套完善的工作制度。他们专门从在临床一线工作过、经验丰富的退休老医务工作者、政治协理员等人员中，选拔了10名优秀同志担任首批医患关系协调员，开展系统的业务技能培训。10名医患关系协调员秉承“沟通从心开始，一切从爱出发”的工作理念，努力提高沟通技巧和本领，在医患之间架起了一座“爱心桥”。
〖-ZW/正文〗
