〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山野中的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/杨杰/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李雄庚杨杰特约记者张科进
    岭南初冬，天气渐凉。在广州军区某后勤保障旅宿营地，记者却感受到不一样的火热。野外驻训期间，他们针对宿营条件艰苦、抽组人员成分新、演训任务转换快等特点，充分发挥官兵主观能动作用，在丛林山野中，演绎出多彩的军营文化旋律。
    刚进保障旅宿营地，一排排整齐划一的帐篷映入眼帘。经过战地文化长廊，记者的目光立即被吸引住了。训练百态、政工之星、精武标兵、文化视点，文化长廊上一张张青春四溢的照片、一行行斗志昂扬的文字、一封封敢打必胜的挑应战书，记录着野外生活的点点滴滴，成为驻训场上一道亮丽的风景线。
    此次驻训，官兵们花大力气建起了“战地俱乐部”。阅览室、棋牌室、健身场、网吧搬到野外，群山之间处处留下了官兵们休闲娱乐的身影。在野训中，官兵们还自主创办了《战地快报》。随手翻开报纸，一张4开油墨喷香的彩报呈现在记者眼前，要闻版、新闻版、理论版、文化版，内容丰富、特色鲜明。尤其是文化版的风土人情专栏别开生面，从潮汕的来历到“功夫茶”的由来，再到当地的丧葬习俗，详细介绍了潮汕文化的特点。
    “啊！前进前进，年轻的士兵……我们保障有力快速反应……”漫步宿营地，这首节奏明快、旋律奔放的旅歌随处可以听到，保障旅官兵勇往直前、不畏艰险的恢宏气势充盈歌声中。保障旅是一支临时抽组成立的部队，官兵来自12个单位，有过演训保障经历的不足20%，怎样让这样一支临时部队迅速磨合，形成战斗力呢？旅党委认识到，要让这样一支临时部队攥指成拳，在加强教育的同时，还必须充分发挥战地文化凝神聚气的作用。
    于是，他们在全旅广泛开展“旅歌唱起来，旅徽戴起来，旅史学起来”活动，组织官兵观看反应保障旅组建17年来建设成果的电视片《剑啸南疆》和纪录片《铸南疆神盾》，将保障旅建旅以来涌现出的86名先进个人的事迹编成故事集《兵说兵事》。看完纪录片《铸南疆神盾》，保障旅警通连中士覃贤松激动地说，老保障旅人在艰苦卓绝的条件下创造出的辉煌业绩十分不易，作为新时代传人，应倍加珍惜，争取更大荣誉。
    每晚，新闻联播过后，保障旅战地DV展播如约播出。荧屏上，某汽车营官兵面对狂风暴雨毫无畏惧，卧倒、匍匐、跃进……整套战术防卫动作一气呵成。最终，该片毫无悬念的当选本周最感动人DV。
    开办战地DV展播，是该旅野外驻训中一项重要的文化活动。野外训练条件艰苦，如何充分调动官兵的训练积极性，让官兵在玩中练、在比中练、边看边练？他们借鉴电视台娱乐节目《武林大会》的模式，举办“训练擂台赛”，自己当主角，自己当裁判，对投弹、俯卧撑、百米跑、五公里越野、球类等10余个项目进行跟踪拍摄，并将各单位拍摄的DV短片经过细致剪辑，通过视频系统传输到各宿营点进行展播。一日新闻、好人好事、经验交流、才艺展示，这些DV短片取材于火热的驻训生活，镜头聚焦官兵身边的人和事，深受官兵青睐。
    红红火火的野战文化，激励了官兵的训练热情。在一场以《保障旅印象》为主题的演讲中，3次参加保障旅野训的文职人员胡玲作了题为《上战场，我就是一名战士》的演讲，她说：“穿上军装，就要像军人那样去战斗。”
〖-ZW/正文〗
