〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀士官思想工作挑大梁等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏同宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀士官思想工作挑大梁
    本报讯苏同宽、胡涛报道：12月15日，沈阳军区某师司令部党委对32名在思想工作岗位上作用突出的士官予以奖励。该部党委让优秀士官在思想工作中挑大梁，加强教育培训，提高思想骨干的“知”“教”“管”等基本功。
    北京军区某部偏僻执勤点更换数字电视
    本报讯孙晓虎报道：为从根本上解决偏僻执勤点电视信号弱、影响收看效果的难题，日前，北京军区某部协调驻地影视文化部门，专门铺设光缆线路，为地处深山中的5个哨所和执勤点安装更换了数字电视系统并配备液晶电视。
    北航某雷达旅科学供暖严防热量流失
    本报讯张刚、徐庆海报道：近日，3名携带热敏探测器的驻地热力公司工程师，来到北海舰队航空兵某雷达旅，对该站营房保温情况进行了检测。连日来，该旅邀请地方专业人员，科学评估营房保温情况，确保官兵度过一个温暖的冬天。
    武警周口市支队光荣队史激励官兵创争
    本报讯李金奎、吴晓飞报道：武警河南省总队周口市支队充分发挥光荣队史的教育功能，近日把教育课堂搬进中队荣誉室，组织开展“一个奖杯一段奋斗历程、一枚奖牌一段光荣历史”活动，激发官兵创先争优热情。
    河北大厂县人武部积极做好新兵回访工作
    本报讯谢永来、李青松报道：河北大厂县人武部近日组织回访组深入部队了解新兵入伍后的思想、学习、训练、生活等情况，带去了新兵父母赠言、入伍留念纪念照和慰问信，积极配合部队做好入伍新兵思想稳定工作。
〖-ZW/正文〗
