〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德魅力放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全国道德模范故事汇”赴军营慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世林/蔡瑞金/周滴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“全国道德模范故事汇”赴军营慰问演出侧记
    ■李世林蔡瑞金周滴
    聆听一个个感人事迹，追寻着一位位道德模范的足迹，内心倍觉感动和鼓舞，这就是道德感召的力量。12月20日和21日，由中央文明办、中国文联、总政治部宣传部主办，中国曲艺家协会和第二炮兵政治部、北京卫戍区政治部承办的“全国道德模范故事汇”基层巡演活动，走进第二炮兵和北京卫戍区部队，给广大官兵讲述了李泽英、孟祥斌、陈美丽、裴春亮、卢加胜、王顺友这6个全国道德模范的感人故事，在这个寒冷的冬天传递着温暖的情义。
    爱，给予别人，也幸福自己。《保姆妈妈》的主人公李泽英以保姆之身、瘦弱之躯诠释了人类崇高情感的至善至爱，让很多官兵流下了感动的泪水。故事讲述表演者谭敏告诉笔者，从拿到本子到上台演出，只有仅仅一个月的时间，这在以往的演出中是从未有过的。谭敏深有感触地说：“随着演出的进行，我被故事主人公李泽英的精神打动了，李泽英仅仅是保姆，和她所抚养的两个孩子没有任何血缘关系，但她还是无怨无悔，几十年如一日地照料两个孩子，这种人性的光辉促使我尽自己最大努力来讲好她的故事。”
    一个故事就是一面道德旗帜，一个故事就是一根道德标杆。节目《英雄无悔》是著名评书表演艺术家田连元在原作基础上，进行深度加工的成果。他的精彩表演让某部一级军士长卢加胜勇斗歹徒的英雄形象，更加生动丰满，呼之欲出。他结合评书、讲故事的规律，强调情节的完整曲折、人物形象的塑造，把卢加胜的精神品质通过一个个感人的事迹来体现，深深感染了现场每位官兵。
    有道德的人，即使平凡卑微，也会闪耀光芒。整台演出的每个故事都源自老百姓的平淡生活，就发生在街头巷尾、房前屋后，和群众有着天然的亲近感。中国文联副主席、中国曲协主席刘兰芳讲述的《邮路之歌》――王顺友的故事，声情并茂，让这位20多年如一日，在一条寂寞而艰苦的山路上发送邮件的老邮递员，故事主题更加突出，人物形象更加立体、丰满。演出中，有以善良和责任直面困难，一段“人死账不烂”的故事让她的丈夫含笑九泉，让人肃然起敬的“美丽的陈美丽”；还有以一颗感恩之心，致富不忘乡亲，以一己之力带富全村，赢得村民用“饺子宴”褒奖的裴春亮。
    德国著名哲学家康德曾说过：“这个世界上最让我敬畏的是头顶的星空和心中的道德。”精彩演出将一个个道德模范的先进事迹和崇高精神展现得淋漓尽致，现场掀起一次次高潮。最让官兵感动的是――《一个人感动一座城》。该节目反映的是第二炮兵某部青年军官孟祥斌用生命拯救生命的英雄事迹。危难之时，孟祥斌义无反顾、舍己救人，他的事迹感动了一座城，感动了全中国。今天，当官兵又一次聆听那耳熟能详的感人故事时，不少人情不自禁流下泪水。
    艺术表现形式的创新，与道德主题的提升完美结合，给整场演出增色不少。演出中，有的故事讲完后，会有一位曲艺名家作为嘉宾登场，对节目内容进行点评，给演出带来了新意。小品名家牛群、戴志诚、第二炮兵文工团副团长周炜、武警文工团著名曲艺演员张保和等嘉宾字字珠玑的恳切感言，引起全场官兵强烈的情感共鸣。
    官兵们在故事中聆听主人公崇高的心灵，寻觅他们不同的人生轨迹，触摸他们炙热的情感温度。一个个故事在娓娓道来的讲述中活灵活现地呈现在观众面前，他们从平凡中走来，从茫茫人海中走来，化成令人动容的群像……无论身居何职，身在何处，他们都秉承“善良、勇敢、爱心、诚信、奉献”的传统美德，用自己质朴的话语、厚重的承诺、执着的信念，为时代树起道德标尺。
    春雨润物细无声。90后战士王伟感慨：“这次巡演在感动我们的同时，更激发我们内心深处对‘善’的追求和灵魂深处的自省。我们每个人都有义务和责任提升道德素质。只有这样，我们中华民族的传统美德才能得以发扬光大。”
    官兵热烈欢迎艺术家到军营演出。
    周滴摄
〖-ZW/正文〗
