〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际米兰解雇主帅贝尼特斯等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际米兰解雇主帅贝尼特斯
    意甲国际米兰俱乐部23日宣布，他们已经与贝尼特斯友好分手。半年前，贝尼特斯接手穆里尼奥留下的“三冠王”伟业，但此后半年由于球队成绩欠佳，贝尼特斯遭到国米俱乐部老板莫拉蒂的批评，后者要求他“拿出一些血性来”，贝尼特斯则大肆指责莫拉蒂不守信用，没有像当初应诺的那样购买强援，并也发出“最后通牒”：支持我，否则就解雇我。
    国际足联贿选嫌疑人回国受审
    据尼日利亚经济金融犯罪调查委员会（EFCC）22日透露，涉嫌将手中投票权“卖给”世界杯申办协会的前国际足联执委会委员阿达穆已经开始接受审查。国际足联此前已认定阿达穆违反了道德条款，并对其处以暂时停职3年等处罚。EFCC新闻发言人表示，阿达穆将被审查他任职2003年全非运动会组委会执行主席时，如何花掉了240亿奈拉（约合1.57亿美元）预算。同时，他还将为他所花的13亿奈拉（约合850万美元）的“公关费”作出解释。
    火箭顶住冲击客场击沉快船
    火箭队22日在第三节领先18分、最后18秒被对手追赶到仅领先1分的险境下阵脚不乱，凭借马丁精准的罚球以97比92获胜，以本赛季最长的四连胜迎来圣诞节。火箭头号射手马丁得到全场最高的28分，斯科拉拿到22分，巴蒂尔收获13分、10个篮板和7次助攻。火箭此役过后超越太阳，上升到西部排名榜第九位，这也是火箭本赛季的最高排位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
