〖ZQ/总期〗19341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战士，为军人荣誉而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队蝉联香港“乐施毅行者”竞赛冠亚军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁战士，为军人荣誉而战
    ――驻香港部队蝉联香港“乐施毅行者”竞赛冠亚军纪事
    ■本报特约记者李华敏郑威
    11月下旬，解放军驻香港部队派出2组8人参加了香港“乐施毅行者”竞赛，分别以11小时59分、12小时31分的成绩蝉联冠亚军，并打破去年由驻军首次参赛创下的赛会纪录。香港民众和舆论高度赞誉：“他们不愧是威武文明之师的钢铁战士！”
    “乐施毅行者”是香港有着30年历史的一项大型远足活动，要求参加者四人一队，在48小时内翻越20多座高山，走完100公里路程。2009年，驻香港部队首次参加就夺得冠亚军。
    为准备今年的比赛，驻香港部队在赛前5个月就组建了集训队进行训练。在集训的150多个日日夜夜里，每名队员跑过的路程累计超过1万里，每人跑坏了10多双鞋，平均训练成绩也比赛会纪录快了近1个小时。他们清楚，自己的表现不仅体现着驻军的实力，更代表着解放军的形象。
    今年的“乐施毅行者”活动参赛人数多达4600人，规模空前，也使得比赛变得异常激烈。驻香港部队两组队员按照赛前训练状况和战术安排，一开始便处于领先，几支外国专业队伍紧随其后，死死咬住不放。
    20公里过后，二组队员杨国玺突感腹部不适。“不好，胃病又犯了！”杨国玺心里咯噔一下，放慢脚步作深呼吸，期望减轻症状，然而胃里却是翻江倒海，腿部也开始抽筋，行至40多公里处时，杨国玺身体几近虚脱。
    比赛难以继续，同组队员将他搀扶至中途检查站进行治疗。眼巴巴地看着其他队伍趁机超越，杨国玺急得直掉眼泪。
    40分钟过后，杨国玺的病情终于有所好转，他不顾医生劝阻，和队友一路奋起直追。时间一分一秒地消失在脚下，杨国玺和队友在接近终点时反超排在第二名的德国队，实现逆转，夺得了宝贵的亚军。
    而第一个冲过终点线的唐忠圆也是激动得热泪盈眶。比赛时他不慎扭伤脚踝，脚一沾地就钻心地疼。几十公里的山路，他硬是在队友的扶持和鼓励下，坚持到了最后。“我们两组队员在比赛中身体都出现了状况，在这样艰难的情况下还能囊括冠亚军，得益于平时的严格训练和高昂的战斗精神。”
    驻港部队此次集训队共有16名队员，但只有8人能参赛。在全队最后一次选拔训练中，一名叫蔡超群的队员因左膝扭伤最终落选。但比赛当天，作为伴随保障人员，他还是背着几十斤重的保障物资，一路陪着队友奔跑了60余公里，在参赛队友最困难的时候不断给予鼓励和信心，出色地完成了保障任务。蔡超群自豪地说：“看到队友取得好成绩，为中国军人争得荣誉，我觉得所有的付出都是值得的。”
〖-ZW/正文〗
