〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿民族解放军六天歼敌三百多名
    据阿尔及利亚民族解放军总部十五日发表的军事公报说，在一月三日到八日期间阿尔及利亚民族解放军共击毙法军士兵一百六十五名，击伤一百九十三名。
    公报说，阿尔及利亚民族解放军还击毁十一辆法国军用汽车，击落三架法国飞机，炸毁四列军用火车，并缴获法军武器四十一件。
    阿尔及尔再度爆发反法示威
    阿尔及尔市一些地区的阿尔及利亚居民上周未再度掀起群众性爱国示威，反对法国殖民统治。
    在一个月前曾经爆发过强大反法示威的贝尔古特区，十四日晚上爆发了类似示威。大批阿尔及利亚人，包括妇女和儿童，聚集在街道上，高呼“阿尔及利亚是阿尔及利亚人的！”殖民当局出动军警向人群冲击，妄图驱散他们。有消息说，至少有八名阿尔及利亚人被用铁棍打伤。
    在侯赛因代区同一天晚上爆发的爱国示威中，义愤填膺的阿尔及利亚爱国者向法国殖民军部队投掷了燃烧的汽油瓶。在巴拉奇区，数百名阿尔及利亚人在街上举行了声势浩大的一示威。
    美国费城六千汽车工人罢工
    美国费城六千名公共汽车工人十五日举行罢工，要求提高工资。由于罢工，费城的公共交通全部陷于瘫痪。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
