〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为今年农副业生产做好准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风/贾绍增/王清海/华安贵/李大力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0140部队大造农具
    为了给今年农副业生产做好工具准备，最近0140部队党委指定由军械科长和车管科长负责，以军械、车辆修理部门为主，组成了农具制造修配车间，并从所属单位抽调了二十名技术人员加强这一工作。目前，农具制造修配车间已分为材料、技术研究指导和烘炉三个组，本着勤俭办一切事业的精神，初步计划到今年2月底制造马拉单轮铧犁、铁耙子、镐头等五百三十二件，3、4月份完成锄头、镰刀、马拉用耙、马拉播种机等两千四百多件。 （陈 风）
    为秋菜准备优良种子
    9691部队机关于1月4日召开蔬菜生产留种会议，为秋菜大量准备良种。到会同志经过现场参观、评比、共同研究，把大家一致公认的优质高产大萝卜、大白菜、小白菜、包菜等十二种共五百三十五株留作种本，同时插上了标记，指定了专人管理。 （贾绍增 王清海）
    积极安排春季蔬菜生产
    某校三中队积极安排春季蔬菜生产。他们利用业余时间把十五、六亩地都进行了深翻平整，并全部浇污水一次，有的上了底肥，并且积极积肥、编筐和打制、修理生产工具。为了合理利用耕地，提高单位面积产量，支部作了周密计划，把先种、后种及套种的菜排了队，并且准备室内育苗，使播种季节一到，便一切具备，不误农时。（华安贵）
    多积肥争丰收
    9879部队修理连，每年秋收过后，就抓紧时间积肥，从而保证了蔬菜丰收。年年被评为生产节约标兵单位。最近，他们经过增产节约的教育和发扬南泥湾艰苦奋斗的传统教育，生产积肥的劲头更足了。他们虽然正在紧张地学习党的政策、为各分队冬季野营修车，但还是周密细致地安排了人力，开展了积肥活动，他们已积肥二十四万多斤，决心到今年3月前每人积肥超过六千斤。 （李大力）
〖-ZW/正文〗
