〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象保护自己的眼睛一样维护武器装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0122号自行火炮五次评为先进车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗延长发动机使用期限节约油料总值近二十万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雄/刘仲伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部教导三连0122号自行火炮，从1956年以来，安全度过了五个年头，又安全地跨进了1961年。五年中，他们延长发动机使用期限一千二百零八个摩托小时，越过四次中修，节约汽油三千九百公升、机油二千公升，共为国家节约近二十万元。五次被评为先进车。
    这辆车最早的驾驶员茶长发是一个爱车模范，被记过二等功。几年来，车上乘员虽经几次更换，但是，爱车的光荣传统却得到发扬光大。每当乘员服役期满，临离队前夕，都谆谆嘱咐新乘员，要珍惜本车的光荣。有的驾驶员离队一年多了，还时常来信询问车上的情况，鼓励新乘员爱护车辆。新同志都把老同志的瞩托牢牢记在心上，千方百计维护本车的荣誉。这个车的几住车长都记了功，当了模范。全车乘员三次荣记集体三等功。
    全车乘员都能抓紧时间进行政治学习，保持了饱满的政治热情。读毛主席的书在全车人员中形成风气。全车三个人就买了毛主席著作七十多本。他们每读一篇，就漫谈，怎样照毛主席的指示去做。乘员们越学心里越亮堂，并且逐渐能用毛泽东思想来回答实际问题。车长刘顺佑，在辅导学兵上、下坡驾驶时，虽然讲了要领，但是学兵总是掌握不了挂档技术。他想到毛主席说过碰到问题要善于研究分析，于是他就去找学员班长了解情况，弄清了学兵怕发生故障，弄坏机器，心里发慌。因此，在辅导的时候，他就注意先稳定学员的情绪，然后再讲要领。结果，学兵很快就学会了。
    乘员们牢固地树立了爱护武器就是最大的节约的思想。一次，连里举办增产节约展览会，他们看到展出的一些被损坏了的机件，车长刘顺佑说：“丢失或损坏一个机件就是几十几百块钱，够一个农民过活一年，我是农民出身，人民把这样贵重的武器交给我，我一定很好地爱护它。”因此，他能千方百计延长摩托小时、节约油料和防止事故。他们坚决贯彻了党支部提出的维护车辆的要求。每当车辆发生不正常现象时，不管是问题出在哪一部分，都不厌其烦地进行拆卸检修，1960年5月，学兵正在驾驶中，乘员张占雪听到发动机联轴响声不正常，马上停车检查，发现联轴的螺栓松动，就立即送修，避免了事故。为了管好车子，他们还开展了技术革新运动。为防止学兵变半截档时而造成变速箱损坏，他们就在闭锁器处装一个小照明灯，能及时纠正错误。他们还设法尽量延长车辆各机件的使用时间。如对比较鹭重的轴承，经常注意润滑、检查，尽量防止碰击。去年一年就有六个轴承延长使用二百小时。为了节约油料，有一次夜间驾驶训练进行了一个通宵，到天明要休息的时候，发现散热器漏油。根据当时的情况，不修也能出车。但乘员们却不顾疲劳，立刻动手，整整修了一天，终于修好了。 （王雄、刘仲伦）
〖-ZW/正文〗
