〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从地狱到天堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在社会主义的新中国是幸福的。这是许多连队在忆苦思甜的时候，战士们共同赞美的声音。他们说：“旧社会是人间地狱，新社会是幸福天堂”；他们说：“中国有了共产党，人民有了毛主席更是福中之福”。……
    一点不假，我们是生活在幸福中。战士刘四保的家庭是一个蹬三轮车的工人家庭，就在这个普通的家庭里，也有着很多的幸福的变化！刘四保家庭解放前后的十个变化、十个对比使人感到兴奋，感到新社会的可亲可爱。刘四保说：一是过去父亲拉洋车，经常挨打骂，被人看成最下贱的人；现在父亲参加了三轮工会，当家作主有地位。二是过去有钱有势的人做官欺压穷人；现在哥哥姐姐都有职业，成了国象的干部。三是过去吃糠咽菜，上顿接不着下顿；现在吃饭按定量供应，吃喝一点不发愁。四是过去住菩萨庙、城门洞；现在，家中有了七间房子。五是过去八口人只有三床破被子；现在十九口人，每人平均两条新被褥。六是过去三轮车是租来的，要出很高的租金；现在三轮车公有，家中还买了自行车。七是过去当衣当物；现在工资月月有余。八是过去祖祖辈辈没有念书识字的；现在妹妹弟弟上中学、大学。九是过去全家逃荒、讨饭；现在物价稳定，吃喝无忧。十是过去被逼卖姑姑；现在全家团圆生活幸福。象刘四保这样的家庭，在我们国家能找到千千万万个。每个家庭都可以举出十个对比，每个人民公社也都可以举出十个对比，至于每个县、每个省和全国的变化，就会举不胜举，比不胜比了。我们的幸福和社会主义是永远连在一起的。
    今天的幸福生活从何而来？这对我们每个同志来说，都很有实际的教育意义。今天的幸福，来得很不容易，中国人民取得革命战争的胜利，不是一帆风顺，非常轻易得来的。中国革命是在长期艰巨的斗争中，克服了许许多多难以想象的困难，绕过了许许多多难以绕过的暗礁，经过了无数次的挫折、失败，付出了重大的牺牲、代价，最后才终于成功的。
    吃水不忘挖井人，只要想想中国人民的幸福来得不易，我们就要热爱党，更加热爱毛主席，热爱新中国。
    革命胜利不容易，把一穷二白的国家建成社会主义强国，更是一件不容易的事。刘四保家庭的十个变化，的确是一件了不起的大事，想想过去的苦，那还能不热爱今天的幸福生活。但是，忆昨天的苦，并不是要我们满足今天的甜，而是要我们更加热爱新社会，保卫和建设社会主义，要我们以更大的劲头，更坚强的信心，破浪前进。不管阻力多大，困难多大，但我们有战胜困难的勇气，有革命到底的意志和毅力。
    战士们把今天的社会，比做“天堂”，把昨天比做“地狱”，这是对的，但是我们国家更美好的“天堂”还在明天，那就是全人类所向往的共产主义社会。
〖-ZW/正文〗
