〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京空军某仓库满怀信心争取实现四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育工作/后勤部门政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京空军连续两年被评为五好单位的某仓库党支部，积极响应军委、林总创造四好连队的号召，决心继续增加强政治思想工作。及时防止骄傲自满情绪，努力实现四好。
    在支委扩大会研究的基础上，全库一致通过了下列措施：第一，把毛泽东思想真正学到手。在今年，重点学好“毛泽东选集”第四卷上有关文章。并根据实际需要急用先学的原则，规定了干部和战士要学的文章。党支部月月提出具体要求，月月检查、批评，达到学好用好。第二，大抓活的思想。当前集中力量搞好两忆三查教育。党支部每月对全体人员进行一次思想摸底，上半年组织二至三次参观访问或请来队家属作报告，每天坚持半小时读报制度，充分发挥党团员作用。在培养三八作风方面，强调干部坚持“五同”，把三八作风传给战士。干部带头，严格要求，保证器材经常处于良好状态，不损坏任何武器、器材，不发生任何事故。第三，业务训练采取集训与带徒弟相结合的方法。去年入伍的保管员，在六个月内达到精通一门，新战士在六个月内能够单独担任收发任务，力争全年收发器材准确无误；警卫分队每班培养一至二名特等射手。第四，保证把生活管理好。分工仓库主任亲自抓生活，每月定期研究两次伙食，不断下放干部到伙房任炊事员，发挥炊事人员的积极性，使大家吃好吃饱吃省；大力开展文化体育活动，做到月月有晚会，周周有球赛，天天有歌声，全年召开两次小型运动会，加强身体锻炼，使全库同志身体健康，精神愉快，圆满完成1961年各项任务。 （何光先）
〖-ZW/正文〗
