〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增添无穷的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部三营忆苦大会速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过几天的动员酝酿以后，某部三营的忆苦大会开始了。会场讲台上贴着一个斗大的“苦”字，两旁挂着仇恨阶级敌人和民族敌人的大幅标语，战士们看了，心中的怒火燃烧得更旺更红。忆苦开始了。第一个忆苦的是九连指导员刘振标。刘振标家住山东滕县，在旧社会他父亲给地主家做饭。有一次，地主在饭里发现一个苍蝇，硬说是他父亲有意陷害，他父亲争辩了几句，地主就把他父亲打了个半死，还拖到了衙门里要办“罪”，后来，逼得他爷爷没有办法，忍痛把仅有的二亩地卖掉，把他父亲赎了出来。他父亲被地主打得全身是伤，又在衙门里受了折磨，到家不几天就死了，临死时，流着泪对全家人说：“不要给我买棺材，你们还得活命啊！”他父亲死后，万恶的地主还胡说他父亲欠债，又把他母亲抢去卖了。六岁的刘振标失去了父母，跟着七十多岁的爷爷奶奶到处讨饭，爷爷奶奶病饿交迫，不久也死了。刘振标家破人亡，无处存身，投靠到姑母家，帮助他姑母拉小车，靠运费生活。有一次他和姑父被迫给日本军队运东西，小车弄翻了，野兽般的日本强盗一脚把他姑父踢到路旁深沟里，口吐鲜血，半天起不来，他姑父回家后卧床不起，不久就死了。他姑母哭得死去活来，一直把眼泪哭干，把两眼哭瞎。姑父死后，刘振标就拉着姑母第二次陷入讨饭生活，终年不得一饱。一天晚上，他把讨来的硬馍馍送给姑母吃，姑母失明的眼睛里含着泪说：“孩子你吃吧！我在这样的社会里活不下去了！你长大以后不要忘了咱家的仇恨。”第二天，一早刘振标起床后不见姑母，他赶紧四处寻找，后来跑到门外的大水坑边一看，吓得他全身打颤：姑母投到水坑里淹死了！刘振标痛苦极了，他又一次成了无依无靠的孤儿。在这样黑暗的旧社会里，怎么活下去？他望着漂浮在水面上的尸休，呜呜地哭起来……。
    刘振标说到这里，心如刀割，哭不成声。
    战士们开始只是低着头听，一面听一面擦眼泪，听到这里再也不能忍受，大家抬起头，举起臂，高呼口号。
    刘振标在姑母死了以后，被反动派抓去当兵，1947年在锦州外围战斗中被我军解放，这才见了天日。
    刘振标刚坐下，好多战士接着纷纷忆苦，大家的感情越发激愤。丁义里的母亲因太穷苦，就把不满几个月的孩子卖掉，用自己的奶去喂地主的儿子。他父亲给地主长年当长工，后来又带全家去讨饭。丁义里一生下来，就在父亲的讨饭筐里生活。在忆苦大会上，他指着腿上被地主的狗咬的伤疤愤愤地说：我们祖祖辈辈养着地主，自己还得讨饭，这是什么样的社会啊！安成才家在旧社会借了地主二斤半高粱，正在青黄不接的时候，地主硬逼着他母亲还债，母亲一时还不起，狠心的地主就把幼小的安成才从母来的怀里抢走了。李存善的叔父和婶子因交不起地租，大年初一被地主拉去活活打死，李存善流着泪说，旧社会就是人吃人的社会啊……。
    旧社会的苦处说不完，血泪仇涌在每个人的心间，谁能忘记这一切啊！
    会场上的战士个个怒火燃烧，热血沸腾，紧握手中枪。忆苦完了，大家还庄严地站着久久不动，后来大家就一起唱起了国际歌。这歌声，使大家斗志昂扬，歌声鼓舞大家向前。在忆苦以后，每个人身上，象又增添了无穷的力量。感到新的社会更可爱，感到眼前更光明。
〖-ZW/正文〗
