〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥革命干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱会作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/毛泽东思想学习/发挥革命干劲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把人的主观能动作用和客观规律辩证地统一起来，高度重视人的主观能动作用，最大限度地发挥人的革命干劲，是党中央和毛主席所制订的社会主义建设总路线的基本精神。总路线首先提到的就是鼓足干劲。毛主席在1958年9月巡视大江南北回来对新华社记者发表谈话时说：“此次旅行，看到了人民群众很大的干劲，在这个基础上各项任务都是可以完成的。”三年来连续大跃进的事实，有力地证明了毛主席的英明论断。我国广大人民意气风发的革命精神，建设社会主义万马奔腾的跃进局面，生动地表明了干劲有多么伟大的力量。林彪元帅在论述军队培养三八作风时指出：“我们要紧张，反对懒惰，散漫，疲沓，拖拉，吊儿郎当，今天的事推到明天，明天的事推到后天。我们要有一股干劲，没有一股干劲，是什么事情也做不起来的。”在党中央和毛主席的领导下，党的路线、方针、政策都是完全正确的，我军建设的方向和方针也是完全正确的。我们的任务，就是要沿着党和毛主席指示的方向，充分发挥主观能动作用，鼓足干劲，胜利地完成党交给我们的各项任务。
    人的一切行动都是受世界观支配的，干劲是世界观的外在表现。我们说，要全心全意为人民服务，为共产主义事业奋斗到底，就要有一股子冲天的革命干劲，忘我地工作，把自己的一切毫无保留地贡献给党、贡献给人民。衡量一个干部政治觉悟的高低、党性的强弱，是不是忠于党和人民的事业，主要标志之一，就是看他有没有革命干劲。
    干劲不是不可捉摸的，不是抽象的，而是具体的，可以表现出来的。
    没有干劲的表现形式是多种多样的，大体上有下面三种：一种是不想干事，这是个别的。这种人象没有动力的机器，没有气的皮球。他们思想上缺乏不断革命的精神，政治上停顿不前，实际上已经不是干革命，而是消极应付；工作做不好，满不在乎，你批评他脸也不红一下，毫无革命进取心。一种是怕困难，遇到困难就打退堂鼓。这种人没有做好工作、办好事情的雄心大志，也没有克服困难的毅力和决心。这种人也是少数。第三种是办事不认真，不讲质量，喳喳呼呼，他们每天也按时上下班，好象是很忙，实则敷衍了事，马马虎虎，当一天和尚撞一天钟，一天过去就算了事。这种人，把一个革命者降低到一个旧衙门里办“官差”的水平。这也是少数，但比第二种多一些。”
    在这里，需要谈一下官僚主义与干劲的关系问题。我们有些同志，在工作中出了毛病，有了缺点，在检查的时候，总是给自己戴一顶官僚主义的帽子。有官僚主义当然办不好事情，这样检查也是对的。但是为什么会发生官僚主义呢？这些同志却不去深查原因。官僚主义，一般地说，是个思想方法和工作方法问题，但更重要的是个干劲问题。我们不能设想，一个人干劲冲天，官僚主义却十分严重；但是，可以肯定地说，一个人暮气沉沉，必然官僚主义十足。所以，克服官僚主义，首先就要解决干劲问题；干劲问题解决了，思想方法和工作方法也就比较容易解决了。
    有干劲也有三种表现：这就是想干、快干和深干。
    想干，就是有不断革命的精神。这些同志，在工作中有两个突出的表现：一个是很高的积极性，一个是很大的主动性。很高的积极性，就是不甘落后，成天地想做工作，总想把工作做好，精益求精，永不满足。譬如在技术革新和技术革命运动中，我们不是看到有一些“革新迷”吗？我看，这些“革新迷”就是想干的典型。很大的主动性，就是具有一往直前的精神，毫不顾虑，不是“前怕狼后怕虎”，只要对全局有利的事，总是争着去干，坚决地干。就象林彪元帅谈到我们部队的战斗作风时所说的那样：“想打仗而不是想休息，见了打仗一往直前，而不是开小差，命令规定的战斗任务坚决完成，命令中没有规定的有利机会，也不放弃。”这样的人，在我们后勤是很多的，我们就是要发扬这种积极主动的精神。
    机器没有动力就会停止转动，人没有动力就会委靡不振、停滞不前。在我们的队伍里，为什么有的人朝气勃勃，有的人暮气沉沉？根本的问题是有没有动力的问题。我想，这动力就是为共产主义事业奋斗的政治自觉性，也就是想干革命的精神。一个人有了这种动力，就不会因胜利而骄傲，也不会因失败气馁，就会有“不到长城非好汉”的英雄气魄。这样的人，我们就说他具有不断革命的思想。不断革命是毛泽东思想。我们每个同志都应该有这种思想。
    想干革命，积极上进，不怕困难，总想把工作做好，这是每个共产党员最可贵的品质。我们共产党人之所以可贵，就是能做平常人所不能做的事，在战场上不怕死，坐监狱不屈服，做工作干劲大。这就是共产党员的可贵品质，这就是我们忠于党、忠于革命的最中心的一个问题。斯大林曾以“燃烧”二字赞美捷尔仁斯基的革命精神。总是想干工作的人，他们就具有烈火一样的革命热情，永不熄灭，越烧越旺。
    快干，就是要抢时间。毛主席教导我们说：机不可失，时不再来。时间是不等人的，今天过去了，就永远再不会有今天了。时间就是力量。快就是我们这个时代的特征。总路线的灵魂、实质就是高速度，就是要快，就是要在尽可能短的时间内，把我国建设成为一个伟大的社会主义强国。所以，我们办事就要快，要和时间争夺主动权，今天能办完的事，决不拖到明天。
    快干可能有些粗，但这不要紧。任何事物都有一个从粗到细的发展过程。人们对客观事物的认识，就是一个逐渐深入、逐渐扩大的过程，就是一个从现象到本质、从不大正确到比较正确、到更正确的过程。没有粗就想细，这是不现实的；有粗而没有细，这是虎头蛇尾。我们做工作一定要由粗发展为细，才能办好事情，巩固成绩。粗是开始，细是深入，这是我们对粗和细的辩证理解。
    快，闻风而动，是政治责任感和政治热情问题。我们有的同志，为什么总是很慢，老是快不起来？根本问题是他们缺乏革命干劲，缺乏革命热情，缺乏革命朝气，头脑里有种种障碍。
    一种障碍是所谓“慎重考虑”，实质上是打留不动，办事慢慢腾腾。我们要求快，并不是说办事可以鲁莽；我们从来就主张把冲天的革命干劲和科学分析结合起来，把数量和质量统一起来，把多快和好省统一起来。这些所谓“慎重考虑”的人，他们办事斯斯文文，顾虑重重，这也不行，那也考虑，结果大好时光都被他们在“考虑”中浪费了，什么事也没办成。这种作风必然不能适应形势的需要，赶不上形势的发展。至于以“慎重考虑”为借口，根本不办事，更是对革命事业不负责任的表现。
    再一种障碍是等等看，看人家怎么办，反正我不当先进分子。这是一种懒汉思想。应该说，一个人的经验总是有限的，所以我们提倡学习别人的先进经验；但这也应该是在干的过程中边干边学，通过自己的实践，才能更好地吸取别人的经验，把别人的东西变成自己的东西。“等等看”的人，他们一则是总想“衣来伸手”、“饭来张口”，坐等别人搞成了吃现成饭，不愿花费自己的心血。再则，他们怕先干冒风险，“不求有功，但求无过”，自甘落后，得过且过，这种坏作风必须反对。
    还有一种障碍，就是等待“条件”的思想。办一件事情，他们不是首先考虑要不要办，而是首先考虑“条件”够不够。他们给自己造了许多紧箍咒，这也不行，那也不行；把自己的头脑束得紧紧的，把自己都吓住了。他们是个“唯条件论”者。做工作要有一定的条件，这是对的。但是，我们是辩证唯物主义者，应该把主观能动性和客观规律结合起来，条件不好可以改善，条件不够可以创造。做任何工作，都会遇到困难，创造条件就是为了克服困难。有干劲的人，把困难当成动力。困难就是矛盾，克服困难就是解决矛盾，矛盾解决了，工作才能前进。革命就不应该怕矛盾，不应该怕困难。我们就是在解决矛盾、克服困难中前进的。这是毛泽东思想。毛主席说过：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作，去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”①我们要遵循毛主席的教导，要知难而进，不要知难而退。在具体工作中，要认识困难，勇于正视困难。认真地克服困难，把事情办好。
    深干，就是深入实际。什么是实际，客观事物就是实际。从部队来说，连队就是最主要的实际；从业务工作上说，一切具体事物都是实际。我们深入实际干什么呢？深入实际的目的，就是增加感性知识，提高理性知识，指导实践。脑子里增加了感性的东西，才有可能经过分析概括，上升为理性的东西。比如，要搞好伙食，我们就要深入食堂，摸一下情况，抓住食堂中的主要问题，加以分析研究，总结出一些带有普遍性的问题来，指导整个食堂工作。这就是说“不入虎穴，焉得虎子”，不深入实际，不可能正确地指导工作。
    现在有这样一种情况，下去的人并不少，但发现问题，解决问题却不是那么多。这有两方面的原因。一是水平问题，对大量存在的客观事物看不见，也分不清哪个是问题，哪个不是问题。但更重要的是思想问题，身子下去了，思想没下去。因此，只有解决了思想问题，带着思想下去，认真地调查研究，向群众学习，才会发现一些问题，以至更多的问题。管业务工作的干部，要学会做政治工作的方法。政治工作的方法，就是深入实际，联系群众，向群众学习的方法。林彪元帅说：“政治工作就是共产党在军队中的群众工作，和地方上发动群众的工作一样，我们是发动拿武器、穿军衣的群众。”我们做业务工作的同志，也要学会这一条。总的一句话，就是要深入实际，深入群众，发现问题，总结经验，以提高我们工作的质量。这就是我们所说的深干。
    想干、快干和深干是统一的，相互联系、相互促进的。想干是基础，有了这个基础，才可能干得快，干得深。快和深是数量和质量的统一，是多快和好省的统一。只快不深，浮在表面，不解决实际问题，从根本上来说，这不是真正的快；只深不快，就会贻误时机，落后于形势发展的需要，从根本上来说，这也不是真正的深。只有干得快，才能争得深入下去的时间；而深入下去，抓住主要矛盾，不失时机地加以解决，才能真正干得快。工作干得快、干得深，获得了成绩，增长了才干，丰富了知识，必然会更加激励干工作的热情，增强想干的信心，从而干得更快、更深。这个过程，也就是认识和实践的统一过程，每一过程都必然会提高我们的思想水平和工作能力，这样循环不已，我们的工作就越做越好。想干、快干和深干，既有思想问题，又有作风问题，也有工作方法问题。所以我们说，把想干、快干和深干正确地结合起来，是无产阶级世界观和方法论的统一。
    革命干劲的发挥程度，取决于人的觉悟程度和对客观规律的认识能力。人的觉悟程度越高，干劲就越足，越能持久；人对客观规律的认识越深刻，干劲就越能使用得当，取得的效果也就越大。毛泽东思想是我们行动的指针。我们思想上和工作上发生的问题，都可以从毛主席的著作中找到正确的答案。我们要提高觉悟，掌握客观规律，充分发挥革命干劲，最根本的办法是学习毛主席著作，把毛泽东思想学到手，并把它运用到实际中去。刀越磨越锋利，干劲越练越足。在实际工作中磨练干劲，是最实际、最有效的办法。我们要不断激励上进，鞭策落后。对干劲十足的人，要大力宣扬，立标兵、树旗帜；对意志衰退、没干劲的人，要批评教育。我们要大造舆论，大造声势，人人表扬，人人批评，形成一种以有干劲为荣、没干劲为耻的风气。
    目前，全军都在大张旗鼓地贯彻军委扩大会议的决议和精神。全军上下生气勃勃，热气腾腾，争先恐后、努力上进。各项工作闻风即动，“莫道君行早，更有早行人”，你快人家比你还快。古话说：“逆水行舟，不进则退”。在这种形势下，不要说不进则退，就是进得慢也必退。因为人家进的快，你要进的慢了，就和人家的距离拉长了，就有可能永远掉在后面，我们必须看清这种形势，跟上形势；只要跟，步调就能一致了，如果跟不上，人家已经在办那一件事了，你还在办这一件事，步调和人家不一致，工作就会乱套。这已经不只是个人落后的问题了，而且会成为大家前进中的绊脚石，对整体不利。所以，我们决不能掉队，一定要鼓足干劲，力争上游，我们的思想要一大步一大步地提高，工作要一大步一大步地跟上。这是贯彻军委扩大会议的决议和精神，向我们各级后勤部门提出的要求。
    ①“毛泽东选集”第四卷1160页
〖-ZW/正文〗
