〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治教育方式灵活思想领导切合实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连安全行车好节约好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队汽车团一连党支部，灵活地进行政治思想工作，三年来保证了行车安全，节约了大量油料。
    汽车部队人员分散，流动性大，接触面广。一连党支部根据这个特点，长期坚持了每半月摸一次思想底的制度，出车完成任务以后，都要认真地研究部队思想动态，进行切合实际的教育。他们不仅重视政治运动的领导，而且对经常性的教育也抓得很紧。连里比较重视培养运用骨干，经常组织骨干统一备课，交代思想情况，明确教育目的和重点，让他们在运输途中利用时机组织学习。有时候，他们也采取点线并举的办法，在行车较多的路上设点，由专人对过路的驾驶员进行教育；车队则见缝插针，利用装卸货、修车、宿营后的时间，组织座谈讨论，有一个抓一个，能学多久就学多久，使大家认清国内外大好形势，自觉地注意安全和节约。
    一连经常利用现实材料，针对部队思想问题进行活的教育，对保证行车安全起了很大作用。如部队到某地后，部分驾驶员产生了骄傲麻痹思想，认为崎岖毛路都跑过了，在又平又宽的公路上不会发生什么问题。连长了解这一情况后，除反复说明这种骄傲情绪的危害性外，还利用途中发生事故的车辆，组织驾驶员分析出事原因，研究预防的办法，为人家敲了警钟。一次下雨路滑，驾驶员唐天信因车速太快滑到沟里，他们就在现场组织讨论，既教育了本人，也教育了大家。又如全连汽油超支一千三百多公升，有的同志认为“车子老，路不好，又没有补助，根本不能节油”。连里就用一排月月节油，以及张国银开过六台车、跑过五条路，趟趟节油的事例教育大家，说明亏油的根本问题是思想上不够重视。经过大家讨论，思想问题解决了，办法也就出来了，耗油量一降再降，有了节余。
    由于一连时刻抓思想工作，随时解决问题，全连干部、战士保持高度的责任心和警惕性，从1957年到现在，四十一个月没有发生车祸，安全行驶了一百五十多万公里，节约油料三百八千多公升。
〖-ZW/正文〗
