〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军文扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冲绳岛举行导弹演习
    驻在冲绳岛的美军从14日开始举行长时间的“奈克――赫尔克里士”式地对空导弹发射演习。这是正在加紧干涉老挝的美帝国主义在远东加剧军事挑衅的又一个步骤。
    据报道，美军在冲绳岛西部的读谷村举行的这次导弹演习将一直继续到4月1日，每星期五、六、日从上午九时至下午八时连续举行三天。为了进行这种导弹演习，美军把面积达一万二千平方公里的海域划作演习区，禁止各种商船通行和冲绳渔民捕鱼。
    派空军特使团到南非联邦活动
    一个美国空军特使团13日从美国佛罗里达州的巴特里克空军基地到达南非联邦，从事所谓“观察人造卫星和火箭的运行”。
    前已报道，美国在建立“追踪站”来追踪人造卫星的名义的掩饰下，在南非联邦建立了火箭基地。
    特使团团长达利上尉在到达南非以后说，这个特使团将在南非联邦停留一个月。
    妄图缓和经济危机大力增加军事开支
    “美国新闻与世界报道”杂志透露，美国政府正在增加军事订货来给企业“打强心针”企图以此来缓和日益加深的经济危机。
    杂志指出，五角大楼即将增加四十亿美元的军事订货。杂志说，在6月30日结束的会计年度里，军火合同将增加到二百六十五亿美元，比上一年足足增加18％。杂志承认，这是五角大楼自侵略朝鲜战争的最后一年――1953年以来所签订的数额最大的军火合同。
    杂志说，包括飞机在内的几乎所有种类的军火合同都在增加。用于制造B―70型和B―58型喷气式轰炸机和F―105型超音速喷气式战斗机的开支正在增加，还在大量订购军队运输机，这是增加陆军的机动性，以便更有能力进行局部战争的计划的一部分。
    这家杂志说：导弹和火箭武器合同也在加速签订。由于加紧建造携带“北极星”式导弹的潜水艇，舰艇合同正在增加。1961年将签订建造五艘携带导弹的潜水艇的合同，而1960年是三艘。陆军的现代化计划正在使战术性导弹和火箭武器、自动榴弹炮、新型坦克和其它新式武器的合同增加。
    准备在巴哈马群岛建立演习场试验各种水下发射导弹
    “纽约时报”报道，美国准备在佛罗里达附近大西洋中的巴哈马群岛建立试验水下发射导弹的演习场。在那里将试验各种类型的鱼雷和新的水下发射导弹。
    这个演习场将包括大埃克苏马岛上的地面基地。
    这个演习场将定名为“奥特斯”大西洋水下试验和测定中心。
〖-ZW/正文〗
