〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一双方武装力量共同领导反美爱国斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝合法政府和爱国战线党决定成立全国军事委员会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川圹省联合政府宣告成立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治/反复斗争/成立全国军事委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内16日电 据“老挝之声”电台今天中午广播，老挝王国富马合法政府代表、宣传大臣贵宁・奔舍那和老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王在最近第二次访问川圹时，根据1960年12月26日发表的联合公报，同意成立全国军事委员会，以便共同领导老挝全国的军事活动，反对美帝国主义、泰国反动派对老挝的干涉和侵略，反对富米――文翁叛国集团，争取和平中立、民族和睦、统一国家和民族独立政策获得胜利；并使双方的武装力量在反对外国侵略的救国斗争中统一起来。
    这家电台今天中午还广播说，老挝王国富马合法政府和老挝爱国战线党在1月11日决定成立川圹省联合政府。参加政府的包括富马政府和老挝爱国战线党以及赞成富马政府的和平中立政策的代表。
    广播说，这个联合政府是根据和平中立、民族和睦和统一国家的政策，根据国家的要求，即团结一切爱国力量，以反对外国的侵略，保卫民族独立和建设祖国而成立的。
    广播说，占包・万他努冯被任命为川圹省省长；文米和罗奉（寮松族）被任命为副省长。
    广播说，川圹省联合政府成立后，新任命的领导人接见了数百人民代表，人民代表表示热烈拥护和信任新政府，并决心保卫新政府。电台指出，这是川圹省在政治上的一个辉煌的胜利。
    综合新华社讯 据“老挝之声”电台14日晚广播：老挝王国政府军和寮国战斗部队配合作战，在12日解放了川圹南部据点塔文。
    塔文是川圹南部的战略要地，控制着去川圹和查尔平原的通道。老挝叛乱集团在这里集中了一千五百名叛军，准备大举进犯川圹省。
    西方和老挝叛乱集团的军界人士承认，老挝爱国部队解放川圹南部重要据点塔文的胜利，打击了老挝叛变集团在美国军事支援下进犯川圹省的计划。
〖-ZW/正文〗
