〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非人民盛赞我国建设伟大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仰光与科纳克里两地中国工农业展览会受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚洲人民盛赞中国建设伟大成就/中国工农业展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光15日电 丰富多采的中国工业、农业展览会，象一块巨大的磁石一样强烈地吸引着缅甸人民的注意力。到昨天为止，在短短十天里，中国展览会已经接待了三十一万人次的参观者。缅甸朋友们一致认为，参观人数如此之多，群情如此热烈，这在缅甸展出历史上还是第一次。
    参观看盛赞中国社会主义建设的伟大成就，并且热情表达了对中国人民的深厚友情。仰光一个市民在留言簿上写道：“中华人民共和国在社会主义建设的历史上写下了最光辉最难忘的一页。我们从心灵深处向它祝贺。我们向新中国那些进行创造性劳动的英雄们表示敬意。”一个从曼德勒地区来的观众说，“人民公社是通向幸福上路，它是高速度发展生产和改善农民生活的最好的组织形式。”许多观众称颂“新中国是不发达国家的一个伟大榜样”。“是亚洲人民的骄傲”。缅甸保卫世界和平委员会副主常吴彬养素达法师说：“参观过中国展览会，更使我确信伟大的中国人民是世界上最勤劳、最爱好和平的人民。他们用自己的劳动成果粉碎了帝国主义对他们的恶意诽谤。”在展览会的留言簿里，几乎每一页都反复地写道：“人民中国万岁！”“中缅友好万岁！”“中国人民的伟大领袖毛泽东主席万岁！”
    新华社科纳克里14日电 到12日为止的十六天中，已经有二十二万多人参观了在科纳克里举行的中华人民共和国经济建设成就展览会。展览会是去年12月28日开幕的。如果把这个数目和科纳克里的人口总数相比较，每个市民平均已参观了两次以上。
    到展览会参观了两次或两次以上的几内亚高级官员有：国务部长迪亚洛・阿卜杜勒拉赫曼、公共工程部长伊斯梅尔・杜尔、国防部长凯塔・福代巴、内政部长卡马拉・达曼坦、社会事务部长卡马拉・本加里、宣传兼旅行事业部长阿兰桑・迪奥普、公共卫生部长阿卡尔・罗惹・纳吉布、外交部秘书长迪亚洛・阿尔法以及几内亚陆军总参谋长凯塔・努曼迪安等。
    在上述期间，有许多来自马里、加纳、喀麦隆、尼日尔、塞内加尔、象牙海岸以及其他国家的著名人士也参观了展览会。
    参观者对中国人民在大跃进中取得的巨大成就由衷地感到高兴，他们纷纷向中国展览团的工作人员表示祝贺。已经有二千五百多名参观者在留言簿上写下了他们的热烈赞词，他们祝中国人民在1961年取得更大的成就，祝中国人民和非洲各国人民之间的友谊和团结进一步加强。
    公共工程部长伊斯梅尔・杜尔在留言簿上写道：这个展览会有助于加强中几两国人民之间的联系，有助于加强中几两国人民为幸福、为消灭帝国主义和殖民主义的共同斗争中的真诚友谊和相互信任的合作。伟大的中国人民万岁！中华人民共和国和几内亚共和国之间的友谊万岁！
    科纳克里行政区卫戍司令让・法尔克在留言簿上写道：“中国展览会是一个巨大的成功。它是毛泽东中国大跃进的体现，表明伟大中国人民实现社会主义经济的大志雄心。社会主义万岁！伟大的中国共产党领导下的伟大中国人民万岁！”
    国防部长凯塔・福代巴说：“人们实在难于找到适当的言辞来形容这个出色的展览会，它的人民性为几内亚共和国开辟了最广阔的前景，特别是在我们的三年计划开始的时候。”
    尼日尔萨瓦巴党（非洲联邦党尼日尔支部）总书记吉博・巴卡里说：“我希望象这样的对我国人民特别有教育意义和有裨益的展览会能在尽可能多的非洲国家内举行。所展出的展品，特别是农业机械，不需要经过任何特别的改装就能在非洲使用，所展出的制成品也是如此。愿非洲各国人民能从这样的展览会得到启发，这对于正在为完全解放和反对帝国主义以及殖民主义而斗争的我国人民，是有莫大的裨益的。”
    已故的喀麦隆人民联盟主席费利克斯・穆米埃的夫人在留言簿上写道：这次展览会无可置疑地表明，非洲应该效法中国经济发展的榜样。
〖-ZW/正文〗
