〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻执行政策 办好公共食堂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批县社干部下伙房社员吃饱吃好干劲高
    河南临汝县二百一十三名县、社干部，积极响应党的号召，到公共食堂当管理员和炊事员，认真执行政策，依靠群众，把原来办得比较差的二百一十三个食堂，办得大有起色。
    中共临汝县委为了进一步全面地办好公共食堂，安排好冬春的群众生活，早在去年10月中旬，就从县直各部门和各公社，抽调二百一十三名优秀干部，下放到二百一十三个食堂担任管理员和炊事员。县委要求他们：下去要紧紧依靠贫雇农和下中农，民主办食堂；认真贯彻执行党的政策，坚决做到以人定量，指标到户，凭票就餐，节约归已；食堂要做到计划用粮和节约用粮，搞好家庭生产，勤俭办食堂，保证社员吃饱、吃好，生产干劲高，推动冬春农副业生产。
    这些下放到食堂的干部，本着县委要求精神，在以身作则执行食堂管理制度的同时，针对所在食堂存在的不同问题，一个一个地予以解决，改变了食堂面貌。小屯公社党委副书记，在山王大队李湾生产队食堂当管理员，发现有几个炊事员嫌活累不想干。就组织炊事人员学习“红管家顾贵山”的模范事迹，提高了炊事人员的政治觉悟，人人订出了当“巧厨师”的计划。三个月来，既保证了社员吃饱、吃好，又节余粮食四百余斤。下放到大峪公社秦湾大队秦湾生产队食堂的县直机关干部王丙道，发现食堂用粮用菜没有计划，社员节余粮食归已政策没有兑现，就和生产队干部研究，把社员原来节余的一百五十斤饭票，要粮给粮，要钱给钱，全部兑现。又和社员商量，按照口粮标准，精打细算，安排好吃粮计划，把蔬菜等副食品全部过秤落实入库，社员心中有底。
    下放到食堂的干部，还普遍通过发动群众，民主选举了炊事管理人员，建立和健全了各项民主管理制度，进一步提高了食堂管理水平。县粮食局下放干部侯青山，在城关公社西关大队第九生产队食堂当管理员，依靠群众，每七户选一个生活代表，定期召开食堂代表会，发动群众民主选举出贫农成份、工作积极，大公无私，有炊事技术的李亲、耿亲两人担任炊事员。同时，伙委会根据生产队的生产计划和群众意见，坚持实行五日饭表制。食堂收入、开支和吃粮、用菜，做到了顿称、日清、旬结、月公布。
    下放干部还针对有些食堂家底生产不好的情况，大抓种菜和饲养家畜家禽。蟒川公社下放到唐村大队第二食堂的干部黄文举，带领炊事员扩种黑白菜、@@菜八亩，新养肥猪五头，推动了全大队九个食堂，堂堂养猪。下放干部杜木贤，在城关公社十里大队寺屯生产队食堂当管理员，通过和老农座谈，向老农学习技术，对二十六亩冬菜分别情况进行了管理，菜苗长得很好。 （原载河南日报）
    计划用粮 贯彻政策 扩大家底 书记深入食堂抓好生活
    乐清县大荆公社党委书记林郁祥同志，到大横浦生产队，帮助食堂把到今年早稻登场以前的生活，分季分月、逐旬逐日，有计划地安排好，并采取有效措施，使用粮计划落实，社员一心一意地搞好生产。
    大横浦生产队去年在战胜了自然灾害后，粮食生产仍然获得了丰收。秋收后，有的社员和干部忽视了计划用粮。公社党委书记林郁祥同志就到这个队的食堂，帮助他们具体安排生活。他首先把全队在超额完成国家粮食征购任务后的全部库存粮食，进行了过秤入仓，并把种子、饲料和社员口粮全部落实。在这个基础上，林郁祥同志又帮助党支部召开了巧当家（干部）、巧熄妇（妇女）、巧厨师（炊事员）、巧过日子的好社员的生活会议，根根据农事季节和生产情况，把社员到今年早稻登场前所需要的口粮全部安排好，订出用粮计划。他还帮助食堂采取几项措施，来保证全年生活安排真正落实，使计划得以实现。
    首先，做到“政治到食堂，干部下伙房”，生产队党支部书记李贵虎在林郁祥的影响下，做到每周都有时间到食堂当炊事员，加强对炊事人员的思想教育，并帮助搞好食堂管理。党支部还聘请了十三名巧当家、巧媳妇、巧厨师、巧过日子的好社员为食堂顾问，建立每旬一次的生活会议制度，帮助食堂在长计划的基础上，作出每旬生活的短安排。把十天内需要的粮与菜安排好。
    第二，在开展节约用粮和计划用粮教育的同时，还进一步贯彻执行食堂用粮“以人定量，指标到户、粮食到堂、凭票吃饭、节约归已”的政策，对社员节约的粮食按月按旬公布兑现。
    第三，林郁祥还帮助食堂扩种蔬菜，充实家底。这个食堂原来已扩种了蔬菜十多亩，蔬菜常年不断，因此有的干部认为差不多了。林郁祥就帮助他们找窍门，找缝插针，在堤塘的塘坎上、田岸边都种上菜，使食堂家底越来越雄厚。
    这个食堂由于生活安排做到一年早知道，并且采取有力措施认真执行，使伙食不断改善，现在已成为大荆公社食堂的标兵。去年12月上旬，公社党委在这个食堂召开了三级书记和食堂人员的现场会议，总结和推广了这个食堂计划用粮、节约用粮的经验。公社党委并组织了五个工作组、六十多人到各地协助各生产队贯彻执行。目前，全社七十三个生产队、一百六十四个公共食堂都己做到了“一年生活安排早知道”，使社员生活安排全面落实，有力地推动了生产。 （大荆公社通讯组）
    政治到食堂 干部下伙房是办好食堂的关键
    公共食堂是公社集体生活的中心，办好了食堂，不仅能改善社员的生活，而且能够激发广大群众的劳动热情，促进生产的发展。去年很多地方有不同程度的灾情，怎样办好公社公共食堂，让大家吃饱吃省吃好，就更具有重要的意义。怎样才能办好食堂呢？党根据各地经验指出“政治到食堂，干部下伙房”是办好食堂的关键。
    “政治到食堂，干部下伙房”以后，第一能够保证党关于办好公共食堂的一系列方针、政策、指示的贯彻执行。最近，对于如何办好食堂，党作了许多指示：如在节约用粮方面，指出必须严格执行计划用粮，节约用粮，要求把十二个月口粮按十二个月安排。提出必须算了再吃，绝不能吃了再算；要求食堂坚决实行“以人定量，指标到户，粮食到堂，凭票吃饭，节约归己”的制度；指出各人节余的粮食，愿意要粮的发粮，愿意要钱的给钱，要保证坚决兑现；在建立食堂家庭方面，要求食堂自己种菜，自己养猪，大搞副食品生产，逐步做到：粮食由生产队供应，油、盐、柴、菜从食堂的生产和经营的副业收入中解决；在食堂管理方面指出，食堂一定要由在食堂入伙的人民主管理。食堂的管理员、炊事员应该由品质好，作风好，成份好，办事公平的人担任，必须民主选举，并且随时接受群众的监督，食堂账目必须按月公布等。许多公社食堂，由于认真执行了党提出的“政治到食堂，干部下伙房”的指示，保证了党的政策的贯彻，有些公社食堂即使物质条件差些，同样办得很好。如山西有个义门食堂，这个食堂，开始既没家底，而且当地又遭受严重的灾情，可是由于他们坚决贯彻执行了党的政策，他们就能做到让大家吃得又饱又省又好，成为全县食堂的一面红旗。
    第二，可以通过干部和群众的共同生活，进一步密切党和群众的关系。党历来就是关心群众生活的，干部进了食堂之后，更能体现党员干部和群众之间息息相关同甘共苦的感情。
    第三，可以发动和带领管理员和炊事员，深入细致地调查研究食堂工作的规律，发现食堂中存在的问题，找出办好食堂的办法，切实而迅速地改进食堂工作。
    自从党提出“政治到食堂，干部下伙房”以后，各级领导机关和公社各级党委，都有大批干部下到公共食堂，作到“四同”“一通”，贯彻了党的政策，改进了食堂工作，许多食堂都在物质条件很不充裕的情况下，把食堂办得很出色，群众很满意，这样就更加激发他们对人民公社的衷心爱戴，进一步提高了社员的劳动热情。
〖-ZW/正文〗
