〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌颂三面红旗决心发愤图强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连谈甜思源大讲国内形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九六四一部八连举行新旧社会对比讲演会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/形势教育/忆苦思甜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二连在忆苦之后，紧接着进行了三面红旗的教育，使部队正确认识国内形势，立下了发愤图强、艰苦奋斗，和全国人民同甘共苦，战胜暂时困难的决心，并且立即在行动上得到贯彻。
    党支部在进行两忆三查教育前，对连队思想情况进行了摸底，发现有些同志对国家因连续两年遭受特大自然灾害造成的暂时困难认识不清。决定在忆苦后，通过谈甜思源、苦甜对比进行三面红旗的教育，以解决部队的现实思想问题。
    当着人人吐出了苦水，挖出了苦根，部队的阶级觉悟大大提高的时候，党支部就适时地向部队进行了当前国内形势的教育。以大量具体事实说明三面红旗的正确和威力；以本连过去受苦最深的同志的家庭变化，说明今天生活的幸福和将来的生活还要更幸福。组织大家谈甜思源，进行苦甜对比，克服身在福中不知福的忘本思想，树立发愤图强、艰苦奋斗、不断革命的思想。
    经过这一教育，部队对当前国内形势的认识迅速得到提高，战士们说：“回忆过去苦中苦，才知现在甜上甜，为了今后更幸福，高举三面红旗猛向前！”有的同志检讨了自己是好了疮疤忘了痛，认识到如果不是有三面红旗，遇到这样的特大自然灾害，困难不知道要大多少。战士们在提高认识的基础上，纷纷表示：一定要在党的领导下，和全国人民团结一致战胜暂时困难。战士陈义说：“我们是人民的军队，一定要和人民群众同甘共苦。”许多战士还说：“艰苦奋斗是我军的优良传统，传到我们手里，千万不能丢了。”党支部还组织全连讨论并修订了节约计划。
    本报讯 9641部队八连举行了一次生动活泼的新旧对比讲演会，大颂新社会，大颂三面红旗。
    讲演会是由连队革命军人委员会召开的。会前，革委会发动大家作了酝酿，一开会干部战士争着发言，每个人都用自己感受最深的事例，来说明一家一户、一个大队、一个公社、一个县在大跃进形势下所起的巨大变化。他们所讲的无数跃进事例，把湖南、广东、广西三个省（区）十多个县的大好形势，活龙活现地描绘了出来。排长王安科在会上说：“我们可以从大家讲的三个省（区）、十多个县的大好跃进形势，看到全国的大好形势，看到三面红旗的伟大胜利；也可以从现在的大好形势看到无限美好的将来。”
    讲演中，有的同志作了生动的回忆对比。陈华桂说：“我的家乡湖南益阳解放前常常遭灾，上半年遭水灾，下半年遭旱灾，老人说，那时很多人逃荒，我们家都挖野菜吃。解放后也闹过水灾，大水冲倒了院墙，可是在党的领导下很快恢复了生产，没有一个人逃荒的。”家在湖南洞口县的曾令移说：“1942年，我们家乡芦家山村三百多人闹脑膜炎无人过问，当时只有五个人活了下来；1958年我家乡也有脑膜炎传染，由于公社和县委及时派出医疗队抢救，没有一个病死的。”他们主动有力地说明了社会主义制度的优越和党对人民群众的无限关怀。
    战士们特别认识到三面红旗是劳动人民的命根子。战士张远兴说：“在旧社会为什么几十天不下雨的地方，人民就家破人亡、流离失所？在新社会一、二百天不下雨为什么人民生活仍然有保证？这是因党和毛主席领导正确、三面红旗无比优越。我们一定要更高地举起三面红旗，把幸福的根子扎得更深更牢。”
〖-ZW/正文〗
