〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举三面红旗贯彻全民皆兵方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵工作一年来成绩巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地民兵组织有很大发展，加强了政治思想工作，提高了群众革命警惕性和观念 全国亿万民兵在战胜农业特大天灾和夺钢大战中显示出无穷威力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/全民皆兵方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在毛主席人民战争思想的光辉照耀下，在军委大办民兵方针的教育和鼓舞下，各地民兵工作有了很大的发展、巩固和提高。一年来全国亿万民兵在加速祖国社会主义建设、大办农业、大办粮食、增产钢铁、战胜各种自然灾害，以及在民兵思想建设和组织建设等方面，获得了巨大成就。
    1960年年初，全国民兵工作会议和全国民兵代表会议的召开，统一和提高了对民兵战略地位的认识，进一步明确了大办民兵的方针，对全国民兵工作建设起了极大的推动作用。各级地方党委进一步加强了对民兵工作的领导，省军区和军分区领导机关执行了把自己变成民兵司令部和民兵政治部的指示，用主要的力量领导民兵工作。各级人民武装部门、各地驻军，在地方党委的统一领导下，和工会、共青团、体委、妇联、教育等部门密切协作，从各方面加强了民兵工作建设，从而在全国范围内，在围绕生产和结合中心工作的前提下，掀起了一个轰轰烈烈的大办民兵新高潮。各个省、市（自治区）和绝大部分县市，都先后召开了民兵工作会议和民兵代表会议。并且利用报刊、电台、有线广播、画刊、黑板报、墙报等各种宣传工具，大张旗鼓地宣传了民兵的重大作用，宣传了两次会议的精神，和全国民兵代表会议致全国民兵的倡议书，激发了全党、全军、全民大办民兵的积极性。各地民兵组织在普遍发展、重点整理的方针指导下，有了很大的发展。在大办民兵的热潮中，各地民兵组织普遍加强了民兵的政治思想工作。许多工厂建立了民兵政治教育制度，许多学校增加了民兵政治教育课程，不少人民公社开办了民兵业余政治学校。在民兵政治教育中，除了一般性的政治教育以外，各地民兵组织还特别加强了对毛主席著作的学习，大力开展了培养三八作风的运动，有的单位还抓了活的思想教育。广大民兵学习了毛主席著作，更加坚定了政治方向，激发了艰苦奋斗和发愤图强的革命意志；进一步认识到大办民兵师的重要意义，更加坚定了搞好民兵工作的信心。许多学校、工厂的民兵，把三八作风当做“校风”、“厂风”来培养。有力地促进了生产、工作和学习，出现了团结、紧张、严肃、活泼的新气象。
    为了提高本领，保卫祖国，一年来各地民兵坚持劳武结合，以劳为主的原则，广泛地开展了群众性的练武活动。绝大部分地区都在当地党委的统一领导下，根据广大民兵的生产和职业不同的特点，坚持以小型为主、基层自办的原则，因此，训练效果很好。在广大城市中，还通过国防体育、军事野营等活动训练了大批民兵。
    一年来，由于各地民兵组织的发展、巩固和提高，全国亿万民兵高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，在与各种自然灾害的斗争中，在以粮钢为中心的增产节约运动中，充分发挥主力军和突击队的作用，对加速祖国的社会主义建设作出了重要的贡献。广大民兵在防洪抢险斗争中，表现了英勇顽强的战斗作风。去年夏天，广东汕头地区发生了水灾，当地民兵很快组织起三千六百多个抢险突击队，先后共抢救仓库一百七十五个，牲畜十万多头，护桥六十一座，堵缺口九千五百多处，救出群众一万四千多人。当时坚持在韩江两岸的二十多万民兵，在“风大没有民兵决心大，浪高没有民兵干劲高”，“抗洪抗到天低头，赶走灾魔夺丰收”的口号下，经过昼夜奋战，终于抗住了历史上的最高洪峰。具有光荣斗争传统的山东海阳县民兵，继承和发扬了老区民兵英勇顽强、艰苦奋斗的革命精神，在生产救灾中也发挥了重要作用。他们在“把田里的收回来，地下的挖出来，山上的采下来，海里的捞上来”的口号下，轰轰烈烈地展开复收粮食、采集农副产品和野生植物活动，获得很大成绩。据去年11月份的不完全统计，全县民兵就复收地瓜、花生、粮食一千二百多万斤，捕鱼、虾蟹七十四万多斤，贝类、藻类三十九万多斤，捕打各种野禽、野兽一万五千多只，大大地增强了社员群众战胜灾荒的信心。在党中央提出大办农业、大办粮食的伟大号召以后，各地民兵更是一马当先。红在农村，专在农村，以农为乐，以艰苦为荣的口号，已变成了广大民兵的实际行动。陕西韩城县灵川公社民兵师，在党委的领导下，把增产粮食当做头等重要任务，以惊人的毅力，战胜了去年二百天的大旱和其它各种自然灾害的侵袭，使平均亩产量比当地一般亩产量增加150％。位于太行山拔海一千三百多米的河南省济源王屋公社的民兵，在各生产小队的领导下，组成许多个战斗班、排，以愚公移山的劲头，翻山越岭，遍查水源，打坝、挖泉、凿井。仅十多天的工夫，这个山高缺水受到严重干旱的地区，就修好渠道一百二十条，打坝二百二十多道，挖山泉一千多个，使全社各生产队下种、浇地日进度由九百六十亩，提高到一千五百亩。
    在工业战线上的民兵，除了大力支援农业生产以外，在夺钢大战中也发挥了重要作用。石景山钢铁工人民兵师，积极响应党的增产节约号召，开展百面红旗竞赛，人人在钢铁生产上打先锋，从去年9月份以来，各线捷报频传，其中有两个车间提前一百一十六天跃进1961年。不久以前，江西省百万城市工业民兵大搞生产会战，实现生产革新项目六万三千多件，大大地保证了钢铁等主要产品产量的大幅度增长。据南昌市去年11月第三次民兵生产大会战的统计，全市工业总产值比会战前增长了79.8％。其中钢锭增长130.8％，钢材增长70.5％，生铁增长95％，使钢的日产量达到了全年的最高纪录。
    一年来，全国各地民兵由于国防观念的加强，革命警惕性的提高，他们不仅在建设祖国中发挥了重要作用，在保卫祖国对敌斗争和执行各种勤务中，也作出了明显成绩。去年6月在炮轰瘟神中，全国有一千多万民兵参加了反美武装大示威。福建前线英雄三岛的民兵，直接参加了炮轰瘟神的战斗。小嶝岛东星大队女民兵班长、全国民兵代表会议代表洪秀德，领导全班操作一门火炮，一连急射二百一十七发，受到了驻军首长的表扬。在后方的民兵都以实际行动努力生产支援前线。石景山钢铁公司的民兵说：“前方多打一吨炮弹，我们就多生产十吨钢铁，做到要钢有钢，要人有人。”武汉申新纱厂民兵开展“反美攻关”赛，工效提高20％，做到日日超产，班班完成任务。地处祖国边疆的广大民兵，也积极地配合人民解放军执行巡逻、放哨等任务。为了保卫农业的丰收和人畜的安全，各地民兵广泛地开展了打猎活动。仅云南、贵州、浙江、福建、宁夏等省（区）在去年上半年统计，民兵捕打各种害兽三十八万一千多只。
    目前，全国亿万民兵，在各级党委的领导下，正积极贯彻执行党的政策，更加热烈地响应党的大办农业、大办粮食的号召。他们决心听党的话，为祖国的社会主义建设，为今年粮食的好收成，为工业的继续跃进，贡献出一切力量！
    沈
    大、小嶝岛的民兵们，在敌前坚持生产。 沈摄
〖-ZW/正文〗
