〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵学校教职学员闻风而动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵学校全体教职学员，热烈响应林彪元帅的号召，争取本校出现更多的四好单位。
    在学习和讨论中，大家一致感到创造四好连队的提出，明确了今年工作的方向，解决了今年工作的重点。校政宣传科长马若辉说：“开展创造四好连队运动，使更多的单位成为四好单位，这是今年宣传工作的纲。”七中队支部书记卫星明说：“这样一来，基层工作的奋斗目标更加明确了。”
    有些单位在校政治部的指示下，已经制订出争取四好单位的措施。七中队在争取成为四好中队的措施中提出：①干部带头，处处表率，带领学员学好毛主席著作，每周讲报两次。②抓好活的思想，支部每半月研究一次思想情况。开展群众性的思想工作，做到问题不出小组（党团小组），不过夜。③发扬艰苦奋斗的革命精神，正确对待某些地区由于自然灾害造成的暂时困难，使教育与劳动生产更好结合，提倡自己动手理发、自己动手制作生活用具。④军事训练成绩要争取优秀。⑤搞好副业生产，搞好文娱活动，保证大家精神愉快，身体健康。七中队支部还确定：为使上述措施落实，班每周检查一次，革命军人委员会每半月讲评一次，党支部每月总结一次。 （何志民）
〖-ZW/正文〗
