〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时严格要求 养成三八作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆义/杨世福/张俊芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风建设/三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好作风是靠平时炼出来的，靠战时打出来的。在部队执行战斗任务、军事训练和日常生活中，都必须经常提倡，经常检查，严格要求，严格管理，抓紧三八作风的锻炼和养成。
    这才是真正关心
    4848部队通信队最近发生了这样一件事：
    有天夜里，战士郑德新不愿起床站岗，排长朱贵成觉得这个战士睡得正香，不愿起床站岗也就算了，自己代替郑德新站了一班岗。第二天起床后，朱排长也没有批评这个战士，反而觉得自己替战士站岗，是做了一件好事。可是，另一个战士张宝荣跑来了，他当面批评排长说：“排长啊！你这样做是不对的，郑德新不起床站岗，看来是小毛病，可是，小病不治，就会变大病，将来要是有战斗任务，他不执行命令怎么办？现在你不批评他，替他站岗，表面上看起来是爱护战士，其实呢，是从容他向错误的道路上走！”朱排长听到这个批评后，感到很大震动，认识到自己这样做是对党时同志不负责任的表现，他想起过去对郑德新要求不严，使他一直没有能克服这个缺点，想到这里，他便立即召集了会议，首先自已做了检讨，接着严厉地指出战士郑德新夜里不愿起床站岗，是无组织无纪律的行为。并且，对他进行了耐心的说服教育。郑德新也在会上承认了错误，并作了检讨。在以后的实际行动中，这位战士有了显著的转变。
    这件事告诉我们：真正的关心和爱护战士，是政治上和行政管理的严格要求，任何迁就姑息，都是不对的。 （林兆义）
    远明
    远明插图
    不能忘记的事
    有一件事使我永远不能忘记。
    说起来话长，前年我从广州空军业余演出队回到连里。一到班，小王就对我说：“班长！咱班来了个新同志，叫李德华，初中文化水平，人很聪明，就是生活散漫不守纪律。”小王撅起嘴接着说：“象昨天，连里明明早就规定不许无事蹬三轮玩，可是他偏偏要蹬，结果连人带车全掉到河里去了。”不光小王这么说，其他同志也这样说。当时，我只觉得他是个新战士，情有可原，再说，一个人的秉性脾气也不是一下子可以扭转的。因此，对李德华就采取了消极等待，“慢慢来”的态度。结果，使他的缺点越来越严重，以致从生活散漫，发展到战备值班时马虎，擅离职守，成为全连最不守纪律的人。
    去年我又到师业余演出队住了几个月，刚一回到连队，第一个接背包，帮我铺床，整理用具的，就是李德华。我正感到惊奇，战士们都抢着向我介绍李德华的转变。说他成了全连学习毛主席著作的标兵、优秀的兼职文化教员、俱乐部的墙报干事。还说他无论在思想上、工作上、生活上，都能处处严格要求自己，成为一个自觉遵守纪律的战士。我一边听一边想：是什么力量使李德华进步得这样快呢？经过了解以后，问题清楚了，原来是我走后，班长周仁义对他在耐心说服教育的同时，能严格要求。周班长和我完全不同，只要见到他的缺点，立即指出。据说，开始李德华受不了，不服气。但是，周班长没有迁就，即使一时不能叫他心服，也要叫他理服。后来又不断地给他讲一个革命战士应有的组织纪律观念，帮助他学习毛主席著作，并启发他从政治思想上要求进步。又在生活细节上严格要求，逐步使他养成自觉遵守纪律的习惯。
    我没有忘记这件事，是因为它给了我很大的教育，使我深刻地认识到，应该怎样去管理教育战士。
    决不让故障过夜
    傍晚，飞行结束了。检查后，发现25号飞机的减摆器有毛病，我们到器材组去换了一个，拿回来装上后，垫片太厚，接头处的间隙不合格。怎么办？天已经黑了，同志们都没有吃晚饭，有人说：“算了吧，凑合着用就行啦！”机械师一听，两眼一瞪，说：“怎么，凑合着用？这可一点也不能马虎，我们稍一疏忽，明天飞机上天，出了事故，谁负责？”接着机械师亲自到修理所去换垫片，没有汽车，就跑路去，跑路回，后来，大队长也赶来了，三个人就开始了工作。天空中露出了几颗星星，月亮还没有出来，刺骨的寒风，吹得蒙布啪啪的响；可是，机械师和大队长不顾寒冷，钻到机身下面去工作，一直忙到九点多钟，把事情弄好才回去吃晚饭。在回家的时候，他们借着刚露脸的月光，迎着寒冷的夜风，跑回了营房。
    第二天训练，又是一个安全的飞行日。 （机械兵 杨世福）
    远明
    远明插图
〖-ZW/正文〗
