〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社改变了“紫芦湖”地区的面貌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省宿县三八人民公社成立三年来，给它所在的“紫芦湖”地区带来了巨大的变化。
    解放前，“紫芦湖”地区方圆几十里地是一片荒洼，仅有一条狭浅的小河沟，既不能灌溉，又不能排水，经常旱涝成灾，粮食种下不保收，很多人不得不流往他乡谋生。解放后，这里的人民在党的领导下翻了身，走上了互助合作的道路，在小范围内兴修了一些水利，生活逐步有了改善。但由于种种条件的限制，仍然常常遭受水涝干旱的威胁。
    1958年人民公社成立的当年冬天，社员们在公社党委的统一领导下大力兴修水利，经过一冬春的努力，共开辟了大小河道一百多条，加上解放后几年来陆续开挖的沟塘、河道，把“紫芦湖”地区组成了一个沟渠相连的河纲。从此，“紫芦湖”的面貌发生了根本变化：原来干旱的土地，现在种上了水稻；沿河密茂的幼林，代替了过去丛生的野草；河纲纵横，改变了昔日的荒沟洼地，人们随着生产的发展，生活也逐年得到了提高。
    ① “紫芦湖”地区河纲乌瞰。
    ② 惹人喜爱的公社幼儿园的孩子们。
    ③ 河纲纵横的三八人民公社，大片田地里种上了水稻，1960年8月间，这里曾经受了暴雨的侵袭，稻田里的积水能顺利地通过河道排除出去，保住了收成。这是社员们正把收获的水稻脱粒、晒干，准备入仓。
    ④ 河水灌溉了两岸田地，河沟里船只往来，交通称便。
    ⑤ 三八公社社员、解放前曾因生活无靠逃荒在外流浪度日的陈修福（左一），全家现有十一口人，生活过得很好。
    ⑥ 公社利用河道和沟渠发展家离生产。这是三八大队放养的鹅群。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
