〖ZQ/总期〗1401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后宣传部、直工部决心争取成为四好单位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/创四好单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部政治部宣传部和直工部的同志，在学习军委和林彪元帅关于创造四好连队的号召中，除了坚决执行，在所属单位中认真贯彻外，并决心使本单位成为四好单位。他们从以下几方面来争取达到政治思想好：①认真学习毛泽东思想，并以此为武器，兴无灭资，树立和坚定无产阶级的世界观；②高举三面红旗，发扬光荣传统，与全国人民一起，战胜由于特大灾荒造成的暂时困难；③不断巩固提高革命斗志，鼓足干劲，做好工作。在三八作风方面，他们提出要处处表率。特别在工作上要雷厉风行，闻风就动，对中央、军委、总政、总后的号召、指示，要立即认真研究，和正确执行；要更好地深入基层，解剖麻雀，取得经验，推动全盘；对工作对同志要热情，加强团结互助；思想要自动化，要高度发挥主观能动性；保证不泄露国家机密，在工作上不发生差错和事故；随时随地注意军容、风纪、礼节。对于军事训练，除了把军、政、文、业务等学习内容学好外，还要把工作搞得更好，达到业务工作好。在生活管理好方面，他们也提出了一些具体措施。
    为了保证全部措施的贯彻执行，他们还将采取一周一检查、一月一评比的办法，使争取四好单位的活动持久不懈。
〖-ZW/正文〗
