〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禽流感病毒“一变再变”需防范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣/李媛媛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，江西、河北分别出现H10N8、H5N2型禽流感疫情，浙江、广东等地再次出现感染H7N9禽流感病例。解放军302医院感染性疾病诊疗与研究中心副主任秦恩强提醒战友――
    禽流感病毒“一变再变”需防范
    戴 欣 李媛媛
    禽流感，全称是禽鸟类流行性感冒，是一种由甲型流感病毒引起的传染性疾病。通常只影响禽鸟类，但猪以及猫科动物（猫、虎等）偶尔也会受到感染。在特殊情况下，人类也会被感染。
    按病原体类型的不同，禽流感可分为高致病性、低致病性和非致病性禽流感三大类。非致病性禽流感不会引起明显症状，仅使染病的禽鸟体内产生病毒抗体。低致病性禽流感可使禽类出现轻度呼吸道症状，进食量减少，出现零星死亡。江西出现的H10N8禽流感病毒属于低致病性这一类。高致病性禽流感最为严重，发病率和死亡率均高，人感染高致病性禽流感病毒的死亡率约是60%，家禽感染的死亡率几乎是100%。近期河北保定出现的H5N2型禽流感病毒就属于高致病性一类。
    一般来说，人得禽流感，通常多为接触鸟类及家禽等感染发病。研究数据表明，当人和禽共同感染时，会产生一种全新的、人类免疫系统不熟悉的新亚型病毒，之前出现的H5N1、H7N9等禽流感病毒，包括最近出现的H10N8、H5N2等，都是这种亚型病毒。
    禽流感病毒可通过消化道、呼吸道、皮肤损伤处和眼结膜等多种途径传播。人主要是通过接触病禽或被病禽排泄物污染的物品而感染。禽流感病毒“一变再变”，但其在传播途径、发病症状等方面很相似，只是病毒在基因上有所差异。据专家介绍，还没有证据表明目前出现的禽流感病毒能够大规模传播，总体来说还是处于一个高度散发的状态。江西出现的人感染H10N8禽流感病毒属于个案病例，病毒导致人感染和传播的风险较低。
    但同时专家也特别强调，这些病毒具有跨物种传播的可能，并且已有人群感染。人感染高致病性禽流感病毒后，症状一般比较严重、并发症多、病死率高，后期可能发展为高烧、肺炎、呼吸衰竭、多器官衰竭甚至死亡。如果这些病毒在某种条件下转化为适应于人体的病毒，或者能够人与人之间传播，那后果将不堪设想。所以，相关人员应高度重视这些病毒的变化，并做好相应的防控工作。
    专家指出，对于禽流感防控而言，最重要的是一定要避免接触禽类，特别注意尽量避免接触病死禽畜。食用禽肉蛋时要充分煮熟。此外，保持勤洗手、室内勤通风换气、注意营养，保证充足的睡眠和休息，加强体育锻炼。
    需要提醒的是，人一旦感染禽流感病毒，应在发病48小时内就医，进行抗病毒治疗，也可配合应用解热、缓解鼻黏膜充血、止咳祛痰等药物。
〖-ZW/正文〗
