〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“钉钉子”精神把作风建设引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调指出，教育实践活动越往后，越要坚持标准。始终坚持标准，把作风建设引向深入，必须坚持发扬“钉钉子”的精神，抓住要害、持续用力、久久为功，切实把作风建设取得的成效转化为实现强军目标的不竭动力。
    从目前看，党委机关对贯彻群众路线改进作风的重要性和紧迫性的认识比较到位，纠治问题力度很大，但也有一些同志存在“作风建设已经抓得很好了”“再抓也就这样了”等错误认识，尤其是在对照检查这个关口通过之后，有一种万事大吉的心态。对此，党组织必须加以重视，引导党员干部充分认识到中央纠“四风”转作风的坚定决心和坚强意志，切实把作风建设作为政治任务来抓，决不能看成是一般的工作方法和个人生活小节；把作风建设作为政治责任来履行，充分认识到加强作风建设对党、国家和军队建设的重大意义和作用，自觉肩负起抓作风转作风的使命担当；把作风建设作为政治素养来修炼，不断加强思想改造和行为塑造，切实立好党员干部过硬的作风形象。同时，还要防止和克服“自满自足”心理。充分认识到改进作风只有起点没有终点，只有进行时没有完成时，必须攻坚克难、乘胜追击，决不能小进即满、小胜即喜；要敢于拿出壮士断腕的决心、较真碰硬的手段，勇于对整改过程中的“硬骨头”开刀，努力提升作风建设的层次和质量，不能改来改去一个样、抓来抓去老一套，一定要增强认真抓的魄力、持续抓的定力，不断把作风建设往深处、细处落实。
    “钉钉子”的特点，就是对照问题坚持不懈地抓整改。习主席反复强调，作风是否好转，要以人民满意为标准。衡量群众路线教育实践活动成效，固然要看过程抓得如何，更要看作风有没有真正改进、问题有没有最终解决。因此，党委机关必须进一步强化一抓到底的决心，要做到持之以恒，对整改的问题、制定的措施，要坚持终端问效、紧盯不放，不达目的不罢休、不见成效不撒手；要做到较真碰硬，对容易反复的问题，要敢唱黑脸、敢讲硬话，不怕得罪人、不怕丢选票；要坚持区分责任，对整改落实阶段明确的问题实行专人负责，谁落实不力就打谁的板子，以严肃问责促认真尽责。坚持突出问题整治的重点。只有抓住关键，才能纲举目张。按照先易后难、边整边改的思路，紧紧围绕教育实践活动中查摆出的重点问题使劲用力，有效牵引推动作风转变。继续扭住那些制约战斗力提升、影响单位建设发展和群众反映强烈的问题不放，尤其是用车、住房、“五多”、公务人员使用、招待接待、经费物资管理使用等方面问题，对现阶段已经解决好的，要抓好巩固深化，防止回潮和反弹；对现阶段还没有解
    决好的，加大力度持续推进，防止畏难应付、久拖不决。同时做好建章立制的工作。制度具有治根本管长远的功能，是根治作风顽疾的“处方药”。根据“于法周延、于事简便”的原则，按照“废除过时的、完善适用的、创新可行的”要求，对近年出台的加强作风建设相关制度措施逐一“过筛子”，适用的继续抓好贯彻执行，有缺陷的根据形势变化做好修订完善，过时的及时予以废止，切实为加强作风建设提供有力制度保证。
    转作风往往重视了有形的腐败等问题，比较容易忽视无形的精神状态问题，如有的工作态度不端正，盯着位置干工作、掰着指头算排名，工作劲头时紧时松；有的责任心不强，把权力看得很重、把履责看得较轻，工作疲沓不扎实；有的工作标准不高，只求过得去不求过得硬，缺乏精益求精的精神。这些问题也应在改进作风之列，也需要“钉钉子”精神加以解决。这就要在强化党性修养上持续用力，严格落实党内生活制度，加强党员教育管理和监督，通过严格组织生活，不断修正世界观人生观价值观，始终在思想上政治上行动上体现先进性纯洁性。同时党委要注重发挥导向引领作用，主要确立三种导向：要立好选人用人导向，真正把踏踏实实干事业、默默无闻作奉献、提高标准求作为的人用起来，营造“凭政绩进步、靠素质立身”的良好氛围，从根本上激发干事创业的精神状态；立好奖励激励导向，坚持把表彰奖励向战斗力倾斜、向基层一线倾斜、向标兵尖子倾斜，使真正矢志打赢、一心想事干事的人吃香，不断用强军兴军的生动实践鼓士气励志气；立好责任追究导向，既要大力宣扬爱岗敬业、无私奉献的先进典型，也要敢对不尽心尽责、工作平庸、不思进取的进行批评教育，必要时严肃问责追究，引导党员干部把心思和精力用在干工作、争一流上。
    （作者单位：陆军第26集团军）
〖-ZW/正文〗
