〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二次全国土地调查主要数据成果公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国耕地面积逾20亿亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈壮军/苏鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电 陈壮军、苏鹏报道：第二次全国土地调查结果显示，我国耕地最新数据为203077万亩，比原来掌握数据增加2亿亩。但我国耕地总体质量不高、后备资源不足的国情没有改变，而草原、滩涂、冰山积雪等生态空间不断被挤压。
    国土资源部副部长、国务院第二次全国土地调查领导小组办公室主任王世元30日在国新办新闻发布会上说，二次调查是新中国成立以来首次采用统一的土地利用分类国家标准，首次采用政府统一组织、地方实地调查、国家掌控质量的组织模式，首次采用覆盖全国遥感影像的调查底图，实现了图、数、实地一致，做到了全面、真实、准确。二次调查全面查清了我国土地利用现状，掌握了各类土地资源底数。截至2009年12月31日，全国耕地13538.5万公顷（203077万亩）。此后每年都基于二次调查数据开展变更调查，至2012年底，全国耕地为20.27亿亩，比原来掌握的耕地数据均多出2亿亩。
    王世元说，从数据增加耕地区位特点、损毁情况看，尽管二次调查耕地数据多了2亿亩，但增加耕地相当部分需要安排退耕，相当数量不宜耕种，相当数量正常耕种受影响。我国适宜稳定利用的耕地也就是18亿亩多。从优质耕地减少情况看，全国城镇用地增加较快，优质耕地减少较多，后备耕地资源严重不足。目前上海、天津、海南、北京未利用土地资源已近枯竭；江苏、安徽、浙江、贵州也已很有限。我国人均耕地已经从1996年的1.59亩降至2009年的1.52亩，下降至不足世界平均水平3.38亩的一半。随着人口增长、城镇化进程加快，我国人均耕地仍处于下降过程中。人均耕地少、耕地质量总体不高、耕地后备资源不足的基本国情没有改变。必须继续坚持最严格的耕地保护制度、严防死守18亿亩耕地红线并确保实有耕地数量基本稳定。
〖-ZW/正文〗
