〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视1+1>2的效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雁有一种合作的本能，它们飞行时往往呈“人”字形，而且，定期变换领头雁，因为打头的雁在前面开路，能帮助它两边的雁形成局部的真空。科学家研究发现，群雁以这种形式飞行，要比单独飞行多出12%的行程，这也就是说，合作可以产生1+1>2的倍增效果。在诺贝尔奖获奖者中，有很多科学家是与人合作而获奖的，这个比例甚至高达70%以上。
    领导班子团结和谐，才能威信高、形象好，有号召力；才能同甘苦、心相通，有凝聚力、战斗力。但从实际情况看，不讲党性的“软团结”、不讲原则的“假团结”等现象，在部分党委班子中不同程度地存在，削弱了党委班子的战斗力，也降低了“一班人”在群众中的威信。
    重视1+1>2的效能，就要真团结，防止一团和气。古人说：“君子和而不同”。在领导班子内部，要允许和鼓励不同意见存在，通过讨论，少数服从多数、个人服从组织，最终达到凝聚集体智慧，形成正确决议。从一定意义上讲，领导班子的和谐，应该是“和而不同”的和谐，是有差异的和谐，是不同意见充分讨论甚至思想交锋，但又形成一致意见和决议的和谐。这样的和谐，才可以说是真正的团结和谐。
    重视1+1>2的效能，就要真帮助，防止一味迁就。要多“提领子”，多“拽袖子”，通过开展批评和自我批评，帮助每个成员清除思想灰尘、纯洁党性修养。在一个班子中，不能没有思想斗争和交锋。正确开展批评，是同志间情感的交流，是战友间情谊的融洽，是真正的关心、诚挚的爱护。因此，作为党委书记，要积极引导班子中的每个成员，用真心、动真情，相互关心、相互爱护、相互监督、与人为善，敢于面对面地“挑刺”，要克服“世事不评说、笑口永张开、谁也不得罪”的“大肚佛”现象；要克服不辨是非，专走“平衡木”，竭力求和气，批评一边丢，多栽花、少栽刺的“和事老”现象；患得患失，事不关己，高高挂起，明知不对，少说为佳，矛盾绕开走，遇事不露头的“好好先生”现象，发现成员中出现不良倾向时，能够及时提醒，进行善意的批评和帮助，以善意的批评、真情的帮助，促进班子团结和谐。
    重视1+1>2的效能，就要真交流，防止一盘散沙。班子成员之间沟通不够，往往是影响团结和谐的一个主要因素。解决这个问题，就要以感情作纽带，加强沟通交流。要定期开展交心谈心活动，正副书记之间、班子成员之间，经常进行集体谈心、个别谈心等活动，交流思想、交流感情。要引导班子成员分工不分家，做到工作互补、知识互补、专业互补和能力互补。要强化班子成员的主导意识，大事集中议，小事常商量，特别是涉及干部任免、经费使用、工程建设等较大问题，要确保“个别酝酿”的质量，通过平等商榷、沟通交流、民主议事，促进公平公正、标准规范、团结和谐。
    （作者单位：河北省某预备役炮兵旅）
〖-ZW/正文〗
