〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者网友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报编辑部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是2014年新岁第一天。从今天开始，我们以全媒体新闻传播的崭新阵容伴随读者网友一起出发。
    新岁朝阳下，打开今天的《解放军报》，您会看到一枚全新的二维码绽放其中；浏览今天正式开通运行的军报法人微博微信，“军报记者”的微记录、微观察呈现在您眼前；点击今天全新改版上线的中国军网，您会看到一艘载满权威军事资讯的新航船再度起航……这一切，会让您感受到军报传播形态创新步伐的时代足音――
    本报法人微博微信的开通，是中央军委机关报在新媒体平台留下的崭新足迹。二维码的嵌入，使本报的新闻呈现从此告别平面化的文图时代。中国军网此次改版，以新闻更丰富、观点更权威、传播更快捷为追求，以读者如遇知音、网友如获知己为理想，努力打造中国军事资讯云平台和传播旗舰；不仅通过栏目重组让格局焕然一新，更通过全新定位与资源整合，使网站内涵实现全新拓展，进而提升本报的影响力、感染力。
    今天迎来了一个全媒体时代。完成全媒体时代的创新发展，是我们的使命与担当。
    岁更之夜，回望来路，风云激荡，关山几度，本报伴随全军官兵朝夕与共，一同见证；新庚之晨，瞩望远方，海天无际，云蒸霞蔚。中国梦，强军梦――本报迈开创新传播形态的改革步伐，与时代同行，与官兵同行，与读者网友同行――联袂行进在追梦的征程中。
    全媒体视野下，我们将以强军目标为方向，聚焦战斗力建设，服务大局，服务战斗力，以时不我待的使命意识，以有效传播的新闻追求，自觉主动担当主流媒体在舆论阵地的政治责任和战斗使命。
    全媒体语态下，我们将用更富有时代气息的新闻笔触和传播方式，记录人民军队“能打仗、打胜仗”的“战斗日记”和“精神史记”，与关注国防军事、心怀家国天下的您一起识天听风，临流观澜。
    在这个万象更新的一年之初、一岁之晨，我们向广大读者网友致以新年的祝福！让我们并肩携手，共同瞩望一个好年景；让我们一路高歌，走向兴国强军的美好明天。
〖-ZW/正文〗
