〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵，中国人民解放军原专业技术兵种。1948年诞生于东北战场，总兵力最多时达41万人。1984年元旦集体转业。1989年夏，改制为中国铁道建筑总公司。值此铁道兵组建65周年、兵改工30周年，铁道兵纪念馆开馆，追昔抚今，爰缀斯文，谨报春晖，同襄盛举。
    造物无言，天地有情，千红万紫绽放处，铁色一枝挺秀；筚路蓝缕，陷坚挫锐，四海五湖云起时，奇兵百战扬烈。烽火春秋，桴鼓鸣号，响穷高山峻岭；建设潮头，风驰电掣，声振天涯海陬。
    铁军千秋，昂霄耸壑，旌旗指处，所向披靡。时序丙戌，东北硝烟方炽，护路军一帜高擎，白山黑水；岁次戊子，辽沈转战正酣，铁道兵万众集结，攻坚克难。临峰壑，披荆棘，驱虎豹，斩熊罴，负民族大义不辞蹈危，求人民解放不避履险。挥师入关，鞭指中原，饮马长江，转战西南，大军锋镝所向，铁路驱驰绵延。神州方靖，狼烟复燃，东邻鼙鼓，志愿军兴。雄赳赳，气昂昂，搴旗列阵，仗钺誓师，铁军浩浩出征。辞母别妻，壮士衣不解甲；跋山涉水，英雄战不旋踵。打不烂，炸不断，巍巍钢铁运输线；挺千仞，凌百川，铮铮男儿胜钢铁。破绞杀，保后勤，马革裹尸，生荣死哀；人在桥在，人在路在，国在家在山河在。
    铁魂百炼，壮志凌云，建设征程，无往不胜。潮涌东海隅，鹰厦路巩固前线海防；飞雪兴安岭，嫩林路开发千年老林。辟云遮蜀道，成昆线一公里一忠魂；穿雾障峰峦，襄渝线百丈峡百尺幢。哈达迎巨龙，青藏铁路雄踞世界屋脊；手鼓奏通途，南疆铁路造福各族儿女。神州第一条，北京地铁银线贯古都；沽上又一春，引滦工程清泉汇津门。抢险救灾，请缨用命，山崩地裂于前，赴汤蹈火于后。国防战备，戮力同心，宁凿五丁间道，不假邯郸野马。逢山凿路，遇水架桥，铁道兵前无险阻；风餐露宿，沐雨栉风，铁道兵前无困难。舍小家，为大家，艰苦卓绝，志在四方；走小路，修大路，山长水远，胸有三荣。主席挥毫，总理领唱，开国元勋情系子弟兵；山河焕然，人民笑靥，父老乡亲感恩幸福路。
    铁流万里，势不可当，云帆直挂，气吞河海。改革开放，和平崛起，裁军百万，经略S辕。顾大局，守纪律，官兵挥泪别军旗；谋发展，闯市场，战友执手问前路。凤凰涅，浴火重生，共和国长子历千磨万击，众志成城。国之动脉，铁路建设砥柱中流。通衢捷径，城市轨道腾蛟起凤。陆地飞行，高速铁路占半壁河山。四通八达，高速公路拥三分天下。隧道逶迤，赫赫乎累贯南北极；桥梁巍峨，煌煌矣积跨太平洋。越阡陌，耕山海，不坠鸿鹄志，永驻奋斗心。举主业，兴多元，品牌企业播名赤县；走出去，拓海外，建筑艨艟破浪五洲。心系民生，铁肩担责，诚信与创新永恒，精品共人品同在。风云卅载，奋进三寻，折桂国企改革；断岸千尺，心雄万丈，问鼎世界百强。
    瀚海苍茫，其涌汤汤，不辞涓滴，遂成汪洋；铁路纵横，其势莽莽，不弃尺寸，织就辉煌。敢忘热血浇枕木，筋骨锻钢轨，死生以之，长歌当哭；竞看钲鼓催鸣镝，兜鍪冲矢石，前仆后继，远望当归。殊勋寄青史，撑天拄地，军旗，军歌，军魂；宏愿向未来，步月登云，大志，大勇，大道。有紫电青霜之凛凛，有前波后浪之滔滔，风雨九重，丹心一生，雄师劲旅，是我铁道兵。
〖-ZW/正文〗
