〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把梦想凝铸在犀利的刀锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在2014年元旦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在2014年元旦
    本报评论部 辛士红
    2014年的大门打开了，新的乐章开始了。你和我都是歌者，你和我都是听者。
    尽管时光不能倒流，回望却能让我们看得更加真切。
    2013年，中国高歌猛进。神舟十号、嫦娥三号、上海自贸区、深化改革……中国一次次走向世界舞台的中心，一步步向梦想的高峰执着攀登。
    2013年，中国风雨兼程。中国梦、反腐败、雾霾、土豪、点赞……信手拈来数个流行词，可以看出发展的中国，机遇和挑战偕行并存，希望和焦虑轮番登场，喜悦和忧患相互交织。
    作为“梦之队”的成员，人民子弟兵和各族人民一道送走每一个平凡而不庸常的日子，一道为祖国赢得光荣、为民族赢得尊严。
    整治“四风”的攻坚战中有军人走在前列的自信，全面深化改革的集结号下有军人敢啃硬骨头的果决，经略海洋的征程上有军人犁波耕浪的航迹，深空探测的行列里有军人冲锋陷阵的英姿，抢险救灾的队伍中有军人砥柱中流的身影……无需刻意盘点，无需笔墨渲染，只要祖国和人民需要，人民军队总是激流勇进地去开拓和创造，总是义无反顾地去担当和拼搏。
    作为国之柱石，人民军队在强军目标的指引下，走过了波澜壮阔、意义非凡的一年。这是一场为了使命和打赢而进行的寂寞接力，这是一场为了梦想和胜利而进行的潜心砺剑。
    我们不会忘记《强军战歌》的激昂旋律；我们不会忘记5万多名团以上领导和机关干部当兵蹲连的久违画面；我们不会忘记数十场“不怕出错、不怕搞砸、不怕推倒重来”的实战化演习；我们不会忘记剑指“四风”、雷厉风行的专项整治……
    牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。一粒叫做强军梦的种子悄然落进每名官兵的心田，百川归海般地凝聚起磅礴之力。
    作为“中国号”航船的成员，共和国军人理应当好“桅杆上的t望者”，发现和排除航道里各种威胁，护佑高速前行的中国安全无虞地闯激流、涉险滩。
    不必说暗流涌动的南中国海，不必说纷争不止的钓鱼岛，也不必说“亚太再平衡战略”带来的不平衡，单说一个东海防空识别区，就已看出个别国家“只许州官放火，不让百姓点灯”的霸道逻辑和别有用心。
    实现中国梦、强军梦的征程，不可能是一个温情脉脉的过程，注定要踏过无数荆棘，跨越无数“历史的刀锋”，甚至越接近伟大目标，遇到的阻力和压力就会越大。
    过去的一年，我们听到太多境外舆论对我军力发展的说三道四、横加指责，什么“造成地区军力失衡”，什么“引起亚太军备竞赛”“构成世界安全威胁”，等等。这些论调集中到一点，就是不愿看到我们实现中国梦、强军梦。
    新的一年，这些喧腾和责难不可能消停，我们的耳根子也不可能清净。“听到蝼蛄叫，还能不种庄稼？”百年中国，在解决求存、求饱之后，下一步自然而然地会迈上求富、求强的新起点。
    “壮士何慷慨，志欲威八荒。”当三军将士在枕戈待旦中迎来新年的第一缕曙光，梦想之旅又开启新的航程。这梦想不休不止，这梦想不离不弃，这梦想需要每名军人强化打仗思想，做好打仗准备，提高打仗能力，这梦想值得每名军人全力以赴以为之，殚精竭虑以思之，激流勇进以成之。
    把梦想凝铸在犀利的刀锋。这就是人民子弟兵的新年夙愿！这就是人民子弟兵的如山承诺！
〖-ZW/正文〗
