〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏尔加格勒两起恐怖袭击造成死亡人数升至34人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国强烈谴责伏尔加格勒恐怖袭击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月31日电（记者岳连国）俄罗斯副总理戈洛杰茨31日对新闻界说，俄南部城市伏尔加格勒两起恐怖袭击造成的死亡人数已升至34人，有关部门开始向死者家属发放抚慰金。
    戈洛杰茨说，根据最新统计，两起恐怖袭击共导致105人受伤，其中70人入院治疗。截至目前，仍有64名受伤者在医院接受治疗。
    据俄媒体报道，伏尔加格勒市从30日起开展“旋风-反恐”专项行动，5200多名警察和内务部队军人参与。专项行动主要目的是加强对火车站和商场等人员密集地点的巡视检查力度，避免恐怖袭击再度发生。
    上述专项行动指挥部发言人皮利普丘克介绍说，目前伏尔加格勒社会秩序逐步恢复正常，民众通过热线电话及时向警方通报可疑人员和可疑物品的信息，警方对每条信息都进行认真核查。
    据新华社联合国12月30日电（记者倪红梅、王雷）联合国安理会30日发表媒体声明，强烈谴责俄罗斯南部城市伏尔加格勒在24小时内再次发生针对公共交通的恐怖袭击。
    声明说，这些令人憎恶的恐怖袭击故意针对公共交通等人群聚集的地点。安理会对袭击表示震惊，并予以最强烈的谴责。安理会同时重申，将根据《联合国宪章》授予的职责，坚决打击各种形式的恐怖主义。
    据新华社北京12月31日电 （记者张媛）外交部发言人华春莹31日表示，中方积极支持俄方举办2014年索契冬奥会，相信俄方有能力做好安保工作。
    华春莹说，中方坚决反对任何形式的恐怖主义行径，与俄方在反恐领域一直保持着良好合作。中方积极支持俄方举办2014年索契冬奥会，相信俄方有能力做好安保工作，确保本届冬奥会圆满成功。
    据新华社伦敦12月30日电 尽管近日在俄罗斯南部连续发生的两起爆炸袭击让索契冬奥会期间的安保问题成为人们的担忧，但国际奥委会主席巴赫仍然于30日对俄罗斯能够举办“安全可靠”的冬奥会表示了信心。
    国际奥委会称，巴赫致信俄罗斯总统普京，对两起恐怖袭击所造成的人员伤亡表示哀悼。
    “这是一场针对无辜民众的卑劣袭击，整个奥林匹克运动与我都对这种懦夫的做法表示强烈谴责，”巴赫信件中表达了“对俄罗斯当局有能力在索契举办安全可靠的冬奥会的信心”。
〖-ZW/正文〗
