〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全年试验任务实现“满堂红”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远望号测量船凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国玲/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月31日电 陈国玲、记者张晓祺报道：记者从中国卫星海上测控部获悉，今天17时，远望三号、远望六号测量船平安返回祖国。至此，执行嫦娥三号等海上测控任务的远望号航天远洋测量船队全部凯旋，实现了全年试验任务“满堂红”。
    自11月16日起，远望三号、远望五号、远望六号测量船相继出航，布阵太平洋预定海域，出色完成了嫦娥三号火箭三级二次工作段、着陆器入轨段和地月转移段初期的测控任务。执行完嫦娥三号任务后，远望五号测量船于12月中旬安全返回祖国，远望三号、远望六号测量船继续转战大洋，执行玻利维亚通信卫星发射测控任务。
    蹈海探天，追星揽箭，浩瀚大洋犁出金色航程。2013年，远望号航天远洋测量船队圆满完成了神舟十号、嫦娥三号等7次海上测控任务，安全航行9万海里。据介绍，中国卫星海上测控部成立以来，远望号航天远洋测量船队先后圆满完成了115次海上测控任务，安全航行209万余海里，测控成功率达100%，为我国航天事业发展作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
