〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平主席和俄罗斯总统普京互致新年贺电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强同梅德韦杰夫互致贺电〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电 国家主席习近平和俄罗斯总统普京12月31日互致新年贺电。
    习近平在贺电中说，值此2014年新年来临之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向你并通过你向友好的俄罗斯人民，致以诚挚的祝贺！回首2013年，我们从推动国际形势健康稳定发展和中俄两国发展振兴大局出发，以战略思维和全球视角审视和发展中俄全面战略协作伙伴关系，促进双方各领域合作取得重要进展，我对此表示满意。我始终认为，高水平、强有力的中俄关系是我们两国人民的福音，也是世界人民的福音。在新的一年，我愿继续同你保持密切沟通和接触，携手努力，推动中俄各领域合作百尺竿头、更进一步，不断开拓两国关系发展新局面。我相信，明后年将举办的中俄青年友好交流年活动必将增进两国青年相互了解和友谊，使中俄世代友好、共同振兴的理念更加深入人心，为中俄全面战略协作伙伴关系持续深入发展作出新贡献。
    普京在贺电中说，值此2014年新年和春节来临之际，谨致以衷心的祝贺。在即将过去的一年，俄中关系喜事频传。您3月对俄罗斯的访问具有特别重要的意义，为俄中全面战略协作伙伴关系发展，为促进两国在国际事务中的协调配合注入了强劲动力。俄中互办旅游年活动取得了圆满成功。现在，我们共同启动一个新的项目――俄中青年友好交流年。我相信，举办这一大型活动将进一步增进俄中两国人民之间的相互理解和信任。
    国务院总理李克强同俄罗斯总理梅德韦杰夫也互致新年贺电。
〖-ZW/正文〗
