〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有解放思想才能统一思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会《决定》强调，“实践发展永无止境，解放思想永无止境”，并提出全面深化改革要“进一步解放思想”。深入学习贯彻党的十八届三中全会精神和习主席系列讲话精神，就要在不断解放思想中统一思想，把意志和力量凝聚到实现中国梦、强军梦上来。
    只有解放思想才能统一思想，这是坚持马克思主义实践观和认识论的必然要求。回眸35年改革开放历程，一条主线贯穿始终，那就是解放思想。改革开放的伟大实践，既是一部不断提高社会生产力的发展史，也是一部不断冲破观念束缚的思想解放史。没有解放思想，我们党就不可能做出实行改革开放的历史性决策，开启我国发展的历史新时期；没有解放思想，我们党就不可能在推动理论创新和实践创新中，把改革开放和现代化建设事业不断推向前进。在新形势下推进全面深化改革，需要凝聚共识、统一思想，而凝聚共识、统一思想，离不开进一步解放思想。从一定意义上说，解放思想的过程，就是统一思想的过程。实践探索的不断拓展，为解放思想提供了丰富滋养和强劲动力；而思想观念的桎梏一旦被冲破，又会形成新的共识，带动实践产生更大突破。党的十八届三中全会《决定》和习主席一系列重要讲话，既是不断解放思想的结果，又是继续解放思想新的起点。改革开放越深入，思想观念就应该越解放。面对全面深化改革的新形势，面对实现中国梦、强军梦的新任务，最要不得的是思想僵化、固步自封、畏缩不前。只有以自我革新的勇气和胸怀来解放思想，克服墨守成规、不思进取的思想意识和教条主义、经验主义的思维习惯，才能看清体制机制的顽瘴痼疾，识破利益固化的症结所在，找准实践中需要突破的方向和着力点，拿出攻坚克难的创造性举措，推进改革进一步深化，在更高的起点上开创各项事业的新局面。
    思想的统一，是凝聚力量的必要前提，是事业兴旺的重要保证。保持思想的高度统一，是由党的创新理论的科学性和实践性决定的。惟其科学性，才保证思想统一于正确的方向；惟其实践性，才保证行动统一于前进的征程。思想的统一也是一个不断随着实践发展而深化的过程。我们强调统一思想，不是禁锢我们的观念，束缚我们的手脚，窒息我们的创造精神，而是为了更好地解放和发展社会生产力，解放和增强社会活力，更好地推进党和军队事业的发展。党的十八届三中全会和习主席系列讲话，进一步深化了我们党对中国特色社会主义规律和马克思主义执政党建设规律的认识，既对思想解放提出了更高的要求，又给思想统一提出了更高的标准，为我们在新的历史起点上实现新的奋斗目标提供了基本遵循。把解放思想和统一思想结合起来，既在解放思想中统一思想，又在统一思想中继续解放思想，并将两者统一于建设中国特色社会主义事业的伟大实践，就能全面落实党的十八届三中全会提出的改革发展目标，不断创造新的辉煌成就。
〖-ZW/正文〗
