〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国和新加坡敦促日本正视历史〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月31日电 德国和新加坡政府近日批评日本首相安倍晋三悍然参拜靖国神社，敦促日本正视历史。
    德国政府发言人斯特芬・赛贝特30日在柏林例行新闻发布会上回答有关安倍参拜的提问时说，每个国家都应该以“诚实的”态度定位自己在20世纪战争中的角色。只有在正视历史基础上，各国才能共同构建未来。
    赛贝特说：“这是德国的信念。在我看来，这适用于所有国家。”作为二战战败国，德国战后进行了深刻反省与检讨，坚决与错误历史划清界限，因此得到国际社会肯定。德国领导人曾多次表示忏悔，并承诺对纳粹罪行承担“永久责任”。
    新加坡外交部29日发表声明说，新加坡对安倍参拜靖国神社感到“遗憾”。“这种参拜行为无异于揭开旧伤疤，无益于建立本地区的互信。”
    声明说，在本地区局势近来趋于紧张的背景下，安倍选择参拜靖国神社，无疑会加剧本地区紧张局势。
〖-ZW/正文〗
