〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着新年的脚步，《生活与健康》版跨过2013、迈入2014，在此向读者朋友致以新年的问候和祝福！
    回首2013，《生活与健康》版始终跟随全军官兵的脚步，迈向军营训练场、野外驻训场以及遂行多样化军事任务的“战场”，为广大官兵及时传递身体健康的养护知识，讲解实用的生活技能，传播科学的健康理念，展现健康的生活方式。一年来，本版得到了读者朋友特别是广大军队医疗卫生战线的专家、医护人员、部队领导、基层官兵的热情帮助和大力支持，在此致以诚挚的谢意！
    军人的健康是战斗力的基石，保健康就是保战斗力、保打胜仗。展望2014，《生活与健康》版会将更多的目光投向火热的演兵场，紧贴部队中心工作，紧盯官兵健康需求，为战友们提供更加贴心的健康指导。同时，我们也会将目光继续聚焦官兵日常生活，为广大战友提供健康生活知识、实用安全技巧等。希望战友们能够为我们积极撰写稿件，把您的好做法好经验及时分享给大家。
    新的一年，让我们携手并肩前行，努力把《生活与健康》版办得更好！
〖-ZW/正文〗
