〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国迎新年习俗奇趣多〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国：看喜剧吃鲤鱼
    德国一些地区有个持续了50年的新年传统――看喜剧短片《一个人的晚餐》。德国多家电视台都会在新年前夜播放这部英国短片。短片讲述了苏菲小姐的老管家如何扮演苏菲小姐的数位老朋友陪她庆祝生日的故事。该片虽然在英国鲜有人知，但却能让不少德国人开怀大笑。
    吃鲤鱼也被一些德国人视为新年大餐。聚会上人们还会做些有趣的游戏，比如 “倒铅”。就是将铅块加热融化后迅速倒入冷水中，待凝固后再捞出，然后根据铅块的形状来预测新年运势。
    俄罗斯：买枞树许心愿
    为欢度元旦，俄罗斯各大城市、主要广场及地标性建筑附近都会用枞树装点。俄罗斯人也会把枞树买回家，用各种小饰品进行装饰，并把将要送给亲友的礼物放在枞树下。
    新年前夜，俄罗斯人还会全家围坐在电视机前，听总统新年贺词，等候克里姆林宫斯巴斯克塔楼敲响新年钟声。有人还会在新年零时打开家门并许愿，或点燃写下心愿的纸条，然后将灰烬放进酒里喝进肚里。
    意大利：跳河迎新年
    意大利罗马特有的辞旧迎新风俗是跳河迎新年，距今已有60多年的历史。接近零摄氏度的室外温度加上阵阵寒风，让人们对光着膀子跳进冰冷河水中的壮举深感佩服。能连续多年参加新年跳河活动的人还会被授予“OK先生”称号。
    泰国：礼佛不可少
    泰国人有在新年期间去9座庙拜佛的传统。人们会选取居住地附近的9座庙宇，带上家人一起去拜佛，祈求来年好运相伴、内心更加强大。新年时，泰国还会举行大型的斋僧活动。人们用准备好的斋饭供养僧众，僧人双手捧钵接过食物后，会给斋僧的人以祝福。
    日本：看“春晚”抢福袋
    日本人把新年前夜称为“除夜”。而有“日本春晚”之称的“红白歌会”则是日本百姓守岁时的必看节目。与中国的春晚不同，始于1951年的“红白歌会”是一场歌唱“比赛”。女性参赛者为红队，男性为白队，两队歌手交替上场。
    在日本，新年还有“抢福袋”的传统。1月2日起，各大百货公司会推出各种福袋，袋内物品的价值往往是袋外标价签的数倍。福袋不多，为了能讨个头彩，日本人常常新年一大早就去排队，在商店开门时“抢福”。
    墨西哥：许愿葡萄12粒
    葡萄是每个墨西哥家庭年末必备食物。辞旧迎新的钟声每响一下，人们就吃下一粒 “许愿葡萄”，一共要吃12粒，每吃一粒许下一个心愿，祈祷新的一年每个月都吉祥如意。
    新年钟声敲响之时，有意中人的单身男女还有一件大事要做，如果他们能伴随着12下钟声连续坐下起立12回，就预示着能如愿在新的一年中与意中人步入婚姻殿堂。
    智利：到墓地迎新年
    智利中部小镇塔尔卡的迎新仪式地点让人有点意想不到。新年前夜晚11点，小镇镇长会打开当地墓地大门，数千名当地人涌向这里，在古典音乐和烛光里同逝去的亲属一起迎接新年。
    据说，这一习俗最早由一户人家发起。他们在一年中的最后一个晚上闯入墓地，希望离故去的父亲近一点。
    南非：向窗外扔东西
    从窗户向外扔东西，这种迎接新年的方式在世界多国都有，但在南非约翰内斯堡的希尔斯伯勒区似乎更加盛行。在迎接新年的午夜，当地居民会从窗户向外扔各种东西，从微波炉到整张的床无奇不有，有的甚至从高楼上扔下来。这一习俗着实令当地警方头疼不已。
    （据新华社北京12月31日电）
〖-ZW/正文〗
