〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在会见2013年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物获奖代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实习主席重要指示精神持续培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会见活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月31日电 记者安普忠报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮今天上午在京会见2013年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物获奖代表时强调，习近平主席对持续培育当代革命军人核心价值观高度重视，作出一系列重要指示。我们要坚决贯彻落实，坚持用核心价值观凝魂聚气、强基固本，锻造一代代“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”的革命军人，始终做到听党指挥、能打胜仗、作风优良。
    中央军委委员、总政治部主任张阳主持会见活动。
    许其亮指出，伟大的时代呼唤伟大的精神、英雄的群体，强军兴军需要思想引领、榜样引领。习主席提出党在新形势下的强军目标以来，全军官兵高度认同、自觉践行，涌现出许多感人事迹和英模人物，年度新闻人物当选者就是突出代表。他们的事迹感动军营、感动社会，彰显了榜样力量，引领了时代风尚。在他们身上，能鲜明感受到大国军人的信念忠诚、使命担当、激情干劲和奉献精神，他们是当之无愧的时代楷模。
    许其亮强调，核心价值观是国家民族的文化内核和“方向盘”“稳定器”“导航仪”。培育当代革命军人核心价值观，是我军模范践行社会主义核心价值观的实际行动，是深入贯彻强军目标的铸魂工程、基础工程。全军官兵要向获奖人物学习。希望获奖同志珍惜荣誉，再接再厉。要始终听党指挥、践行宗旨，坚持用党的创新理论武装头脑，以高度政治自觉学习习主席系列讲话精神，坚定理想信念，提升精神境界，传承红色基因，把对党和人民的大忠大爱固化成强军的实际行动和能力。要始终练好打赢本领、争创一流，瞄准明天战场的新要求新挑战，超越自我，用更高标准、更严格要求，把自己锻造得更加过硬，在强军的实践中做“领跑者”。要始终修养身心、树好形象，大力弘扬我党我军优良传统，不辜负组织培养和家庭、战友的期望，勇敢前行，做永远闪光的恒星，不做很快消失的流星，为强军实践注入强大精神力量。
    许其亮指出，当代革命军人核心价值观新闻人物评选活动开展5年来，已成为广大官兵的“精神盛宴”，成为我军形象塑造的特色品牌。要坚决落实习主席关于增强思想政治教育时代性感召力的要求，持续抓好这项活动，在社会上展示我军良好形象，推出更多走在时代前列、占领精神高地的真正共产党员、真正革命军人，感染带动广大官兵，引领社会发展。
    张阳在主持时指出，要坚决贯彻落实习主席重要指示精神，聚焦强军目标，深化培育工作，真正使强军目标成为广大官兵的价值追求和自觉行动。要强化创新意识，进一步改进形式丰富内容，增强培育工作的时代性和感召力。要弘扬务实作风，扎实推进培育工作，确保取得实实在在的成果。希望获奖同志带头培育践行，发挥模范作用，争取新的更大光荣，不辜负习主席和军委领导的厚爱期望。
    31日下午举行的颁奖活动聚焦强军目标这个主题，深挖人物思想内涵，突出精神提炼，分忠诚至上、敢打必胜、清风兴业、强军先锋等4个篇章，生动展现获奖者的先进事迹和崇高精神。
    总政治部副主任殷方龙参加会见并出席颁奖活动。
〖-ZW/正文〗
