〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好礼莫过真情意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦脚步至，春节又将近，基层官兵最担心人情消费陡增，使原本清新的“年味”变了味。
    “折花逢驿使，寄与陇头人。江南无所有，聊赠一枝春。”中国是个礼仪之邦，折花相送、折柳相别，传递出的正是美好、宁静、无瑕的情意。
    孔子说：“礼，与其奢也，宁俭。丧，与其易也，宁戚。”表达敬意有很多方式，不唯礼品丰厚。发自内心的真情实感，永远比外在的礼品更能展示自己的敬意。一位西方教育家说过：“建立和巩固友谊与善意的最好的方法，莫过于互相信赖地闲谈心事与家常。”礼尚往来的核心是礼仪规矩以及彼此之间的情意，并非礼品实物的价值多少。
    “廉洁不廉洁，关键看年节”。年关，民俗中指的是躲避“年”的猛兽，而今则多指“廉关”。严禁公款送贺卡、送烟花、送节礼的禁令已经发出，确实带来了清新之风。种种借节日之名、慷公家之慨、谋一己之私的行为，与真正意义上的礼尚往来毫不相干，而且是对文明礼仪的玷污。君子之交淡如水。当礼物成为维系感情的筹码，人情消费就会变得昂贵；当礼物成为一种感情投资，不正之风就会愈演愈烈。
    人民军队历来以官兵平等、官兵一致著称于世，形成了团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，在人情往来上更不能庸俗化、功利化。战争年代，朱德与普通战士吃同样的饭菜，穿同样的衣服，睡同样的铺盖，就连每月分的伙食尾子都一样多。他曾给一战士伙房写了这样一副对联：“白军中，将校尉薪饷各有不同；红军里，官兵夫待遇完全一样。”正是这种亲如兄弟、生死与共的纯洁革命情谊，才凝聚起我军攻无不克、战无不胜的强大力量。
    “江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。”人世间最纯洁、最真诚、最远离铜臭的是战友之情。让我们带头移风易俗，带头“绿色交往”，少些迎来送往，多些思想交流；少些吃喝应酬，多些关心祝愿，让战友情绽放出绚丽多姿的友谊花，催生出一往无前的战斗力。
〖-ZW/正文〗
