〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张图读懂中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕欣彤/蔡子衡/姚旭东/姜紫微/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    权威发布：
    互联网涉军敏感舆情频繁出现，国际媒体高度关注我军动态，新版中国军网力求站在一个更高起点和全新平台上，回应外界关切，阐明事实真相，为网友呈现更新、更高、更丰富的中国军事新闻，向社会展示最现场的中国军队形象。
    传媒旗舰：
    用更富有时代气息的新闻笔触和传播方式，记录人民军队“能打仗、打胜仗”的“战斗日记”和“精神史记”，与关注国防军事、心怀家国天下的网友们一起览天下风云、论军中大事，引领军事资讯风尚。
    资讯云平台：
    新版中国军网，将网罗全军资讯，构建中国军方传媒云平台，通过设置军媒要闻要论、军网关注、军刊荟萃等相关频道，对军队公开出版发行的报纸、杂志、网络等相关资讯进行集中发布。你希望看到的军事新闻资讯，都将在这里一一呈现。
    八一品牌：
    “八一图片”“八一电视”“八一热点”“八一观点”“八一话题”“八一阅读”……此次新版中国军网统一推出“八一”系列，打造军网独特品牌。在我们心中，擦亮“八一”品牌，就是擦亮我们的军徽，就是擦亮透视网上迷雾的眼睛。
    军情：
    汇军委总部、各军兵种权威发布；聚国内外热点舆情、时事专题、视频新闻、直播转播、军网关注等各种原创军事资讯，提供最热军事新闻，报道当下最新军事动态，帮你一网尽观天下军事。
    演兵：
    在原创军事特色频道中观军史、阅军刊、赏兵器、学科技、看外军，帮你多角度感受部队生活、领略官兵风采，认识世界风云。
    国防：
    从视频、图片中看国防，在访谈、直播、连线里议国防，于社区、博客、微博、微信之中论国防，与你携手打造热爱国防、关注国防的互动平台。
    军迷：
    军事发烧友的网上基地，军迷们可在这里尽情地晒藏品、秀贴图、炫动漫、展示原创军事游戏作品，也可分享经验、相互交流。
    服务：
    开创特色社区，开拓服务功能，增强亲和力、提升影响力。增设“中国好军医”“老兵俱乐部”“军校集结号”“军属来相会”以及“英烈纪念堂”等多个特色频道，为有国防情结的广大网民构建温馨浪漫的亲情家园，打造心灵停泊的绿色港湾。
    ★改版缘起
    众所周知，互联网已经成为舆论斗争的主战场。网络信息时代的开放透明，让中国军队处于世界媒体的聚光灯下。面对全新考验，人民军队
    必须积极探索新的媒体传播手段和方法，必须努力成为行家里手。中国军网全新改版由此肇始。
    ★核心定位
    以全国军事资讯为新闻源，努力打造中国军事传媒的“旗舰”和权威军事资讯云平台。
    ★追求目标
    与时代同步，与官兵同行，与军迷心贴心；唱响主旋律，传递正能量；以时不我待的使命意识，以有效传播的新闻追求，自觉主动担当主流媒体在舆论阵地的政治责任和战斗使命。
    本版版面设计：吕欣彤 蔡子衡 姚旭东 姜紫微
    文字整理： 陈豪
〖-ZW/正文〗
