〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某雷达旅官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做揉肚操养胃健脾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆宝/蔡迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/健康一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟庆宝 蔡 迪
    隆冬时节，东北腹地滴水成冰。笔者走进沈空某雷达旅连队宿舍，只见战士们正在揉搓肚子。三级军士长唐龙升告诉笔者，他们正在做揉肚操。
    “别看我现在身体健硕如牛，以前吃完饭时常感到上腹部疼痛，整个人消瘦得很。”唐龙升说，雷达兵值班时间长，饮食无规律，当装备出现故障时，必须得第一时间排故，人常处于应激状态，久而久之极易患消化系统疾病。
    “自从坚持做揉肚操后，大家胃疼胃胀的症状可是缓解了不少。”说着，唐龙升向笔者演示这套揉肚操：全身放松，双手搓热后，左手放在肚脐上，右手叠在左手上，逆时针按摩腹部64圈；再把双手搓热，右手放在肚脐上，左手叠在右手上，顺时针按摩腹部64圈……再从胸口往下按摩至肚脐以下，同样按摩64次。
    “这套揉肚操简单易学，不需要任何辅助仪器，而且不受场地、时间等约束，很受官兵们欢迎。”该部卫生队队长姜涛从医学角度解释说，肚脐又称“神阙穴”，是人体任脉阳穴，与督脉阳穴命门穴相应，经常按摩，可强健身体。需要提醒的是，虽说经常做揉肚操有助于健脾养胃，但对于患有糜烂性胃炎、浅表性胃炎甚至更为严重胃病的战友，还得及时就医，对症下药。
〖-ZW/正文〗
