〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论证好大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺应世界军事变革的潮流，我军新一轮国防和军队改革的大船正蓄势待发、扬帆起航。能不能顺利抵达彼岸，很大程度上取决于我们设计得是否周密、论证得是否充分、决策得是否科学。
    拿破仑有句名言：“凡事都要有统一和决断，因此成功不站在自信的一方，而站在有计划的一方。”我军建设和改革历来强调：胆子要大，步子要稳；三思而后行，谋定而后动。尤其是“深水区”的改革，“摸着石头过河”的难度加大了，要想一下子拿出一套成熟的方案几乎是奢望，而仓促上马又难免会带来掣肘诟病。在这种情况下，强调“改革未动，论证先行”就显得尤为重要。事先把改革的形势判明、底数摸清、规律找准、风险估足，我们就能让改革的步伐迈得更加坚实，让改革的突破取得实实在在的成果。
    放眼当今的改革目标，我军未来的军事力量体系将发生结构性改变，机械化时代的一些组织形态将走向终结，一些新领域将成为未来军事力量构件的主体，而取舍之间，无不在检验着我们视野的大小、眼光的高低。只有对我军现状、准备进军的领域、世界军事发展深明洞达，才能知道哪些是空白，哪些有价值，哪些有开拓的空间，哪些更具持续开发的余地。改革的设计论证，既需要我们把当下看得更清，更需要把未来看得更准。
    “能用众力，则无敌于天下；能用众智，则无畏于圣人。”决策学中有个“群体智慧”理论，说的是在众人参与的论证之下，看似杂乱无章的个体智慧得以聚合，偏见相互抵消，错误相互修正，最终呈现出惊人准确的平均答案，或者接近完美的智力产品。“夫参署者，集众思，广忠益也”。人的认知无不具有局限性，而吸纳众人的智慧往往可以冲破这种局限，使军队的改革更容易找到“标准答案”。
    美军是军事变革的领头羊，其改革与变革推进的力度很大，而且大都不走弯路。之所以如此，除了特别重视建立试验部队外，还突出强调在组织上创造氛围，“鼓励挑剔的见解，提倡不同观点的竞争，并减少在体制和文化上给改革造成障碍”。与此相反的例子是，上世纪五十年代，赫鲁晓夫武断地认为“火箭核武器决定战争”，于是便大刀阔斧地削减传统军种，后来认识到核格局的制衡特点，又急忙予以恢复，不仅造成了巨大浪费，而且贻误了苏军的现代化建设。
    欲速则不达，慢工出细活。有人把我军今天的改革比作攀崖，每一步都无比艰险与艰辛，稍有不慎，就可能付出沉痛代价。正因艰难，才更需要我们抓牢了再攀、踩实了再登。这样也许会有点慢，但这种慢不是慢慢吞吞，而是调查研究、咨询论证、一步一个脚印，以求后发而先至之效。手起刀落式决策看起来很快，但这种改革方式，往往经不起历史的检验，甚至不得不推倒重来。历史的经验也提醒我们，若干年后，留在人们记忆深处的，不是当年改革有多“快”，而是当年改革有多“好”。
    顶层主导，基层主动，是这些年我们改革的一条重要经验。而改革论证的过程，本身就是一个上下互动、思维碰撞、形成共识的过程。最好的教育和动员，就是让各级成为改革的主人，变“要我改”为“我要改”。上下同欲者胜。广大官兵的改革热情一旦被调动起来，改革目标一旦在广大官兵中形成共识，就能产生出高度的自觉性和强大的执行力，就能奏出美妙而和谐的时代乐章。
〖-ZW/正文〗
