〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委纪委发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强监督执纪问责确保务实节俭过节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月31日电 近日，中央军委纪委发出《关于进一步加强监督执纪问责，确保全军和武警部队务实节俭过节的通知》，要求全军和武警部队纪检监察机关认真贯彻落实总参谋部、总政治部关于务实节俭做好元旦、春节期间有关工作的通知精神，切实发挥职能作用，严格监督执纪问责，确保广大官兵过一个欢乐、祥和、安全的节日。
    《通知》指出，要紧紧盯住违反中央八项规定和军委十项规定精神、奢侈浪费等违纪行为加强监督检查，重点查处：用公款相互走访、送礼、宴请等拜年活动；用公款吃喝、旅游和参与高消费娱乐健身活动；用公款购买赠送贺年卡及烟花爆竹、烟酒、花卉、食品等年货节礼；巧立名目年终突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金和实物；节庆活动讲排场、比阔气、铺张浪费；出入私人会所吃喝玩乐等问题。
    《通知》要求，各级纪检监察机关要铁面执纪、严格问责，对违规违纪行为，发现一起查处一起，点名道姓通报曝光。对本单位本部门发生铺张浪费、奢侈奢华等严重问题，失职失察、纠治查处不力的，要按照《军队实行党风廉政建设责任制的规定》，严肃追究党委的主体责任和纪委的监督责任。
    中央军委纪委举报电话：军线0201-739933，地方线010-66739933。
〖-ZW/正文〗
