〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻党在新形势下的强军目标以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元旦献词〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――元旦献词
    在实现中国梦强军梦的浓厚氛围中，迎来了充满希望的2014年。在这辞旧迎新之际，我们谨向全军和武警部队官兵致以节日的祝贺，向全国各族人民致以新年的祝福！
    过去的一年，是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年。面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展任务，以习近平同志为总书记的党中央，用中国梦凝聚力量，以改作风振奋人心，以全面深化改革激发活力，治党治国治军有新方略，改革发展稳定有新举措，内政外交国防有新气象，全党全军衷心拥护，全国人民欢欣鼓舞。
    习主席对国防和军队建设高度重视，对军队工作亲抓实抓，发表一系列重要讲话，提出一系列重大方针原则，作出一系列重大决策部署，指挥了一系列重大军事行动，特别是高屋建瓴地提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标。这一强军目标，规定了军队建设的基本任务，拎起了军队建设的总纲，为国防和军队建设注入了新的时代内涵。一年来军队工作最鲜明的特点，就是吹响了强军的新号角，开启了强军的新征程，激发了强军的奋斗精神。全军和武警部队紧紧扭住听党指挥，坚持从思想上政治上建设和掌握部队，确保军队建设坚定正确的政治方向；紧紧扭住能打胜仗，坚持全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，不断增强捍卫国家主权、安全、发展利益的本领；紧紧扭住作风建设，坚持严字当头、以上率下，改作风正风气，激活强军兴军的强大正能量。全军和武警部队加强思想政治建设，推进军事斗争准备，加大依法治军、从严治军力度，出色完成党和人民赋予的各项任务，有效维护了国家主权、安全、发展利益，国防和军队建设取得新进步、呈现新气象。
    今年是全面深化改革的关键之年。我们前所未有地靠近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具有实现这个目标的能力和信心。同时，要清醒地看到，前进道路绝不会一帆风顺。一些西方国家不愿看到我国走上世界强国的位置、不愿看到社会主义中国发展壮大，必然会千方百计对我国进行战略遏制和围堵。我国周边领土主权争端、大国地缘竞争、军事安全较量、民族宗教矛盾等问题更加凸显。我国安全和发展形势更趋复杂，各种可以预料和难以预料的风险挑战将会增多，军事斗争任务不会轻松。所有这些，都对国防和军队建设提出了新的更高要求。全军和武警部队要坚决听党指挥，做好军事斗争准备，持续改进作风，深化军队改革，不断开拓国防和军队建设新局面。
    新的一年，我们要加强和改进军队思想政治建设。政治工作永远是我军的生命线。越是形势复杂、任务艰巨，越要抓住思想教育这个中心环节不放。要着力提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力，加强党对军队绝对领导根本原则和制度的学习教育，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，以走在前列的意识和标准学好习主席系列讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，打牢官兵听党的话、跟党走的思想政治根基，确保一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。要在全军开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，进一步凝聚强军兴军的意志和力量。要持续培育当代革命军人核心价值观，深化光荣传统教育，强化战斗精神培育。要着力增强思想政治教育的时代性和感召力，坚持用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人。要着力建设能够担当强军重任的高素质干部队伍，坚持正确选人用人导向，实施人才战略工程，使干部队伍整体水平有一个质的跃升。要着力把作风建设引向深入，按照标准更高、走在前列要求，推动党的群众路线教育实践活动向纵深发展，深入抓好第一批教育实践活动整改落实，并从第二批活动查找的问题中反思责任、巩固发展成果；运用好第一批教育实践活动经验，搞好第二批教育实践活动，下功夫解决“四风”方面的突出问题，重点解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层、服务官兵不到位的问题。要加大纪律执行情况的监督和检查力度，严格政治纪律、组织纪律、人事纪律、财经纪律、保密纪律，严肃查处违纪违法特别是消极腐败现象。
    新的一年，我们要扎实推进军事斗争准备。要加强战略运筹，推动军事战略创新发展，发挥好军事力量的战略功能。要提高军事斗争准备的针对性实效性，深化对打什么仗、怎么打仗问题的研究，把握现代战争特点规律，使各项准备工作真正体现现代战争的本质要求。要提高军事训练实战化水平，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么，努力把军事斗争准备推进到新阶段。
    新的一年，我们要坚定不移深化国防和军队改革。要充分认清深化国防和军队改革的重要性和紧迫性，正确把握深化国防和军队改革的目标和指导原则，坚持正确政治方向，着力解决制约国防和军队建设的突出矛盾和问题，构建中国特色现代军事力量体系。要加快重要领域和关键环节改革步伐，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。要坚持用战斗力标准衡量和检验改革成效，使各项改革同军事战略方针的指向和要求一致起来，提高改革筹划和实施的科学性。要下决心在重难点问题上进行突破，把领导指挥体制作为重点，优化结构、完善功能，深化军队政策制度改革，推动军民融合深度发展。
    “雄心志四海，万里望风尘”。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻落实习主席一系列决策指示，牢牢把握党在新形势下的强军目标，牢固树立随时准备打仗的思想，强化军事斗争准备的龙头地位，强化改革创新的进取意识，强化政治工作的服务保证作用，统筹谋划和推进各项工作，加快提高国防和军队现代化水平。
〖-ZW/正文〗
