〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本领越强越安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晋/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨 晋 本报记者 匡小文
    “轰！”听到一声炸响，总后某教导大队宋振中大队长一瞄监视屏，噌地跳起来：“坏了，出事了！”
    去年12月9日下午14时32分，该大队新兵手榴弹实弹投掷场，发生一起意外险情。
    那天，该大队警通排排长史金刚向新兵陈鹏下令：“目标，前方小蓝旗――投！”由于第一次投掷实弹心里紧张，陈鹏不慎脱手，“吱吱”冒烟的手榴弹掉在了他的身后。
    “快跑！”史金刚拉起陈鹏的手就要跳进避弹坑。谁知，陈鹏受到惊吓，慌乱中拔腿就往一边跑。
    太危险了！如果不按紧急避险规范跳进避弹坑，两人肯定会被弹片击中。说时迟，那时快，史金刚一个大步急冲，抓住陈鹏的腰带，一把将他拽进避弹坑。陈鹏一个倒栽葱栽进坑里，脚还在避弹坑的上沿时，手榴弹就炸响了！
    “报告，人员安全！”听到对讲机中传来史金刚平静的语调，宋大队长一颗悬着的心终于落地了。
    训练教员出身的宋振中明白，手榴弹从拉火到爆炸只有2.8至3.7秒，就在这瞬息之间，史金刚和陈鹏已经历了一次生死考验！
    新兵投弹第一天就发生如此严重的险情！接下来，还有近千名新兵要投弹，怎么办？还投不投？
    “投！”教导大队党委明确表态。
    投弹训练顺利结束了，战友们纷纷向史金刚竖起大拇指：“你真勇敢！”
    “啥叫勇敢？说到根本是心里有底，底气是练出来的，本领越强越安全。事先所有的险情我们都设想过，所有的应对方案我们都训练过。”史金刚平静地说。
〖-ZW/正文〗
