〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山之子：不曾远去的背影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警西藏总队原司令员郭毅力（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/刘彦军/温常青/罗鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――追记武警西藏总队原司令员郭毅力（三）
    本报记者 柳 刚 刘彦军 特约记者 温常青 罗 鑫
    将军走了，留下了一段传奇，留下了一座丰碑。
    将军走了，还留下一串问号――
    为什么他能无怨无悔戍守雪域高原38载，直至生命最后一刻？为什么他常年饱受高原病痛折磨，却依旧感觉幸福……
    寻找答案，记者咀嚼郭毅力将军那些鲜为人知的生活工作细节，凝视他那不曾远去的背影……
    将军没走――“夜空中，又多了一颗闪亮的星，指引我们前行”。
    一条小路与38载坚守――
    军人，决不会对祖国说“不”
    这条小路很短，只用了52块石板铺就。
    这条小路却被官兵命名了一个很大气的名字――使命路。因为，这条小路上，承载着将军坚强而执着的脚步。
    去年初，将军脚上的痛风又犯了，严重得连晚上被子都盖不住。医生嘱咐卧床休息，他不听；妻子说用轮椅推他去上班，他不让。倔强的将军，坚持拄着拐杖自己走。
    每走一步，疼痛钻心。机关人员看不过眼，为了让将军能少走一点，就在他家和办公楼之间的草坪中用石板铺出了这条小路。
    清晨，将军拐棍碰撞小路石板的声音，回荡官兵耳畔，仿佛催征的号角……
    这条小路，只是他38载坚守高原艰难跋涉的缩影。过去38年，将军不知道走过多少比这更艰难的路。
    将军对人说，他已经习惯了高原缺氧，习惯了忍受痛风、失眠等高原病痛。
    这份“习惯”，是他常年随身携带装有10多种药品的药箱。
    这份“习惯”，是他超人的毅力，是他为祖国担当的如火信念。
    “只有信念的种子，才能在雪域之巅生根、发芽。”38年来，将军默默坚守着、默默付出着――
    为了多出汗缓解痛风，将军大夏天穿着羽绒服、戴着毛线帽在街上疾行。
    为了保证工作精力，将军常年用安眠药对抗失眠，一片，两片……剂量越来越大，有一次他居然吃了6片。
    当年，将军那批来自四川雅安的战友有100多人，如今，只剩下他一个人仍在高原。
    将军不是没有考虑过离开，也不是没有机会离开。那年，他人都在成都干部转业培训班了。可组织一个电话，他二话没说，背起背包又回到高原。
    军人，决不会对祖国说“不”――这就是郭毅力。
    昔日同年兵吴雅明感叹：“郭毅力，成归于他的毅力，损也归于他的毅力。”
    10年前，吴雅明转业，劝他一起回山清水秀的老家雅安。他摇了摇头：再干几年看看。
    2010年，两人再次相遇，吴雅明问：身体如何？他拍着胸脯：这把骨头还扛得住。
    吴雅明不知道，那一年，他因心脏出问题晕倒在地。
    最近几年，将军其实自己也有预感，他的心脏可能会出大事――
    他不止一次对身边人说，让他们帮忙“注意自己脸色的变化”。
    收拾整理遗物，妻子打开他做的资料剪贴本，《怎样预防心肌梗塞》的文章映入眼帘。
    即使如此，将军依旧坚持，必须坚持――“我的身后是千军万马，肩头是千斤重担”。
    信念在胸，鞠躬尽瘁；祖国呼唤，生死不惧――这16个字，是将军用自己生命写下的铮铮誓言，是将军留给年青一代共和国军人的谆谆嘱托。
    一张照片与240多个高原氧吧――
    大爱的将军带出勇敢的兵
    将军办公室里，墙上挂的唯一照片是他和一名战士的合影。
    照片上的战士，与将军非亲非故。但，这却是他最喜欢的照片之一。
    有人问：为何对这张照片情有独钟？
    将军回答：“我喜欢和兵在一起时的那个‘我’！”
    这句读之有些拗口的话，散发着将军那浓浓的爱兵之情。
    这张看似普通无奇的照片，折射着将军的带兵之道。
    带兵，首先要爱兵。平日里，将军喜欢“握握战士的手，拍拍战士的肩，摸摸战士的脸”。严冬清晨，他会俯下身子，给正在站岗的哨兵系鞋带。
    将军喜欢和自己的兵在一起，不管条件有多苦，兵在哪里他坚持在哪里――
    那天严冬去班戈县中队，营房锅炉坏了，安排他住县宾馆。他不去，坚持和中队官兵一起住。那一夜，零下20多摄氏度……
    那年去唐古拉哨所，他看到执勤战士临时躺在山石缝隙休息，问：“冷不冷？”战士们回答：“不冷，挺暖和。”他不信，钻了进去。
    躺了几分钟，他出来了：“你们骗我，挺阴冷，石子挺硌人。”说完，他把身上的大衣脱下来，留给战士，“垫在下面，暖和些”。
    和兵在一起，将军心中坚持“把自己当成一个兵”。下部队，将军从不带氧气瓶，因为他的兵没有氧气吸。
    为了让士兵吸上氧气，他辛苦奔波，启动“氧气工程”。如今，将军走了，240多个高原氧吧矗立在执勤一线。座座氧吧，都是将军爱兵的航标。
    将军生前最后一段视频，也是和自己的士兵在一起――
    那天，他给训练基地的官兵亲自示范刺杀课目。动作利落，虎虎生风，赢得官兵阵阵掌声。
    38年前，将军还是新兵时，在刺杀课目比武中，赢得了军旅生涯的第一张奖状。
    岁月流逝，职务变更，可将军那“兵的本色始终没有变”。
    大爱的将军，带出一群勇敢的兵――
    拉萨维稳处突中，面对疯狂的暴徒，将军的兵――19岁的战士胡雨，挺身而出，为保护人民群众献出了年轻的生命。
    海拔5061米的唐古拉哨所，将军的兵――3名年轻的战士，因高原肺水肿而牺牲。
    前年中秋，将军到唐古拉哨所慰问。官兵对他振臂高呼：“请首长放心，我们一定不辱使命！”
    那一刻，看着一张张被风雪侵蚀的年轻脸庞，将军眼眶红了。
    将军走了，留下了一群勇敢的兵，他们依旧战斗在风雪高原之上！
    将军走了，这些在抢险救灾中不惧危险的兵，这些面对高原风雪坚强如铁的兵，个个泪流满面。
    雪山作证：将军走得欣慰！
    一件旧西装与一座现代化训练基地――
    陶醉在心里的比吃在嘴里的香
    最后一次出差，将军依旧穿着那件深蓝色西装。
    这件西装“历史悠久”，是新婚后不久妻子钟玲给他买的，掐指算来，已有20多个年头了。
    钟玲觉得“寒碜”，几次想带他去买新的，都被他拦阻：“衣服又没破，我挺喜欢，换它干吗？”
    将军很少回成都的家。一次，他穿着西装回去，被邻里看到。事后，邻里悄悄问钟玲：“你老公在西藏打什么工？”
    穿，将军从不讲究。吃，将军也从不在意。在成都，干部马东俊把记者带到将军生前经常去吃早餐的面馆。小小面馆，藏在窄窄的巷子里，里面只能摆下两张桌子。
    听我们说一位将军多次在店里吃饭，老板挺激动，可拍着脑门想半天，也没想起有这样一个人。
    司机姜成龙说，将军下部队，午餐基本就是“来一桶（方便面）”。
    穿不讲究，吃不讲究，可在工作上，将军特别“讲究”――区域训练基地的设计图纸，先后被他否定了100多次……
    标准高，工作就累，可将军却很“享受”这种累。用他的话说，就是“陶醉在心里的比吃在嘴里的香”。
    问同事，将军有啥爱好？答案异口同声：除了工作，就是工作。
    问钟玲，才知道将军其实爱好广泛：喜欢画画、看电影、听音乐会、看书……钟玲说：“工作太忙了，老郭根本没时间、没机会去干这些。”
    在钟玲手机里，存着将军和区域训练基地尚未竣工大楼的合影――
    去年6月底的一个周末，将军难得有空闲，主动邀请妻子来参观他的杰作，他当“导游”。
    来到大楼前，他像个孩子一样，要求妻子给他和大楼合个影。他自豪地说：“这是我盖的楼，绝对经得起历史的检验。”
    这张照片中，将军的笑容特别灿烂――这，就是将军追求的“享受”！
    将军是一个不会享受的人，因为他生活里“除了工作还是工作”。
    将军又是一个特别会享受的人，因为他的工作造福着整个藏区群众。这份甜蜜，又能有几人品尝过？
    一句道歉与数百条悼念帖文――
    干工作只有特殊岗位没有特殊关系
    对于司机姜成龙来说，这辈子最让他感动的话，就是将军对他说的那句“对不起”！
    雪域高原，道路艰险，司机姜成龙为将军开车多年，绝对“劳苦功高”。
    2008年“3・14”事件后，上级给总队一批士兵直接提干指标。机会难得，姜成龙志在必得，他先后荣立5次三等功。因为年龄关系，这是他最后一次提干机会。
    没想到，将军决定：“指标全部给基层一线，机关一个不留。”
    那一夜，将军把小姜叫到跟前语重心长地说：“这事，让你吃亏了，你别恨我……”
    肺腑之言，让小姜从心底理解了将军的“无情”。
    在将军眼中，干工作，只有特殊岗位，没有特殊关系。
    在国家和部队利益面前，将军从来都是“六亲不认”――
    2009年，武警西藏总队实施安居工程。老家的建筑商听到消息，便托他弟弟出面揽工程。此刻，他只需“松松手”，从小感情甚笃的弟弟就能“幸福一辈子”。
    但是，他“咬着牙”没让弟弟进家门，还交代其他常委：我的家人，无论是谁，都不能把工程交给他们。
    一次，一名四川雅安籍的干部找到了将军老母亲：“阿姨你给司令说说，不要安排我转业。”
    没想到，儿子连她这张老脸都不认，老母亲非常生气。将军在电话里说：“您老要是心里有怨气，等我退休了，你再慢慢训我。”
    将军不是无情，他很爱他的父母。“到成都出差，他很多时候都是从机场直接去看老人家，陪他们吃个饭、说说话。”
    这个故事，听上去似天方夜谭――
    将军的外甥蒲松华2005年到拉萨支队当兵，8年了却没有机会见舅舅一面。逢年过节，他打电话说过去看看，每次将军都说：干好自己工作，没必要。
    直到将军走了，在遗体告别仪式上，蒲松华当兵以来才第一次看到了自己的舅舅。
    蒲松华并不知道，将军其实很关心他，好几次打电话给他父母：这孩子表现不错。
    廉生威，也生爱，更生敬。
    “这一天，高原警营沉寂，珠穆朗玛峰的大雪，覆盖了那个名字。这是炎热夏天里最寒冷的一天……”
    将军走了，西藏武警总队局域网上，一条条悼念帖文饱蘸着官兵那浓浓的追思。
    将军走了，不到一个星期，妻子钟玲就把单位的房子清空，退了。朋友劝她，没必要这么快。她说：“这样做，天堂里的老郭会很高兴的。”
    告别将军遗体那天，并肩的战友、武警西藏总队9名常委不约而同换上了一身新军装。他们说，“郭司令员生前为官做人干干净净，我们也干干净净前来送行！”
    左上图：2013年6月5日，郭毅力在某训练基地检查工作时，为驻训部队官兵示范刺杀动作 张 权摄
〖-ZW/正文〗
