〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层工作重心聚焦到能打胜仗上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能打胜仗是强军目标的核心，强军核心决定基层工作重心。当前，领导机关工作中最为重要的是，引导基层把工作重心聚焦到能打胜仗上来，在新的起点上推动基层建设创新发展。
    着眼“重心偏”抓“调焦”，引导基层把能打胜仗的标准确立起来。有的基层单位在抓建设中不同程度地存在“重心偏”的问题。一是定位偏，认不清基层建设的重要地位作用；二是中心偏，扭不住训练执勤这个中心环节；三是用力偏，舍不得在长期性、经常性工作上下功夫。因此，把基层工作重心调整到提高战斗力、实现强军目标上来，根本是正方向，重点是治倾向，关键是树导向。
    所谓正方向，就是抓住举旗铸魂这个根本，深刻领会习主席关于强军兴军的重要论述，扎实开展主题教育，大力培育当代革命军人核心价值观，着力强化一线战斗堡垒，确保基层官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，从思想上、政治上、组织上牢牢掌控部队。
    所谓治倾向，就是紧密联系当前部队所处的特殊环境，担负的特殊任务，面临的特殊考验，教育警示官兵牢固树立随时准备打仗的思想，大力纠治标准意识淡化、战备训练虚化、战斗精神弱化的问题，动用真招实招，向不良积习“开刀”，对弄虚作假 “叫停”，给贪图安逸者 “亮灯”。
    所谓树导向，就是把想打仗、练打仗、能打仗、打胜仗的组训高手、技术能手、攻关强手真正用起来；把评先指标向训练领域倾斜，把奖励指标向训练尖子倾斜，把经费物资向训练保障倾斜；大力宣扬精武强能标兵和训练执勤先进单位的模范事迹，树立鲜明的用人导向、奖惩导向和舆论导向，努力形成“人人练打赢、行行出状元”的生动局面。
    针对“重心浮”抓“定焦”，引导基层把能打胜仗的要求严格起来。当前，少数基层单位“重心浮”的问题主要表现在：一是心浮，学习缺乏动力、训练缺乏毅力、工作缺乏定力；二是漂浮，有的身在兵中不知兵，住在连队不知情，工作浮在表面；三是虚浮，有的工作经不起查、经不起考、经不起问，使虚劲、做虚功。
    用忠诚之心“定焦”。引导官兵忠心向党，自觉把忠诚于党的政治热情转化为当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的强大动力；引导官兵铁心戍边，扎根边疆，建功边防；引导官兵诚心为民，广泛开展“军民共建美好精神家园”活动，让官兵积极投身维稳处突、抢险救灾等任务中，在践行我军宗旨中练兵强兵。
    用躬身之行“定焦”。坚持沉到基层住班蹲连，解难帮困；坚持沉到边防一线跟点执勤，跟车巡逻，跟进指挥；坚持沉到训练一线抓组训，作示范，解难题，以实际行动做强军目标的忠实拥护者、积极推动者和模范践行者。
    用攻坚之举“定焦”。完善简约之规，力纠繁琐之风，解决好基层“五多”问题；完善育才之规，力纠短视行为，保证优秀带兵人才不断茬；完善考评之规，力纠人情之风，确保考评考绩过得硬；完善问责之规，力纠庸懒之风，切实让精神振作起来，使领导机关抓基层的长效机制真正与强军目标顺利接轨，为基层建设步入跨越发展快车道创造良好条件。
    （作者单位：新疆阿克苏军分区）
〖-ZW/正文〗
