〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区边防某团依托政工网聚兵智等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高启巍/马骋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月初，内蒙古军区边防某团着眼管段点多线长、连队哨所高度分散的实际，依托政工网建立起多个交流平台，使大家的生活难处、法律困惑等都可以在这里寻求帮助，官兵的训练小窍门、学习小秘诀等也可以在这里与战友分享。（高启巍、马 骋）
    南京军区某海岛哨所官兵
    在线读报了解最新资讯
    元旦前夕，南京军区某部对驻海岛哨所官兵使用的计算机软硬件进行升级改造，并安装了读报系统。哨所官兵可以在内部局域网上在线读报，第一时间接触到最新资讯，为官兵拓宽视野和增强能力素质提供了信息支撑。 （黄 炳、唐 玄）
    云南边防某团三连
    迷彩书箱进边寨
    截至去年12月底，云南边防某团三连运用迷彩书箱，先后100余次送书到边境村寨和学校，为群众讲解科学种植知识及政策法规140余场次。2007年，该团与当地政府协商，投资5万余元在三连共建了一个书屋，免费向当地群众开放。 （汪 琳）
〖-ZW/正文〗
