〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四营有棵“偏头树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾涛/於晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/聆听戍边人的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010101102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    曾 涛 於 晨
    广州军区某部四营驻守在粤东的一个海岛上，到过这里的人都说，印象深刻的是营区那棵独具特色的榕树――“偏头树”。
    名出有因，由于营区风大，这棵树一年四季被海风吹，将它硬生生地吹成了“偏头”。
    树都被风吹成这样，人咋受得了？在营部荣誉室，笔者看到这样一份成绩单：组建以来，多次被上级评为基层建设标兵单位，每年都获得总部评定的专业成果奖，还涌现出了党的十七大代表、全军爱军精武标兵、全军优秀指挥军官等一批先进典型。
    这里环境的恶劣，又何止是常年大风！高强度紫外线、潮湿的空气、矿物质大量超标的水……守岛4年多，中士马帅有时看着自己黝黑的皮肤、粗糙的手指不禁一阵苦笑：这还是当年那个白净的小伙子吗。
    2009年，刚从士官学校毕业的马帅一到四营就傻了眼：风大潮湿，而且从事的工作和所学专业完全不相符。
    这时，营里的老兵告诉马帅，当年“偏头树”只是一株小树苗，虽然饱经风雨，如今也枝繁叶茂。一次，超强台风来袭，房顶的晾衣场被掀起了盖，营门口的大铁门被吹上了山，营区一片狼藉。可惟独“偏头树”安然无恙。
    受此启发，马帅很快将全部精力投入到业务学习中，一个参数一个参数地背，一项数据一项数据地抄，平均每天十多个小时呆在机房里。几个月后，马帅成为营里的业务骨干。2013年，马帅的一项成果在全军评比中获得一等奖。
    “树可以顺风势而长，人也要适应环境才能快速成长。”这个信念，深深扎进四营官兵心中。
    一次联合演习中，四营某新型装备首次参演就意外“熄火”。上千公里外，演习指挥大厅内，各作战单元准备就绪，就等四营的作战数据传入指挥系统。关键时刻不能掉链子！时任营长的叶剑迅速查明故障位置，测出了“症结”所在，5分钟后，装备恢复正常，信息流源源不断传向指挥中心。
    类似突发情况，四营官兵经历了很多次。就像“偏头树”每天被海风一直吹着，却照样在成长；考验经常有，四营依旧不断发展。
〖-ZW/正文〗
