〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对于任何挑衅行为必将予以坚决应对等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中韩都主张日方必须正视和深刻反省历史
    新华社北京12月31日电 （记者张媛、白洁）外交部发言人华春莹12月31日在谈及中日关系的未来时说，中方完全有能力、有信心捍卫自己的国家主权、领土完整和民族尊严。对于任何挑衅行为，必将予以坚决应对。
    在当天的例行记者会上，有记者问，2014年是中日甲午战争爆发120周年。中方如何看待中日关系的未来？
    华春莹说，前事不忘，后事之师。今天的中国已不再是120年前的中国。
    “我们完全有能力、有信心捍卫自己的国家主权、领土完整和民族尊严。我们愿与日本国内有良知、爱和平、重友好的人士一道，本着‘以史为鉴、面向未来’的精神，在中日四个政治文件基础上共同维护历史正义和中日关系大局。同时对于任何挑衅行为，我们必将予以坚决应对。”她说。
    新华社北京12月31日电 （记者张媛）外交部发言人华春莹31日表示，中韩两国对日本首相安倍晋三参拜靖国神社的倒行逆施都十分愤慨。双方都主张日方必须正视历史，深刻反省历史，只有坚持正确的历史观，才能同邻国发展面向未来的关系。
    在当日下午的例行记者会上，有记者问，当前中韩两国都对安倍参拜靖国神社表达了强烈不满并采取了反制措施，中韩两国是否就此进行过磋商和交流？
    华春莹说，中韩是战略合作伙伴，两国就彼此共同关心的问题一直保持着密切的沟通与协商。中韩在涉日历史问题上有着相同或相似的经历，双方对安倍参拜靖国神社的倒行逆施都十分愤慨。
    华春莹表示，我们也注意到朴槿惠总统昨天表示，一个国家如果反复做出不符合国际社会的普遍价值和标准、违背人类良知的行动，不管经济如何强大，都绝不会被视为“一流国家”。我们愿与韩方保持沟通，共同维护历史正义，维护地区和平稳定大局。
〖-ZW/正文〗
