〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雕雪塑迎新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军某装甲旅“迎新年冰雪文化节”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冲/张宸/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010100901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第39集团军某装甲旅“迎新年冰雪文化节”纪实
    陈 冲 张 宸 特约记者 向 勇
    塞北隆冬，白雪皑皑。一年一度的“迎新年冰雪文化节”在39集团军某装甲旅的军营里渲染出火热的新年气氛。冰雕吼狮、雪堆坦克，彰显的不仅仅是热闹非凡的节日氛围，更是一代戍边官兵保家卫国的豪情壮志。
    今年该旅冰雪文化节的主题是“强军梦”。只见机关楼前两道蜿蜒起伏的雪塑长龙气势恢弘；道路两旁主战坦克、步兵战车、新式高炮等各式雪雕装备威严矗立；营连门前用积雪堆起来的士兵头像、军人铁拳等造型惟妙惟肖，栩栩如生。正在为文化节做最后准备的广西籍列兵张凯感慨地说：“头一次参加这样的节日，好美啊！大饱眼福不说，让我感受到一种战斗精神！”
    在该旅道桥连门口，一组名为“逐梦路线图”的浮雕雪板让官兵们流连忘返。指导员万泉告诉笔者：“这是一班长纪超在前不久的连务会上出的‘金点子’！”
    纪超所带的一班本是连队一直以来的“排头班”，然而，自从去年4名南方籍新兵加入集体后，班级中的南方籍战士比例飙升到了80%。每到秋冬季节，班里战士总像霜打的茄子，没了精神头，班里成绩直线下滑。前不久，驻地迎来了入冬后的首场瑞雪，兴奋之余的纪超也随即萌生了“冰雪承载强军梦、激励官兵谋打赢”的想法。随后的连务会上，纪超的意见得到了全票通过，没过几天，连队门前就竖起了这道“逐梦雪板”。看着自己的训练成绩、个人目标、近期表现等数据与这别具一格的冰雪作品联系在一起，战士们的眼睛都亮了。随后在营连比武活动中，班里的南方籍战士一扫颓势，斗志昂扬，全班上周还被连队评为先进班集体。
    “二营加油……”布满冰雪的操场上，一场“迎新年雪雕大赛”激战正酣，虽说只是娱乐活动，可参赛队员们个个一丝不苟、手脚利落，一旁的助威团也不逊色，阵阵激情洋溢的加油声好似隆冬里的一团火，“烧”得校场气氛火热。
    为了使冰雪竞赛比出新意，每次活动设置的主题不一，使每个“擂台”都蕴含深意。党的十八届三中全会胜利召开后，旅里随即筹划部署了以“学全会、铸军魂、励兵心”为主题的冰雕雪刻竞赛。一时间，以“拥护改革、支持改革”“品味军营幸福、展望强军道路”等为主题的十余个特色雪雕呈现在营区四周，官兵们在积极筹备、精心塑造、互相借鉴的同时，潜移默化地加深了对党的改革政策、国防发展方向的学习理解。竞赛中，坦克二营官兵以“五年品进步、十年铸辉煌”为主题的雪雕作品一举夺得全旅冠军。在比赛现场，笔者也被这长达20米的“成就展、辉煌录”雪雕长廊深深吸引。冰雪竞赛，让官兵们在构思创意和精心雕刻中步入了一个崭新课堂。“主题雪雕，让全会精神与官兵距离瞬间拉近，战士们的竞赛动力和学习热情同比提升，旅里别出心裁的设想真的实现了寓教于乐！”一路走过，坦克二营教导员陈松岩感慨地对笔者说。
    说起气势磅礴，该旅旅部正门前长达35米的蜿蜒巨龙当属第一。“双龙戏珠”的经典主题、巨型龙珠的巍然矗立、上下起伏的庞大龙体，每个精细的环节都散发出铁甲劲旅的传统文化气息。
    据该旅官兵反映，“双龙戏珠”的精彩诠释，起初竟源自通信连女兵班一个叫管梦迪的新兵战士的提议。管梦迪告诉笔者，从爷爷开始，家中三代人都有“戎马”塞北的宝贵经历。从记事开始，摆在家中的那一张张虎跃龙腾、铁甲穿行的传统雪雕照片就深深地刻在小姑娘的心里。在该旅，像管梦迪这样的“后来人”还有很多，大家有的是继承连队复员老兵的 “看家手艺”，有的是把家中所学运用其中，用自己的智慧和勤奋美化这为之奉献青春的营区。“一个雪雕，不只是件工艺品，它更是几代军人扎根边疆、献身使命的蓄势接力！”交流中，该旅副旅长韩学军对笔者说。
    “龙腾虎跃气轩昂，爬冰卧雪向战场；无谓征途多荆棘，何愁天公朔雪狂……”朗朗的诵读声中，笔者来到该旅装步一连，一场冰雪诗歌会正在进行。
    “深夜的北国边陲，雪花正铺天盖地地纷飞，仿佛在默默地陪伴正在站岗的战士……”在舒缓的背景音乐中，二班中士李晓辉为战友们朗诵着自己的作品。一次紧急拉动，正赶上天降暴雪，气温骤降。随队出动的李晓辉看到身旁的老班长浑身沾满了雪，脸冻得通红，还不忘帮助班里战士调整枪带，深受感动，便写下了这首诗歌。
    “一夜雪狂万道霜，长街净扫汗飞扬。回眸但见车流畅，祈福人民瑞兆祥。”《雪夜站岗》刚刚朗诵完毕，一首《扫雪》又把官兵们的思绪带到了热火朝天的扫雪战场。前不久，北方普降大雪，给群众生活带来了巨大不便。该旅官兵闻令而动，在摄氏零下十几度的严寒中，奋战6个多小时，清除了一条条道路上的积雪，使交通恢复了正常。
    雪韵赛诗，欢乐冰雕，使军营里处处洋溢火热的文化气氛，时时激荡强军“兵之声”。这些充满传统色彩、富含经典寓意的迎新年冰雪文化活动，蕴含着该旅党委“一班人”的良苦用心。该旅政治委员张桂林告诉笔者，他们通过开展冰雪文化活动，有效地传承和创新传统文化，提高官兵扎根边疆的光荣感和精武强军的使命感。
    图片说明：
    垅主战坦克雪雕模型威风凛凛。
    垅战士们的巧手让巨龙“腾飞”。
    陈志光摄
〖-ZW/正文〗
