〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好重要而不紧迫的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢秋华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅一些单位的新年计划，大都有狠抓几件大事、几项任务、几个工程之类的表述，干事业的愿望可谓强烈，抓落实的决心可谓坚决。这些重要而紧迫的事固然要做好，很多重要而不紧迫的事，也应该做好。
    强军之道，人才为本。人人都知道人才是战斗力生成的第一要素，关系到一支军队的前途命运。未闻鼙鼓，先育良将。然而，有的领导干部或囿于视见，或缺乏境界，或不思长远，不愿为人才“弯腰为桥，挺身为梯”，不想干那些“前人栽树，后人歇荫”的事情。人才的培养具有一定的周期性。如果平时不注意选才育人，人才队伍青黄不接，真正到了用人之时，势必会“蜀中无大将，廖化当先锋”，自然会付出惨重代价。
    再如，抓基层。凡是抓基层、打基础的工作，不像盖一座大楼、建一个操场、修一条马路那样，很快就能见效。但是，家常饭最养人。这些经常性工作尽管做起来很难显山露水，一时不做似乎也无碍大局，但真抓真管用，真做真有效。只有像燕子垒窝、文火煲汤那样，经年累月去追求才能实现质的飞跃。一个单位只盯着那些立竿见影的“亮点”，结果可能种了盆景荒了田。
    人人都知道在信息化时代，学习能力就是生存能力。对军人来说，学习力就是战斗力，知识优势就是制胜优势。未来的战争，早已从今天的书桌上打响。谁愿意在学习上孜孜以求，打赢的天平就向谁倾斜。“知识折旧率”显示，一个人要是一年不学习，所拥有的全部知识就会折旧80%。然而，平均到一天，这种退步并不是那么明显。如果日复一日地贪恋饭桌、迷恋牌桌、忙于会桌，就必然疏远书桌，打赢自然就成了空谈。
    部队还有许多重要而不紧迫的事，急不得、拖不得、等不得，容不得临渴掘井、临阵磨枪、临机而发。只有老老实实地下长功夫、慢功夫、硬功夫，不等不靠，及早筹划，才能为部队长远发展打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
