〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地行军，及时规避险情伤害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升/冯国双/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010101001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    严大升 冯国双 本报记者 牛 辉
    连线专家：沈阳军区某机步旅旅长 刘纪远
    沈阳军区总医院野战医疗队队长 贾立辉
    本期焦点：雪地行军
    雪地行军是冬训的基础课目之一，怎样在雪地行军时及时规避险情、避免意外伤害，提高部队行军作战能力？本期特邀沈阳军区总医院野战医疗队队长贾立辉、沈阳军区某机步旅旅长刘纪远，结合该旅数千官兵挺进林海雪野开展冬季训练的实际，给战友们介绍一些雪地行军的注意事项和基本常识。
    徒步行军避险情
    【镜头回放】2013年12月8日，沈阳军区某机步旅警侦连八班班长、下士冷鹏飞奉命带领侦察班前出执行侦察任务。由于积雪盖住了路上一处雨裂沟的边沿，担任班组开路尖兵的一名战士不慎滑落沟底，造成肘部、膝部多处划伤、磕伤。
    雪地行军常伴险情。尤其地面积雪过深或途经雨裂沟、河道、山谷等地，如不采取合理的通过方法，容易造成人员摔伤、溺水、砸伤，不仅造成非战斗减员，还影响部队整体行军速度及遂行任务的进度。
    专家提醒，雪地徒步行军应当尽量避开危险地段。遇到障碍时，应科学处置――
    通过雨裂沟时，开路尖兵应利用树枝等探测雨裂沟两侧边沿，而后轻轻迈过沟面。如若蹬踏力量过猛则容易导致雨裂沟发生滑坡。后面人员踩着前人的脚印通过即可。
    通过河道时，要先试探冰面的承重量，时刻观察周围冰面有无裂缝；以班排为单位行动，应彼此将绳子拴在腰部，相邻两人间距离保持在10米左右；冰面较薄时，应匍匐前进。
    通过山谷时，人员应戴好钢盔或棉帽，队伍拉大间距，靠近山谷中心线行军，防止头顶的雪檐发生坍塌或因雪崩、冰块落下导致砸伤。
    滑雪行进有诀窍
    【镜头回放】2013年12月10日，沈阳军区某机步旅合成营特战小分队奉命向“敌”后穿插。为节省时间，官兵们决定使用滑雪板滑过某群山地域。在一段转弯较急的下坡路，上等兵张世骞因滑雪动作变形、临机处置不当，被惯性甩进一处树丛，造成脸部擦伤。
    与滑雪运动员相比，部队官兵穿滑雪板、滑雪鞋在雪地行军没有既定的滑道，途中多会遇到陡坡、急弯等难行地段。在应对难行地段时如果处置不当，容易造成摔伤、擦伤，重者会对官兵身体造成较大伤害。所以，滑雪行进时需要掌握一些诀窍――
    外八字蹬坡。上坡时身体正对滚落线（向下加速最快的线路），双脚呈外八字形状，双膝内旋以使滑雪板或滑雪鞋的内刃立起与雪面形成夹角，双板轮流交替向上蹬行，雪杖在身后自然轮流支撑。
    内八字下坡。下坡时双脚呈内八字分开，通过不断调整两只滑雪板（鞋）间的夹角及双膝向内侧靠拢的程度来控制滑行的速度。
    梨式转弯。转弯时将身体重心转移至外侧的脚上，即左转移至右脚，右转移至左脚。转弯完毕再将重心移至中间。
    摔倒及起身。遇有很难控制滑行速度及方向时，可采取主动摔倒避免更大的危险。摔倒时应向没有石块、冰块等硬物的一侧摔，切忌向后坐，起身时应先将双脚并拢。雪板尽量与滚落线垂直，避免雪板在起身过程中滑动。
    减少足汗防冻伤
    【镜头回放】2013年12月6日清晨，沈阳军区某机步旅装步一营下士周洋刚随连队长途奔袭抵达宿营地，就被安排负责宿营地的警戒执勤任务。由于行军时脚上穿着薄棉鞋且出了许多汗，执勤时又没来得及换鞋，走下哨位时，周洋感觉脚趾发痒并伴有疼痛。
    长途行军时，许多战友为了提升行军速度、减少体能消耗，更愿意穿较为轻便的鞋，且行军时脚下多半会出许多汗。由于脚出汗时会散发热量，行军结束后如果不及时换上干爽的厚棉鞋，容易使脚冻伤。因此，行军时需要注意――
    行军鞋要防水透气。若鞋不防水，官兵在行走中脚会发热，热气传到鞋面后，附着在鞋面的积雪很快就会融化渗到鞋里。如果鞋不透气，脚底的汗气会导致鞋里很潮，不断散发脚底的热量，使双脚始终处于冰凉的状态。
    常备一副防雪鞋套。行军时扎好裤脚，把鞋套套在脚上，上到膝盖下至鞋面进行全方位保护，既防止雪化后渗进鞋里，又防止积雪直接灌进裤管和鞋里。
    中途休息时，适当活动手脚，到达宿营地后尽可能保证热水烫脚。如脚部已发生冻伤，及时用37至42摄氏度的温水浸泡，直到恢复知觉为止。也可在军医的正确指导下，通过改善微循环、扩张血管的方法进行治疗，通常采取中药浸泡和静脉输液等。
    图片说明：
    冰雪道路车行难，驱动轮装防滑链。
    雨雪天气应低速，慢刹慢转防打滑。
    长途行军直线走，切忌经常变车道。
    有车辙时沿车辙，没车辙时找参照。
    坡上停车拉间距，挂挡制动防溜车。
    深雪起车先清雪，设法增加附着力。
    丛纬义制
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
