〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烤具”取暖把好三关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金中华/何威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金中华 何 威
    冬季来临，严寒肆虐。我国南方省市没有暖气供应，加之空气湿气较重，室内同样寒流弥漫。许多驻南方部队的干部宿舍自行购置各式 “烤具”来取暖，如电烤火炉、红外电烤炉等。然而烤火器虽然供暖、除湿功效明显，但若不采用正确的取暖方法，亦会对身体造成不小伤害。成都军区某工程维护大队军医张智提醒大家，正确使用“烤具”需把好三关。
    把好温度关。烤火温度以接近体温、人体产生轻微温暖感为宜，过高则易刺激毛细血管，损害皮肤，引发病症。
    把好时间关。连续烤火时间不宜过长，一般不要超过1小时。若有需要，可以采取短时多次的方式进行，而且应当多变换“烤具”位置，避免身体同一部位长期受热。
    把好距离关。身体与烤火炉的距离应当保持在30cm以上，这样既受热均匀，又能有效防止过度刺激。同时，烤火炉应与可燃易燃物保持1米以上的安全距离。如使用“烤具”烘烤衣物，切记不能将衣物直接挂在“烤具”上。
    “烤具”虽好，但终究是外物，中医强调扶正固本，提高自身抵抗力才是抗冻防寒之根本。张军医建议，冬季御寒，应积极参与体育锻炼，养成热水泡脚、冷水洗脸等好习惯，并注意在饮食上摄取足够矿物质。
〖-ZW/正文〗
