〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无缝对接上下联动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区装备部部长 高 潮
    刹“四风”的决心势不可遏，正作风的攻坚势如破竹，树新风的劲头势不可挡。搞好第二批教育实践活动关键要保持这种攻势、态势和来势，做到无缝对接，上下联动。
    第二批党的群众路线教育实践活动即将拉开帷幕。《孙子兵法》上讲：“激水之疾，至于漂石者，势也。”现在，全党全军改进作风已积聚了强大的正能量，作风向上向好已成为不可逆转的大趋势。比如，“光盘”取代了“剩宴”、“泡机关”变成了“下基层”、不见了你来我往的贺卡、杜绝了迎来送往的车队……这些都为搞好第二批活动积聚了很强的“势”：刹“四风”的决心势不可遏，正作风的攻坚势如破竹，树新风的劲头势不可挡。搞好第二批活动关键要保持这种攻势、态势和来势，做到无缝对接，上下联动。
    对于不正之风，我们常说一句话：“房檐下的冰溜子――根子在上头。”通过第一批活动，军以上领导机关的作风有了明显转变，而且制定了不少正本清源的制度。固本与强基相互联系、相互影响。要巩固和扩大作风转变的成果，并使基层官兵看得见、感受得到、大多数人满意，解决“根子”上的问题固然重要，但同样要把压力层层传导到每一个“神经末梢”。只有上下联动，共同发力，发挥作风建设的整体效应，才能使不正之风无处可遁，无缝可钻。
    每名党员都是党的形象大使，都是转变作风的“第一棒”。基层官兵是从身边的党员干部来看我们党和军队的，是从身边的风气状况来评判全党全军作风建设的。如果风气好、得实惠，他们就把这份情算到党的头上；如果风气差、办事难，他们就把这笔账记到党的身上。第二批活动的主要任务是净化官兵身边的不正之风。这些不正之风与官兵个人的成长进步、发展前途密切相关，如果解决不好，不但影响部队的形象，而且会动摇部队的根基。
    第二批活动涉及党组织类型多、党员数量大，情况千差万别，基层官兵对活动的期望值较高。做到无缝对接、上下联动，应贯穿“为民、务实、清廉”的主题，贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，坚持主题不变、镜头不换，持之以恒地解决好“四风”问题。要注重分类指导、分层指导。没有统一就没有政策，没有区别同样没有政策。针对不同层级、不同对象提出不同目标要求，不搞“一锅煮”“一刀切”，力求有的放矢、“精确打击”。要更加注重发挥群众积极性，坚持开门搞活动，把基层官兵当考官、当老师、当主体，全过程请基层官兵参与、向基层官兵学习、让基层官兵评判。更加强化问题导向、注重解决实际问题，多为基层官兵办实事、做好事、解难事。更加注重严格要求，严格标准，保持力度，保持韧劲，驰而不息地加以推进，防止降格以求。
    “虽有智慧，不如乘势”。参加第二批活动的单位要顺应作风转变的大势，回应基层官兵对教育实践活动的期待，不等不靠、主动作为，先学起来、先改起来，在作风建设上书写更加精彩的答卷。
    ――摘自作者在装备部群众路线教育实践活动领导小组会议上的讲话
〖-ZW/正文〗
