〖ZQ/总期〗20445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴军：“泥腿支书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丽勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/国门卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘泥腿支书’不简单，一心为民帮致富：住新房，通马路；有学上，腰包鼓……”这里的“泥腿支书”就是先后被评为“全国优秀人民警察”、云南省“百姓最喜爱的人民警察”的临沧边防支队勐堆边防派出所教导员兼勐堆乡邦东村党总支书记吴军。
    邦东村地处国境线上，傣族、傈僳族群众占村民总数的60%。2007年，吴军兼任邦东村党总支书记时，村民人均年收入不足1000元，流动人员多，戴着贫穷落后的“帽子”。
    吴军挨家挨户走访，每天除做好治安巡查、农业技术信息宣传外，随身背着的一个挎包里，装的全是给村民代买的药品、食盐或是新办理的身份证、户口本等，回派出所的时候又把村民要捎的邮件、包裹带回去。一来二去，吴军和村民混熟了，成为名副其实的“辖区通”：见房知人，见人知名，提名知情。吴军说：“我闭上眼，凭声音就可以知道我面前的人是谁……”
    通过调查论证，吴军向村委会一班人提出开垦村里常年荒着的“农歇地”搞经济作物种植。他带领群众除荒草、平沟壑、建水渠，在“农歇地”里餐风宿露、挥汗如雨，一干就是7年。如今，邦东村村民共种植优质核桃2015亩，开垦茶园413亩、甘蔗地2330亩，人均收入达6900元。
    “邦东，邦东，我们村就是靠山东大汉吴军‘帮动’，才有了今天的发展。”精辟而形象的话语表达了村民们真挚的情感。常有村民辗转20多公里，悄悄把茶叶和蜂蜜等土特产放到勐堆边防派出所门口。
    2007年以前，邦东村连一个高中生都没有。坐落在山头上的蚌孔完小，是村里唯一的小学，不通公路，不通电，山路崎岖难行，下雨天泥泞湿滑异常危险，很多学生因上学路难行而退学。
    吴军多次向有关部门汇报情况，却因地方经济确实困难，修路一直无果。吴军的真诚打动了在勐堆乡施工的“曲靖公路总段国防公路指挥部”，该指挥部用时2个月、投资10余万元为蚌孔完小免费修了一条柏油路，彻底解决了孩子们上学路难行的问题。经过几年的不懈努力，邦东村适龄儿童全部入校就读。
    2013年高考成绩揭晓，邦东村13名优秀学子考上了大学，引起轰动。吴军积极向政府和社会呼吁，为寒门学子争取助学金，帮他们圆了大学梦。
〖-ZW/正文〗
