〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个年轻党员的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山木/李颂文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    现代战争的一个突出的特点是作战要素高度一体。为了达到这一要求标准，上级启动了某工程。济南军区某指挥自动化工作站承担了实时信息显示系统的研制任务。领导将系统的两个重点难题郑重地交给了27岁的副主任兼工程师孙鹏来完成。孙鹏双手接过文件时，竟微微有些颤抖――责任重于山啊！
    五月，孙鹏收到了北京科技大学的博士录取通知书――在人才济济、师资力量雄厚的科技环境里，他研究的课题才会注入不竭的动力――这是他入学深造的初衷。他将课题也带到了北京科技大学。白天，他按照计划课程上课；晚上，空旷的教室和狭小的宿舍就成了他攻关的天地。
    攻克课题的系统编程，是摆在孙鹏面前的一道险恶的隘口。几次登临有关科研单位的门槛，几次又碰壁而归――由于该项目保密性强，科研单位无法提供相关数据和开发技术。孙鹏咬咬牙，只好自己从头摸索，从头开始了。手头有一套千方百计搜索到的程序，是他赖以起家的宝贵资料。他把这套程序解剖开，反复分析，探寻解开数据关键环节的奥秘。
    面对满屏幕枯燥的字母和数字，孙鹏却做得有滋有味。他在简陋的小桌旁一坐就是大半天，对窗外的鸟鸣虫啾、人声熙攘充耳不闻，视而不见。许多同学是第一次来京，想约孙鹏逛逛北京的名胜古迹：“孙鹏，今天星期天，咱们去爬八达岭长城吧！”“颐和园对军人免费，咱们去划船吧――全班同学都去呐！”但同样没去过长城和颐和园的孙鹏只是笑笑婉拒了。他那高速运转的大脑，已全部被密密麻麻的数字占据了……在一个小雨初晴的清晨，双眼布满血丝的他终于找到了突破口――孙鹏经过科学设计，使电脑不断刷新，运算和显示速度大大提高，一举达到目标。
    不久，这一成果摆上了总部专家组的案头，经鉴定认为：该系统在同类系统中性能指数最高，完全可以推广使用。不久，即在全军推广，并获得军队科技成果二等奖。更令人羡慕的还在后边，全军在组织电子地图应用方面的一些项目认证时，常常给孙鹏发请柬，将他作为特邀评委出席会议。
    爱动脑筋的孙鹏，爱将古今中外的战例、战斗情景与现实结合，开启思维的大脑悟出对今对己有用的东西。根据战场的需要，能否研制一种可搬移式指挥控制系统，供军区首长机关指挥作战使用？“鉴于我区的地域特点和部队的作战需求，装备的具体情况人员的编成情况等，需要研制一种野战指挥控制系统，适应部队的急需。这种系统必须独创，任何仿制和克隆，都是极不负责的态度，都会走入死胡同，创新，才是惟一的出路！”
    在研制攻关的论证会上，当着上级首长的面，孙鹏道出了自己的观点与决心。与会人员都把赞赏的、佩服的目光投向了这位年轻人。是啊，研制这样一种野战式指挥控制系统，是战场的迫切需要。
    项目技术总负责人：孙鹏。孙鹏带领大家又开始了夜以继日的攻关。那段日子，孙鹏连家也不沾，脑子里终日充斥的是数据、是视频、是集成……
    2006年5月，野战式指挥系统建成。接着，军区师旅以上首长机关野战化集中训练在某山区拉开帷幕，正式启用这一系统。军区首长坐在指挥车内，在层峦叠嶂、草深林茂的大山深处，在高楼建筑鳞次栉比、车辆川流不息的繁华闹市，在千军万马浩荡开进的行进中，在一声号令部队销声匿迹的潜伏状态，首长们均可以对部队进行指挥。一位军区主要首长坐在指挥车内，高兴地称赞说：这个指挥系统，设计思想先进，构想合理，配置科学，携带方便，用途广泛――一句话，是个好东西！
    军区作战指挥中心，是指挥全区部队作战训练的神经中枢。神经中枢的网络始建于很多年前，中间几次升级、更新，时光延至今天，面临新时期的到来，衰老的网络越来越显得力不从心了。
    军区驻地的几个单位，同在一个城市，各自也建有局域网，但由于从一个点到另一个点之间距离的限制，导致网络彼此独立。作战、训练、值班值勤等各类军事信息不能相互传输，造成工作极大的不便。
    一句话，领率机关“神经中枢”老化呆滞，它的信息服务功能、信息传输能力、应用支持软件等方面，已经无法满足日益增长的军事信息需求。
    部队信息化建设，指挥手段是基础，是根本啊！
    7月，济南军区自动化建设领导小组召开会议，决定改善军区部队信息化建设面临的现状，年轻的共产党员孙鹏承担了执笔编写总体技术方案、预算方案和施工方案的任务。
    “首长和站党委的支持和信任，是我做好这项工作的根本动力。兵书上说：‘识众寡之用者，胜；上下同欲者，胜。’我相信只要大家齐心协力，就能如期完成这项任务。我是一名共产党员，责无旁贷！”孙鹏在自己的笔记本上，记下了这样一段音节铿锵的语言。
    孙鹏一下扑进知识的海洋，每天晚上，都要在办公室干到一点两点。翌晨7时，孙鹏又准时出现在办公室里，有人屈指算了算时间：孙鹏每天平均睡眠不到5个小时呵！
    三种方案如期完成，顺利通过。但真正的难关还在后边。尤其是布线，密密麻麻，纵横交错，密如蛛网。有一路线，要通过总指挥楼地下一个只有半米高，半米宽的狭小暖气坑道，只能容一个人侧身通过或爬行通过。望着这个狭小的通道，施工的同志脸上都露出了为难的神色。孙鹏身穿工作服，出现在大家面前：“你们都闪一闪，我下――我的身子瘦！”说完，他一手拉着线，一手伏地爬行，嘴里叼着手电筒……爬了一半，就听“扑楞”一声，有什么鸟儿“吱吱”叫着飞了出去。他吓了一跳，随即又明白了：是蝙蝠！又爬了一半，坑里堆积的灰尘便呛得他喘不过气来。他强忍着，坚持爬到尽头。等他从坑里爬到阳光下时，双眼晃得睁不开，咳口痰，全是黑的。浑身成了一个土人儿……
    阳春三月，一座雄伟壮观的办公大楼在军区院内崛起。一个风和日丽的日子，山东省委、省政府的领导同志应军区首长的邀请，来到新落成的指挥大楼参观。当来到指挥大楼的指挥系统房间时，参观人员被深深地吸引住了。纷纷打探设计者的姓名，一个军人站在首长面前，他就是这一先进的指控系统的领衔设计者，年轻的共产党员孙鹏。（山木 李颂文）
〖-ZW/正文〗
