〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺挨铺睡觉 面对面交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部党委机关深入高原执勤点察实情办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林瑞/陆海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月17日电林瑞、陆海报道：没有迎来送往，没有层层陪同。今天上午，上级工作组来到成都军区某部检查工作，该部队只有一名值班首长负责接待，其他党委常委按计划在训练场或基层单位指导工作。
    据了解，今年以来，这个部队狠抓作风建设取得明显成效。与去年同期相比，各种会议、文电减少了近一半，党委常委下基层蹲点天数增加了四分之一，先后帮助基层解决各种难题100多个。
    这个部队所属单位点多线长，人员分散，管理难度大。以前，尽管召开会议、下发文电不少，但基层存在的问题却没能有效解决。针对这一现象，今年初部队党委制定出台了《加强和改进领导机关作风实施细则》，明确提出，从严控制召开会议、下发文电的规模数量，广泛开展蹲点调研活动。
    这一做法实施后，各级领导和机关干部纷纷走出“文山会海”，深入基层一线，进行认真调研，解决部队建设中遇到的难题。政委宋烨走遍了川藏高原上的每个分散执勤点，在与排班战士铺挨铺睡觉、面对面交流中掌握了大量实情。地处雪山之巅的某执勤站，由于主官任职时间短，工作经验不足，工作一度陷入被动。政治部主任马立云得知情况后，打着背包来到这个站，一招一式向执勤站主官传授工作方法，一点一滴抓部队风气养成，使执勤站工作很快走出低谷。
〖-ZW/正文〗
