〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国选手山地车世界杯夺冠等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年山地车世界杯最后一站当地时间15日在斯洛文尼亚结束。中国选手刘颖夺得冠军。这是继任成远今年4月获得世界杯首站冠军之后，中国选手再次获得山地车世界杯越野赛的冠军。
    射箭亚锦赛中国队失金
    第15届亚洲射箭锦标赛17日进入第二天，共产生女子个人反曲弓和男子个人复合弓两枚金牌，中国队惜败，仅得一枚银牌和一枚铜牌。
    作为奥运会项目，女子个人反曲弓比赛最引人关注。中国选手郭丹以105环比108环惜败给奥运会冠军、韩国选手李成震，摘取银牌。此前，中国队另一名选手陈玲已获得该项目的铜牌。
    印度2010年将承办F1比赛
    印度奥委会17日宣布，印度将于2010年承办F1比赛。印度奥委会主席苏雷什・卡尔马迪说，在跑道设计师本月初来印度实地勘查后，F1“掌门人”埃克莱斯通上周向他表示，已初步选定首都新德里附近的两个地方作为未来的赛场。
    全国保龄球赛郑州站落幕
    2007年“维达杯”全国保龄球俱乐部联赛郑州站比赛15日结束。郑州二队战胜合肥队及佛山队获得公开组冠军。在曲线球组比赛中，四川二队摘得桂冠。
    本届“维达杯”推出新的赛制，分为公开组和曲线球组两个组别。继大连站63个球队报名参赛后，本站比赛再创新高，共有54支公开组球队及10支曲线球组球队参赛。（刘超峰）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
