〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开往春天的列车（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我始终坚信所有的列车都有终点，所有的终点站，都是春天。
    今年“五一”长假，我受领一个采访任务。采访的目的地尽管离老家不足100公里，由于时间紧任务急，我没把回家列入计划，决定用半天时间参观驻地的人文古迹，然后返回。
    窗外广袤大地，春风煦暖，小草正挣脱大地的怀抱，露头欣赏着这个世界，我的心情像放飞的风筝，格外舒畅。要不是火车上后来发生的一幕，我竟然忘记这趟火车在开往春天，开往故乡。
    我和同去的朋友聊到很晚，方知已是凌晨时分，赶快爬上硬卧躺下睡觉。就在我迷糊中进入梦乡时，一阵婴儿的哭声突然从相邻床铺响起。我没太在意，孩子哭闹人之常情，哄睡也就罢了。没想到这孩子像和我“犯戗”一样，我要睡着的紧要关头，他的哭声猛然提高八度。他先是连续大哭三五声，稍作停息，然后再来。左邻右舍纷纷谴责这个孩子的家长，我也不停地翻身以示抗议，并开始借着微弱亮光观察这个惹人讨厌的孩子和无能的家长。
    小男孩大概两三岁，一个三十多岁的男人显然是他爸爸，正双手搂着孩子嘴里不停地唠叨着“宝宝乖、宝贝睡”。也许是孩子第一次离开妈妈不太习惯，或许是第一次坐火车受到惊吓，小男孩对面前的玩具和零食不屑一顾，两眼紧闭，嘴巴张得能塞进一个杏子，哭声就像关不住的水龙头，一声紧接一声。
    我开始抱怨，今晚的觉算是让这孩子给搅了，怎么这么倒霉赶上这趟火车。
    时间在众人的唉声叹气里过了两个多小时，我明显听到孩子的哭声仍很清脆，爸爸哄孩子的声音却沙哑了。不知又过了多久，孩子的哭声戛然停了下来。我起身望去，一个场景让我惊呆了：孩子正死死地咬着爸爸的乳头，这位爸爸表情痛苦，额头已渗出汗水。
    “一尺三寸婴，十八又载功。”这一刻，我浑身打了一个激灵，睡意全无。我突然想起了自己的父亲，想到贫贱不同却一样伟大的父爱。
    20年前，我寄宿在邻县的叔叔家上学时，参加全县中学生作文竞赛拿了二等奖，爸爸特别高兴，他没有采纳大家把奖状包裹起来的建议，执意抱着我的奖状上了回家的火车。爸爸双手把它搂在胸前，幸福地微笑着。整节车厢的旅客纷纷跑过来看个明白，硕大的塑料奖状把爸爸瘦弱的面孔映得满面红光。
    那列开往家乡的火车，装满了爸爸望子成龙的喜悦。而15年前冬天我当兵启程的那趟火车，则让爸爸带走了苍凉的忧伤。
    那年，在爸爸满心期待中，我高考落榜了。叔叔最终同意让我去当兵。爸爸从老家赶来送我。站在熟悉的站台上，我第一次发现爸爸如此苍老。看着他弓着背一步步向我走来，泪水一下子蓄满我的眼眶。事后才知道，我走后，爸爸就背着我换下的便服坐火车回家了，一路上他不吃不喝不说话，到家时，爸爸扔下行李坐到灶前放声大哭了一场。“白头老母遮门啼，挽断衫袖流不止。”我作为家族参军入伍的第一人，爸爸的心中除了自责不安，更多的是对儿子前途的无可奈何啊。
    爸爸的欢喜和忧愁与火车如此紧密相连，我常想，父亲不就是那一列火车吗？为了将儿子平安送达目的地，他不惜装载着人生的酸甜苦辣，忍辱负重地在春夏秋冬里穿行着。“父亲是儿子那登天的梯，父亲是那拉车的牛，忘不了粗茶淡饭将我养大，忘不了一声叹息半壶老酒……”在军营，我无数次梦中和爸爸不期而遇，又一次次向目标发起冲锋，终于把爸爸心中忧伤的列车开进了春天。当兵第3年，我圆了军校梦……
    这时，一声长长的汽笛过后，孩子新一轮哭声又开始了。蓦然，我感觉听起来已不再那么刺耳厌烦，我甚至连翻身的动作也变得蹑手蹑脚，不全是为了孩子，更为了那位伟大的父亲。
    其实，喧嚣的城市，忙碌的人群，加快的节奏，我们不就是生活在一列火车上吗？我们甚至忘记回家的日子和归程的路，可总有一个站台为我们停留，总有一盏灯光为我们明亮。
    清晨的煦风吹进车厢，我分明闻到皖北平原麦田的清香。我决定取消参观回趟老家。人生旅途，我永远庆幸自己坐上了这趟迟到的开往春天的列车，尽管我险些错过终点，蓦然回首，我始终坚信，不论何时，不管何地，老家正微笑着等待我。（齐明宇）
〖-ZW/正文〗
