〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络终端到营连电子监控到哨卡执勤信息到单兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区某边防团依托信息技术消除执勤盲区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖先云、记者陈典宏报道：9月12日凌晨5时，广西军区某边防团作战值班室接到一连报告：连队所属某偏远阵地通过电子监控器发现数名可疑人员携带砍伐工具进入边界林区。接报后，值班员唐震立即通过执勤信息网调看影像，迅速确立坐标，锁定目标。经过情况汇总分析后，值班团领导孙明勇果断向一连下达了处置命令。15分钟后，受领任务的一连官兵在GPS导航下，乘坐多功能巡逻车赶赴现场，将可疑人员全部截获。这是该团依托信息技术转变传统执勤方式的一个镜头。
    近年来，该团以加强边防信息化建设为牵引，依托信息技术着力改进传统的执勤方式，在精确执勤上下功夫。他们自筹资金完成光缆线路引接，将网络终端延伸到边境一线，使所有营、连、阵地哨所全部加入广西军区边海防电视电话会议系统，实现了面对面指挥监控。他们还建立和完善了电子监控和识别处理系统、边情报知和处理系统、远程教学和训练系统以及边防战备数据库，在所有一线阵地哨所架设电子监控器，使官兵足不出户就可以观察到防区内的边情，获取执勤信息，解决了执勤兵力不足、巡逻执勤存在盲区、受天候条件影响大等难题，实现了对边境重点地段全方位、全天候、立体式实时监控。
    今年，该团又在上级的帮助下，将网络终端从每一个阵地延伸到每一个坑道、每一个预设野战指挥所，为每一台巡逻车装载卫星定位和无线传输技术，官兵们可以在动态中随时随地获取执勤信息，大大提高了部队快速预警、快速反应、精确反应能力，确保有情况能及时发现，部队能在第一时间到达事发点。
    团长刘礼智告诉记者，团作战值班室根据视频信息和上报材料及时分析判断，下达处置命令，大大缩短了处置时间，边境管控更加高效有力。
〖-ZW/正文〗
