〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军官正式就任联合国西撒特派团部队指挥官等数则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自中国的赵京民少将17日在西撒哈拉首府阿尤恩正式就任联合国西撒哈拉全民投票特派团（简称联合国西撒特派团）部队指挥官，这是中国军人首次担任联合国维和部队高级指挥官。
    中国愿与各国加强民用核能合作
    中国国家发展和改革委员会副主任陈德铭16日在维也纳举行的全球核能伙伴第二次部长级会议上表示，中国愿与世界各国加强在民用核能领域的合作。
    中国代表赞国际原子能机构在防扩散领域的成就
    中国政府代表团团长、中国国家原子能机构主任孙勤17日在国际原子能机构大会第51届常会一般性辩论中发言表示，国际原子能机构在防扩散领域发挥了重要作用。
    叙利亚否认与朝鲜进行核合作
    叙利亚官方电台16日发表评论，否认美国媒体近日关于“叙利亚与朝鲜秘密合作研发核计划”的报道。
    据美国《华盛顿邮报》13日报道，根据以色列等国提供的情报显示，叙利亚正在秘密安装核设施，朝鲜很可能是其援助国，以色列6日曾出动战机对叙境内的疑似核设施进行轰炸。
    多数自民党国会议员支持福田康夫任总裁
    《读卖新闻》于14日至16日在378名自民党国会议员中，对参选自民党下任总裁的两位候选人福田康夫和麻生太郎的支持动向进行了调查。其中有213人表示支持福田康夫，占自民党议员总数的55％；45人支持麻生太郎，占总数的12％。
    全球变暖威胁尼泊尔冰川湖
    尼泊尔《喜马拉雅时报》近日报道说，全球变暖给尼泊尔的冰川湖带来威胁，增加了一些冰川湖决口的危险。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
