〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空天战：动对动？攻对攻？精对精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尊文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空天战的规律及其指导，尚属军事学的处女地，急待开发和研究。但根据空天战场的特征，似可粗略地提出空天战的三大特点：动对动、攻对攻、精对精。
    动对动
    星体和飞行器在空间不停地高速运动这一客观现实，决定了空天战必然是彻头彻尾的运动战。进攻是运动性的，防御也是运动性的，无静止可言。星体、飞行器在宇宙空间的运动是有规律的，其基本轨道为圆形、椭圆形、抛物线形和双曲线形。在空天战中，攻击型飞行器（如杀手卫星、太空歼击机等）摧毁或俘获功能型飞行器（如侦察卫星、预警卫星、通讯卫星等），都是通过改变轨道进行的；后者规避、逃逸也是通过改变轨道而实现的。至于攻击型飞行器之间的相互追逐与格斗，则更是如此。大幅度地改变飞行器的轨道参数，如高度、偏心率、倾斜角等，称为轨道机动。目前实施轨道机动的方法，大致有三种：一是“霍曼转移轨道”，这是德国工程师霍曼创造的。如将低高度的圆轨道增加高度，先用星载小型发动机增速，形成新的椭圆轨道，然后关闭小发动机保持自由飞行，当卫星的远地点同大的圆轨道内切时，再启动小发动机变速，达到保持新的大圆轨道所需要的切线速度为止。这种方法节省能量，但变轨时间较长，不适合作战需要。二是“最佳轨迹法”。这种方法根据卫星现有轨道和目标轨道的数字模型，运用“最优控制理论”找出一条变轨的最佳途径，由计算机控制星载小发动机实施。其变轨时间短，但能耗高。三是“引力助推效应”或称“秋千效应”。这是一种外太空探测常用的方法，其实质是利用大的自然星体的引力给人工飞行器加速变轨，因此又称引力助推，使飞行器在自然星体间像打秋千一样地运动。1997年欧美联合发射的土星探测器，就是经过金星2次助推、地球1次助推、木星1次助推，于2004年到达土星的。
    在实际的空天战斗中，飞行器的运动是非常复杂的，具有很强的博弈性。其追逐、跟踪、规避、格斗的过程，理论上是微分博弈的过程。为了提高飞行器的作战能力和生存能力，必须研发新型的星载变轨发动机，以提高功率、减轻重量、延长寿命。发动机每消耗1公斤推进剂所产生的推力，叫比冲或比推力。固体火箭发动机的比冲最低，液体火箭发动机比固体火箭发动机的比冲约高1/4～1/5；核裂变发动机的比冲可提高4～5倍；等离子体发动机的比冲能提高30～40倍；而氢聚变发动机的比冲则提高数千倍，其有效喷气速度达到每秒3万公里，是光速的1/10！欧洲航天局2003年发射的“机伶―1”号探月器，就是用等离子体发动机作为其最后一级主机的。
    攻对攻
    空天战不仅具有一般的进攻性，而且具有对攻性。对攻的方式大致有两种：一是双方的进攻型飞行器直接格斗，争取制空天权；一是双方的进攻型飞行器，分别攻击对方功能型卫星，“你打你的，我打我的，各打各的”。当然，也不排除两种方式的混合。
    攻击各种功能型卫星的方法大致有四：一是从地基（或海基）平台发射反卫星导弹；二是用飞机发射空―天导弹；三是运用空基平台发射高能射束（激光束、粒子束、微波束等）；四是利用“潜伏杀手卫星”和航天飞机摧毁或俘获卫星。美国早在上世纪的60年代后期，就研究利用中远程战略导弹反卫星的技术，经过26次试验，证明运用核爆反卫星是可行的。由于怕被扣上“挑起核战”的帽子，80年代初又开始研制空―天导弹。1985年利用F-15在高空超音速跃升的状态，发射了一枚红外自寻的空―天导弹（ASM-135），击落了一颗轨道高度为四五百公里的靶星。目前，美国正在着力研究利用空基平台（大型飞机）发射高能激光束、粒子束、微波束摧毁卫星的技术。苏联经过十几年的试验，也掌握了反卫星技术。其拦截时间由入轨后绕地球两圈以上，缩短到入轨一圈即可实施拦截卫星。此外，苏联还利用其空基平台进行了发射空―天导弹的试验。空―天导弹具有成本低、反应快、灵活、便捷等特点。
    精对精
    空天战从理论上讲，是天体引力场中的多体运动（n体运动）问题。这是自牛顿定律创建300多年来，虽经众多科学家努力，至今尚未解决的著名数学力学问题。二体问题早已解决，但三体以上的问题至今均未解决。“三”是一个很重要的数字。老子在《道德经》中说：“三生万物。”例如三个不可通约频率的电磁波，可以构成任何频率。描述n体运动的微分方程，初始条件不同，其解可能有很大差异，哪怕是初始条件的微小变化。
    空天战中的飞行器，是在天体引力场中运动，而天体引力场是不断运动，变化的，未知因素更多。如引力漩涡、引力峡谷、引力陷阱等等。就连月球的引力场，由于其内部质量分布严重不均匀，也会产生引力集中效应，称为引力“瘤”。月球的雨海、澄海、危海、酒海下面质量非常大，引力就非常集中。月球的引力瘤影响月球卫星运动规律。至于空间暗物质的引力场，现在更是知之甚少。各星体在天体引力场的作用下不断运动，而星体也具有自身的引力场，星体运动后又会改变整个天体的引力场，这些非线性的相互作用，都是构成空天战复杂性的客观基础，直接影响飞行器的攻击精度。
    提高空天战的攻击精度，必须提高飞行器的导航精度，尤其是惯性导航系统的精度。因为卫星导航、雷达导航等，在战时都会遭到敌方的干扰和破坏。惯性导航系统主要包括陀螺仪和惯性传感器。陀螺仪在宇宙空间具有定轴性，其自转轴永远指向一个不变的方向，能测量飞行器的航向和姿态。惯性传感器则通过感受飞行器的加速度和引力场，测量飞行器速度和位置。前者可以定向，后者可以定位。惯性导航系统是自足式导航设备，敌方无法实施干扰，能在复杂电磁环境下正常工作，但它也具有漂移误差，并且随时间而积累。
    当然，为了能迅速准确地摧毁对方，还必须建立巨大的卫星监测系统，平时就掌握对方各种卫星的轨道参数和工作情况，建立攻击轨道的数学模型，编制控制程序。这样，才能在需要时根据命令确定攻击方案，发射待命的飞行器，运用导航系统使其迅速进入目标交会区域，最后通过自寻的导引头，自动摧毁或俘获目标。
    不难想见，空天战确实是一个开放的复杂巨系统。（黄尊文）
〖-ZW/正文〗
