〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设“三议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨用用“反规划”理论
    推进军队信息化建设，首先必须搞好顶层设计，这是上下一致的共识。毫无疑问，在总部顶层设计的指导下，各级也必须有自己的规划，以规范本单位各系统、各专业的信息化建设。而如何制定本单位的规划，使其更科学，就是必须认真思考并解决的一个现实问题。
    从报上得知，最近深圳、南京等地在规划城市建设时正在推行一种“反规划”理论。该理论的要义是，改变传统的只设计建设用地规划，着重在规划和设计不建设用地上作文章。
    以往我军建设的经验教训告诉我们，设计规划若单从“建什么”入手，很容易形成一种误区：只要在“建”的范围之内，你可以这样“建”、我也可以那样“建”，争先恐后“建”的结果则必然会出现“脱纲离轨”，从而造成“烟囱林立”之类的问题。因此，各级领导机关在进行顶层设计和规划时，不妨也导入“反规划”理论，既注重规划好“建什么”，同时也给各级规定建设的“禁区”，以防止乱铺摊子、乱建项目等问题的再次发生。
    现代管理学有一个著名的“墨菲定理”。意思是说：“只要有出差错的可能（因素），就一定出差错（或迟或早）”。它强调的是寓科学管理于设计――无差错设计。据说，美军出版的《陆军转型指南》虽篇幅不长，但“这不准”、“那不准”则反复出现，足见其缜密之程度，也足见“反规划”理论在信息化建设中的益处。
    古人云：“凡属艰难危险之事，必预筹而布之，务有一定之法，并计不定之法。”同理，信息化建设的设计规划，如果对其它方面的风险和问题估计不足，那么迟早也难避免被动。换句话说，就是投入越大，浪费也将越大。
    重在找准“跨越”的落点
    这些年，理论界在探讨军队建设跨越式发展问题时，经常谈到要敢于突破“路径依赖”的问题。其实，根本问题不在这里，关键是必须弄清楚我们跨越的起点在什么位置、落点在哪里？也就是说，研究“朝哪儿跨越”，比“怎样跨越”更重要。
    美军尽管没有跨越式发展之说，但其推进军事革命的做法却值得借鉴。1978年，时任美国国防部副部长的佩里在勾画未来陆军建设发展方向时，曾提出三种能力――发现战场上所有高价值的目标，直接攻击所看到的每一个目标，毁伤所攻击的每一个目标。美军陆、空军现在的转型路线图之所以清晰明了，恐怕就与佩里上述战略设计的科学准确不无关系。
    信息化是新军事变革的本质和核心，是未来战争的基本特征。毋庸置疑，我军建设的跨越式发展必须朝着实现“信息化”这一战略目标迈进。只是，这个“目标”还是有点过于“笼统”，不够具体、不便操作。欲使军队建设“跨”有“抓手”、“越”得“扎实”，当前要紧的是做好战略目标的分类细化、具体量化工作。我军各行各业的跨越式发展究竟涵盖哪些方面、达到什么指标、什么时间完成，都应具有明确的规定性、指向性。否则，跨越式发展就容易“跨”“虚”、越“偏”甚至跨越“错”。
    应该明白，军队建设跨越式发展是一个不断变革的过程，需要随着形势的发展，在长期发展规划的牵引下，不断通过制定、调整中短期计划，落实中短期目标，才能积“小成”为“大成”。
    也要及时“回头看”
    所谓“回头看”，就是立足“现在时”，沿着信息化建设的路径往回走到起始阶段，检查、发现、校正、补充、调整和解决“过去时”阶段没有处理好的问题，并给“将来时”阶段的工作和建设以启示。如果说，“向前看”是推进信息化建设必需；那么，“回头看”作为一种重要的思维方式和领导行为，毫无疑问也应是信息化建设中必须注意的重要方法。
    及时地“回头看”，可以充实完善规划部署，使信息化建设的指导思想、方针政策、行为方式和配置手段等更加符合新的实际、体现新的要求。
    及时地“回头看”，可以把信息化建设各个阶段、环节和细节的建设及时做到位，卓有成效地到达终端。
    及时地“回头看”，还可以有效治愈各种顽症。当前，对我军信息化建设的形势不能盲目乐观，对存在的问题不能视而不见。尤其是对早已形成共识、必须纠正的一些东西，有的单位还在“明知故犯”。比如，上世纪90年代，大家对顶层设计、需求牵引、资源共享等信息化建设的原则要求业已心知肚明，可时至今日，“信息孤岛”现象依然较为普遍。重复开发、资源浪费问题依然严重存在，一些与作战需求关系不大的政绩项目，依然在不遗余力地建设中……显然，只有及时地通过“回头看”，深刻反思我们的经验教训，挖根求源，对症下药，才能少走弯路、多得实效。（张西成）
〖-ZW/正文〗
