〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区女子手球队蝉联全国冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟刚/秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伟刚、秦蕾报道：2007年全国女子手球锦标赛14日晚在云南昆明海埂训练基地结束，代表解放军参赛的北京军区女子手球队凭借出色的表现、稳定的发挥，在决赛中以30比20的大比分战胜北京队，夺得冠军，这也是该队在本年度赢得的第二个全国冠军。
    由于在交叉赛中提前战胜了老对手安徽队，所以在与七年中首次闯入决赛的北京队的对决基本上没有悬念。北京军区女子手球队一开场就控制了场上的节奏，失误较少，射门成功率较高。相比之下北京队显得比较急躁，打得比较紧。上半场进行到十五分钟时，北京军区队就以大比分领先，让对手在十分钟之内粒球未进。下半时北京军区队换上了一部分年轻队员，比分也一度扩大到15分，最终以10分的优势赢得了比赛的胜利。身兼教练员的北京军区队队员李兵获得了最有价值球员和最佳内锋奖。
〖-ZW/正文〗
