〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧青春为党旗增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华/胡昀/薛亚楠/陈杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，科学发展观更加深入人心，并在构建社会主义和谐社会的伟大实践中转化成了无限活力。相信随着十七大的胜利召开，中国这艘扬帆远航的巨轮一定能沿着正确的方向乘风破浪、奋勇前进。作为基层部队的一名干部，更要将满怀激情转化为满腔斗志，为推进我军现代化建设不断迈上新台阶而不懈努力。
    ――姜华
    党的十七大即将召开的消息公布后，基层官兵欢欣鼓舞。8年前，19岁的我在入党仪式上的一幕又重现眼前。至今入党申请书中的一句话依然铭记在心：如果我能够入党，一定会努力为党的事业增添光彩。以优异成绩迎接十七大，关键是要把落脚点放在本职工作上，努力创造一流业绩。无论多么平凡的岗位，我都会尽力燃烧青春，为党旗增辉。
    ――胡昀
    在边疆生活已有3年。这期间，我亲眼目睹了昔日那烟尘四起的土路变成了平坦宽敞的柏油马路，环境脏乱的小集市建成了商铺林立的步行街，杂乱无章的老街道改造成了高楼耸立的新市区，这一切，都是党的创新理论经由实践检验的发展成果。我愿意把青春交给党，在雪域边疆书写对党的忠诚，用一生的努力戍卫边关的每一寸土地。
    ――薛亚楠
    以饱满的政治热情迎接党的十七大胜利召开，关键要在思想上严格要求自己，始终以积极进取的工作状态，创造性地完成以军事训练为中心的各项任务，保持与时俱进的精神状态，增强革命事业心和政治责任感。
    ――陈杨
〖-ZW/正文〗
