〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵鸡汤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高健/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喏，现在能给自个儿打80分吧。”上等兵刘龙笑呵呵地评说对自己的“满意指数”。
    刚到八连，刘龙队列走不齐、5公里越野次次垫底，就连衣服也不会洗，放点洗衣粉揉几下就晾起来了。谁见着谁都摇头。
    为了得到“尊重”，刘龙向战友吹嘘，服役前在父亲的钢厂里负责走货，红旗、奥迪换过好几辆。话刚放出来，就被同样来自家乡的战友揭了老底。
    原来新兵训练时，因为身体协调性差、体质弱，新训班长让刘龙专门负责收集游客扔在营区四周的饮料瓶。3个月时间里，刘龙收集了2万多个，瓶子越堆越高，刘龙的自信心却越来越低。
    怎样让刘龙找回真正的自信？八连专门开了一个骨干会。一个“心灵鸡汤”活动悄悄开展了。
    刘龙12岁开始练习毛笔字。一次，刘龙利用休息时间，挥笔写下“龙飞凤舞”。一旁经过的指导员韩云涛拍了拍他的肩膀赞道：“果然写得龙飞凤舞！”并把刘龙吸收进连里的板报组。从此，通过连里每月两期黑板报，官兵渐渐认识到不一样的刘龙。
    去年国庆节，营里组织文艺晚会，八连出人意料地派刘龙参加。一曲黄家驹的《海阔天空》，刘龙唱出了豪气，也赢得了全营官兵的掌声，得了优胜奖。
    如今，不需要吹牛，刘龙也有了让人肯定、表扬的资本了。他铆足了劲要摘掉“孬兵”的帽子。以前刘龙训练学不会，宁肯留下来打扫卫生，如今训个七遍八遍不厌烦。现在，刘龙跑5公里，不超过21分钟，对照训练大纲，成绩已经达到良好以上。
    再过几个月，刘龙两年的义务兵服役期就要结束。他的“理想”是争取在退伍前所有科目全部达到优秀，评个优秀士兵。
    李高健 本报特约通讯员 张建
〖-ZW/正文〗
