〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学加强装备人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备技术的每一次转型，都是一次质的飞跃，都必然对人才的素质提出更高要求，装备人才队伍建设已成为一项重要而紧迫的战略任务。
    在充分认识加强装备人才建设重要性的基础上，必须坚持从装备人才特点出发，加强对装备人才队伍的培养锻炼。
    装备人才成长周期长，必须超前谋划，系统培养，形成“滚动式”升级提高的全系统培训体系。
    装备人才科技素质要求高，知识、技能更新快，必须注重继续教育，不断改善知识结构，主动适应装备发展和科技创新的需要。
    装备人才专业性强，接触面相对较窄，必须加强岗位交流锻炼，实现技术素质和组织指挥能力的有机统一。
    健全人才使用的制度机制，优化人才成长环境，提高人才使用效益，是加强装备人才队伍建设的核心内容。应从完善制度机制入手，抓好人才资源配置、人才的激励和保留，充分发挥各类人才的最佳效能，保持装备人才队伍的稳定和可持续发展。
    建立科学的人才资源调控机制，促进人才价值实现。
    建立科学的人才激励机制，发挥人才效益。
    完善装备人才体制编制，为装备人才的保留提供组织保证。
〖-ZW/正文〗
