〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远去的车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤希刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，我送妻子去车站。小雨淅淅沥沥，我们共同打着一把雨伞走着，谁也没说一句话。妻是第一次来队，才住了10天，因部队即将外出执行任务，她便提前离队。妻小我5岁，很理解和支持我的工作。我知道她作为一名军人的妻子，吃了很多苦，但每次我们相聚时，她总说她很好、很幸福。
    临走的前一天夜里，她把我所有该洗的东西都洗得干干净净。夜很深了，可她还不肯休息。我知道她心里有事。我帮她收拾好行李，便不知不觉靠在床头睡着了。那天早晨，还是她叫醒我起的床。走到车站，离开车的时间还有十多分钟。雨渐渐地停了下来，妻的眼睛很红，像哭过，我没问，因为她脸上总浮着笑影。
    客车快要启动了，我执意要把她送上车，她不肯，却塞给我一封信，抱住我深深地一吻，我知道这吻代表着妻子对我执着的爱。客车开始启动了，我匆匆拆开了信，信上的文字把我的心紧紧攫住：刚，我把你那枚军功章拿走了，因为我一看见它心里就会生出一股力量，使我战胜寂寞、战胜孤独。抽屉里我放了500元钱，你买点营养品补补身子，我不在你身边，自己要照顾好自己，每月的工资不要全部寄回家中，自己要多留点，只要你身体好，日子苦一点我也高兴，不要惦记家里的事，要一如既往地工作，我等待着你的另一枚军功章……
    看着看着，我的眼睛模糊了，泪水便止不住地滚落在信笺上，待我再猛然抬头寻找妻子时，她已伴随着远去的车消失了……然而，妻子那美丽的面容仍定格在我含泪的双眸中。
    刹那间，那远去的车，使我想起了众多军人和妻子离别时的情景，他们的双肩上不都是挑着一副沉甸甸的担子吗？是的，她们担子的一头系着军营，一头系着家庭；她们用瘦弱的臂膀撑起了军人全部的爱和恨。我们每一个军人，不也正是因为有了这样的妻子，才无怨无悔地在这块绿色的营地里燃烧着青春吗？
    呵，远去的车，驶不出我的视野和心灵。（汤希刚）
〖-ZW/正文〗
