〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进云中哨所――无名湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/熊宗安/谈万荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初到无名湖的人，大都会犯一个美丽的错误：寻找那个没有名字的湖。驻守在这里的某边防团九连官兵会笑着告诉你，其实，这里根本就没有什么湖。
    无名湖，不仅没有湖，而且严重缺水，第一批进驻的官兵们把对水的幻想，融进了哨所的名字里。这才是无名湖的真正来历。
    无名湖哨所，海拔4900米。这意味着：年冰冻雪封期长达半年，年平均气温C2℃，年平均风力8级以上，含氧量不到内地50％，紫外线辐射是内地的8倍……
    于是，缺水、缺氧、高寒、高湿……构成了一个真实的无名湖。在这片人类学家称之为“生命禁区”的地方，九连官兵以顽强拼搏的精神和乐观向上的姿态，与恶劣的自然环境进行着艰苦的斗争。他们在看似平凡的岗位上，日复一日年复一年默默无闻地工作，守卫着祖国的边防，也在守卫着心中的理想……
    雾海执勤
    无名湖哨所一年有300多天被浓雾笼罩，空气十分潮湿，许多官兵都患有不同程度的关节炎。
    演奏会
    这张照片上几块吊在屋檐下的“悬石”格外引人瞩目，原来，无名湖附近的风力特别大，为了防止大风把哨所的铁皮屋顶刮走，官兵们别出心裁地想出了这样的一个办法。
    看电视
    无名湖哨所除了晚上用柴油发电机发电3个小时电外，其余时间想要看电视，就得靠手摇发电机发电。
    图/文 宋朝华 熊宗安 谈万荣
〖-ZW/正文〗
