〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探月热潮今又起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在比原定时间延后了5年之后，重达3吨的“月亮女神”绕月探测卫星终于在9月14日上午从日本南部种子岛宇宙中心升空，开始了为期一年的探月之旅，而这只是涌动全球的“探月热潮”中的一朵浪花。
    各国竞赴广寒宫
    自从1972年12月美国“阿波罗”17号飞船对月球进行最后一次考察以来，人类对月亮的探索一度陷入了“低迷期”。而目前，除了日本之外，美国、俄罗斯、欧盟、印度和中国均制定了自己的探月计划。一时间，沉寂了二三十年的“广寒宫”外，涌起了令人目不暇接的探月高潮。
    按照计划，日本还将于2012年发射“月亮女神”2号，2017年发射“月亮女神”X号，并将在2015年向月球发射机器人进行探测，在2025年前建成以太阳能为能源的月球基地。
    2006年9月3日，欧洲航天局的“智能一号”探测器对月球成功进行“温柔一击”，使欧洲与月球有了“第一次的亲密接触”。欧洲还计划在2012年将宇航员送上月球，2025年前后完成永久性月球基地的建设。
    今年8月31日，俄罗斯航天署宣布，其航天计划已经制定到2040年，其间将在2025年前实现宇航员登月，于2027年至2032年间在月球建立永久性基地。
    作为探月领域的后来者，印度打算在2008年4月将“月球首航1号”探月器发射升空。此外，印度还计划于2014年实现载人航天，2020年实现印度人登月的梦想。
    唯一曾将宇航员送上月球的美国也踏上了重返月球之路。美国下一代航天器“奥赖恩”计划在2020年执行飞往月球的载人飞行任务，开始月球基地的建造工作。建成后，该基地可以供科学家轮换驻在月球，每次长达6个月。
    手段理念各不同
    虽然探月的热潮一浪高过一浪，但就技术发展程度和探月考察的理念而言，有关方面却各有侧重和不同。考察月球的方式有探月、登月和驻月。美、俄以及欧盟等具有较为丰富的航天经验，都明确地将载人登月、建立有人长期驻扎的月球基地作为目标。美国甚至计划以月球为跳板探索火星乃至更远的宇宙。
    不过，中国、日本、印度等处于月球探测起步阶段的国家，则还在沿着“绕”、“落”、“回”的路线开展自己的探月计划。当然，各国的创意和方法也不尽相同。中国的“嫦娥一号”将在世界上首次利用微波的方法探测月壤特性；日本“月亮女神”探测器则携带了2个子探测器在世界上首次探测月球背面的重力场；而印度在探测器小型化方面做得很有特色。
    在冷战时期，月球曾是美苏两个超级大国开展竞赛的一个重要领域。而在当前的国际现实中，探月活动不仅承载着科学探索方面的意义，也被看作是提升国际威望、树立大国地位的重要指标。中国政府一贯主张以和平的目的探索月球和外层空间，主张和平利用月球资源和外空资源，促进人类文明和社会发展，造福全人类。欧洲航天局也提出要“在太空探索中实现欧洲价值观”。
    国际合作待加强
    探月是一项高投入、高风险的活动。在“月亮女神”升空之前，人类共发射月球探测器122次，成功59次，成功率还不到一半。苏联曾经开展了29次探月活动，也只有19次达到了预定的效果。
    在这种情况下，加强国际合作不但可以减少在探月方面的预算开支，还能够有效降低风险，避免国际探月领域的无序竞争。美国宇航局表示，在月球基地的建造中，要像国际空间站一样进行国际合作，并引入商业参与。俄罗斯则多次表示，希望加强与美国和一些“探月后来者”的合作。中国也宣布，“嫦娥工程”是一项开放的工程，其数据产品将根据行星数据系统标准，按处理的程度进行分级，供不同类型的专门课题研究和特殊产品制作使用。
    其实，国际社会已经在探月方面形成了一定的合作机制。不过，要想在探月方面取得更多进展，还需要进一步加强国际合作。毕竟，月球是“全体人类的共同财产”。
〖-ZW/正文〗
