〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冠军班长”于杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建新/王庆华/朱小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍6年，36次专业比武次次获第一；4次打破师、集团军、军区比赛纪录。拥有这些骄人“战绩”的，是一位清秀腼腆的二级士官、南京军区某装甲师炮兵团指挥连报话班长于杰。
    腼腆的后面，是一股子的韧劲。刚接触报话专业的时候，于杰的训练成绩远远跟不上其他人，别人只用两天就能把密语表倒背如流，可他却整整用了7天！半个月下来，其他战友都达到了良好的成绩，而他却依然在及格线上徘徊。为此，于杰给自己定了一条标准：每天加班多练3小时。累了，就趴在桌子上睡一会；困了，就涂一点风油精。为了纠正自己吐字不够清晰的毛病，于杰在嘴里含着石子儿练吐字，一天下来，嘴巴肿得老高。两个月过去，他的训练成绩远远超过了同年入伍的战友，考核成绩不仅达到了优秀，甚至比大部分老兵都好。
    去年，部队开始重点抓士官一专多能训练，并将增加的科目列入比武考核，报话兵在完成自己专业训练的同时，还要完成有线兵专业的收放线和攀登固定两个科目的训练。增加的两个科目，对体能的要求极为苛刻，班里有的战士想不通，训练劲头不足。于杰在开班务会的时候说：技多不压身。并且主动向有线兵请教，把自己当作一名新兵来训练。每天，除了要完成报话专业训练，还要背着10公斤的野战被复线进行收放线训练。为了能尽快达到有线兵的考核标准，他不断给自己增大训练量，别人跑5公里他跑7公里，别人背7公斤被复线他背10公斤……专业训练结束时，他在有线兵专业比武中取得了优秀的成绩。
    当兵6年，年年拿冠军的于杰，并不满足取得的成绩，没有了竞争对手的他，为自己定下了打破密语判读30秒纪录的目标。有人说他太狂，这30秒的成绩就从来没有人突破过，谈何容易；有人说他太傻，密语判读大纲要求2分钟合格，训练成绩进入1分钟后，每缩短5秒钟，成绩才加1分，但付出的时间却是呈几何级数增长，更何况要突破30秒这个几乎是极限的成绩。然而，于杰却用实际行动诠释着他的信心和决心。在入伍第5年的专业比武中，于杰终于以28秒的优异成绩再次打破集团军和军区的纪录，取得了几乎令人不敢相信的成绩。就在这一年里，于杰没有请假外出一次，所有的休息时间全部用在了训练学习上。
    经常有人向于杰请教夺冠的“秘诀”，于杰腼腆一笑：我哪有什么秘诀，只不过比别人多下点笨功夫罢了。（黄建新 王庆华 朱小明）
〖-ZW/正文〗
