〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肩负着神圣使命，济空雷达某旅九站的“80后”官兵发出铮铮誓言――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海天有我守望，不会错漏一个空情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/李广君/徐同宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个在祖国地图上找不到的小岛，但历史上西方列强曾7次从这一海域入侵京津。
    这是一个酷似冲锋枪形的小岛，就在扳机和弹匣位置驻守着济空雷达某旅九站官兵。
    进岛之前，记者得知：九站官兵80%都是“80后”军人，心中不禁陡然产生了一个巨大的问号：小岛上生活条件远不如大陆，以“80后”为代表的新一代海岛雷达兵，能像“老海岛”们一样在那里呆得住、守得好吗？
    质疑：“80后”只知道坐享其成，害怕吃苦
    发现：“80后”军人在奉献中学会吃苦，在吃苦中成长
    经过7个多小时的海上颠簸，记者终于来到这个不到2平方公里的小岛。走走转转，记者发现，除了连队的文体活动场所，岛上没有任何可供官兵休闲娱乐的去处。由于风大雾多，交通不便，连队极易失去补给，小小孤岛上信息闭塞，缺菜少水，官兵们时时需要面对无处不在的艰苦与挑战。
    司务长吴彩云为记者讲了这样的一个故事：那是一场岛上服役时间最长的老兵也未曾见过的大雾，一直弥漫了二十几天，无孔不入的雾气侵透得被褥都能拧出水来。看着年轻的战士们十几天没有见到一点荤腥，吴彩云坐不住了，他向连队干部请示，要不杀头猪吧？
    然而，当他拎着杀猪刀走向猪舍时，却遭到几名年轻战士的集体阻拦：连队只有几头80多斤重的半大猪，现在杀太可惜了，还是请你“刀下留猪”。
    看着战士们认真的表情，吴彩云心里暗暗地笑了：这些年轻娃娃“懂事”了，已经“长大成人”。说来也巧，就在那天，海岛上突然放晴，补给船来了……
    没有蔬菜可以克服，没有鲜肉可以忍受，孤岛上的寂寞却是每个习惯于现代生活的年轻战士最难过的关口。然而，在这“山清水秀，一住就够”的环境下，年轻官兵却表现出令人吃惊的乐观，迸发出无穷的灵感。记者在连队饭堂就餐时，看到北面墙上挂着一块“今天是你的生日”图板。指导员温耀东说，这个“节目”，也是由连队几个年轻战士策划实施的。
    在战士们的DV机上，记者目睹了九站“集体生日”的“盛况”，其中最令人兴奋的一个环节是，岛上官兵都会为过生日的官兵送上一张张彩纸生日卡片。卡片上写有或鼓舞斗志，或启迪心灵的寄语，往往会让这些年轻的“寿星”们或高兴得会心一笑，或感动得潸然泪下……
    今年4月，曾因严重关节炎，被组织调出海岛工作的三级士官迟振军又再度申请入岛。像迟振军这样“凤回巢”的官兵九连还有好几个，但服役期间申请出岛的却至今没有一人。目前，连队已有8人连续在岛上工作8年以上，他们当中，多数都是“80后”军人。
    质疑：“80后”情感冷漠，心里只有自己，没有别人
    发现：“80后”军人情感丰富，真实面对自己，真诚对待他人
    还未登岛之前，在旅机关采访时，多位曾经入岛、住岛的家属在记者面前禁不住泪洒衣衫。她们讲述的许多故事，向我们展示了新一代海岛雷达兵鲜为人知的情感世界。
    雷达技师王强是一名特招入伍的年轻大学生干部，那年探亲快要归队时，经人介绍他认识了现在的妻子赵玉花。也许是对军人的眷恋，几个月后，小赵决心到部队看看心上人。然而令她想不到的是，一场突然而至的大风却把她挡在了海的这一头。小赵苦等了12天，最终也没有等到可以进岛的船只，只好抱憾而归。
    然而令她更加想不到的是，王强随后给她写来的一封信。信中，王强客观介绍了小岛的环境，并表达了自己扎根小岛的决心。他半开玩笑的说：刚刚遭遇的这场大风实际上是一件“好事”，它“吹去了幻境，还原了生活的真实”，并请小赵再重新考虑一下他们之间的关系……
    赵玉花说，那一刻，她被深深地感动了，她感到自己触摸到一个海防军人真诚、执着的心灵，王强“面对自己真实，面对他人真诚”，他难道不正是自己要寻找的那个人吗……几个月后，小赵又一次踏上了登岛之旅，这一次，她成功了。两个相爱的人在海岛上相偎相依，立下了永不分离的誓言……
    像小赵一样，登岛之后的记者，无时无刻不感受到“真诚”二字的包围。随船来队的家属捎来了粽子，他们高呼“嫂子万岁！”军医来巡诊，他们拿出平时舍不得吃的好东西送给他们。盆养的植物开花了，他们把配发给他们的维生素片掰碎了补充给它，感谢它给哨所带来了勃勃生机……
    在岛上，记者还听到这样的一个故事：四川籍战士刘家富检修装备时不慎将左手无名指夹掉一节。时值雨雾天气，海情复杂。为了抢救战友的断指，几名战友顾不上个人安危，冒险出海。夜色茫茫，大雨如注，波涛汹涌，生死相依的3名官兵一边晕船晕得呕吐不止，一边共赴难关……虽然最后断指再接失败，但这种同生共死的战友情谊，却让参加这次抢救行动的官兵刻骨铭心，终身难忘。
    质疑：“80后”信仰缺失，是迷惘的一代
    发现：“80后”军人心里有信念，有祖国
    那年夏天的一个夜晚，一场罕见的大风暴突然袭向小岛，岛上制高点上一部正在待命开机的雷达，偏风板瞬间就被刮坏了，天线车一侧40多米深的悬崖边上，防护墙因山体滑坡已经倒塌，固定天线车的钢丝绳也被狂风刮断为好几股……
    危急关头，一直在阵地值班的山东籍战士张明昌，把4根准备固定天线的缆绳全部拴到自己身上，毫不畏惧地爬上了摇摇欲坠的天线车。地面的官兵一拨分成4组，紧扯缆绳从4个方向稳定雷达天线，另一拨则抡起大锤在地上打起钢钎，阵地周围都是石质地面，大锤砸在钢钎上，立刻弹了起来……不好！无法用钢钎固定缆绳！没有命令，官兵们平地一声吼，齐心协力紧紧拉住缆绳，用人体当起了钢钎，如同狂风暴雨中一尊铜塑的群雕，把兵器牢牢“钉”在了石壁上，直至大风从10级降到9级、8级、7级……
    听闻这惊心动魄的故事，一位将军沉吟良久，感慨万千，他说：从这些年轻官兵身上，我仿佛看到了当年海岛官兵的影子。
    然而，今天的“80后”军人，与当年的“老海岛”又有所不同。现任站长陈礼光是全旅唯一的硕士研究生基层主官，毕业后主动要求来到海岛任职。他带领连队高学历官兵、技术骨干成立了技术攻关小组，摸索总结出一套海上复杂条件下对目标判性的有效方法，解决了雷达操纵录取时复杂电磁干扰、烈日下海面蒸汽构成的超折射干扰等一系列新挑战、老问题。数据显示：九站始终保持着雷达情报优质率100%的纪录，保障包括“和平使命-2005”中俄联合军事演习在内的20余次演习、演练等重大任务，次次圆满完成……
    离开小岛的前夜，记者辗转难眠。走出连队宿舍，隐约可以听到山顶阵地传来的油机欢鸣声，看到雷达防风罩一侧发出的橘黄色光点。这时候，九站官兵的同龄人们可能还在都市泡吧、网上冲浪吧，而他们，却在圆睁双眼坚守岗位，警惕地守卫着祖国的海天，守卫着远处的和平与安宁。
    本报特约记者 李国文 李广君 本报特约通讯员 徐同宣
〖-ZW/正文〗
