〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚行报告认为今年中印经济将领跑亚洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉9月17日电 （记者吴强、刘华）亚洲开发银行17日在马尼拉发表经过修订的《2007年亚洲发展展望》报告说，在中国和印度经济强劲增长的带动下，今年亚洲发展中国家和地区的经济将保持强劲增长。
    报告预计，今年中国和印度的经济将分别增长11.2％和8.5％，高于亚行今年3月份预测的10％和8％。
    亚行指出，中国和印度的经济总量约占亚洲发展中国家和地区经济总量的55％。今年上半年，中国经济增长率达到11.5％，是自1994年以来的最高水平；而印度2006财年的经济增长率达到9.4％，是过去18年来的最高水平。
    报告预计，受中国和印度经济强劲增长带动，今年亚洲发展中国家和地区经济有望增长8.3％，高于此前预测的7.6％；明年有望增长8.2％，高于此前预测的7.7％。
    报告认为，受美国次贷危机和美国经济增长速度可能放慢等因素的影响，明年亚洲发展中国家和地区的经济增长前景并不明朗，但该地区经济增长速度大幅放慢的可能性不大。
    报告还认为，亚洲发展中国家和地区经济发展面临的主要挑战是如何进行内部结构改革。此外，禽流感、地缘政治因素及地区安全局势也可能对一些亚洲发展中国家和地区的经济产生不利影响。
〖-ZW/正文〗
