〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让战士吃“哑巴亏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部开展维权服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海/王思科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆兵团指挥部党委在调研中发现，部分战士遇到涉法问题后，担心给单位领导找麻烦，即使吃了“哑巴亏”也忍气吞声。为了帮助官兵依法维护自身权益，这个指挥部充分利用武警部队现有的法律服务网络和资源，积极为官兵提供维权服务。
    今年6月发生的一件事，在武警新疆兵团指挥部引起了较大反响。6月17日，二级士官袁文庆请假去邮电局给家里汇钱。快到邮电局门口时，一个老大娘迎面走来，突然在袁文庆跟前晕倒。袁文庆见大娘倒在地上抽搐，赶紧叫了一辆车把她送到医院急救，期间他把准备邮寄给家里的4000元钱给大娘垫付了医药费。由于抢救及时，大娘很快转危为安。当袁文庆把医疗费单据交给闻讯赶来的大娘的儿子时，满以为他会表示感谢，不料，大娘的儿子一把拉住了袁文庆，硬说大娘是袁文庆撞倒的，不仅要袁文庆承担医疗费，还要到部队讨个说法。
    袁文庆气鼓鼓地回到部队，向中队干部汇报了事情经过。指导员赵凤山将此事上报部队法律服务中心，法律服务人员经过三天的走访调查，并查阅了大娘的医疗报告，在掌握了第一手资料后，向法院起诉，要求大娘的儿子退还医药费，并向袁文庆赔礼道歉。在证据面前，大娘的儿子承认了诬赖袁文庆的事实，并当场退还了袁文庆的医药费。拿着失而复得的4000元钱，袁文庆感叹道：“原先老想着我们是当兵的，碰到民事纠纷怕给部队带来不良影响，经过此事我明白了，依法维权不单是不让自己吃亏，更重要的是保护了大家继续做好人好事的积极性。”
    今年3月16日，武警新疆兵团指挥部“148法律服务热线”接到四中队战士杨青的电话，请求部队出面帮他解决家里的涉法问题。
    杨青的母亲在湖南某林场帮人看护山林。在3月初的一场山林大火中被烧伤致残，林场承包人怕承担沉重的医药费举家外逃了，林业公司认为杨青的母亲只和林场承包人有法律关系，公司不负有赔偿责任。杨青的母亲目前躺在医院里，手术迟迟不能进行。
    指挥部领导认为，如果部队派人去处理这件事情，必然会耽误抢救治疗的最佳时机，于是指派法律服务部门依据《武警部队处理官兵涉法问题跨区协作暂行办法》，把杨青的问题向武警湖南总队反映，请求他们协助解决。武警湖南总队法律服务中心立即开展调查工作，经过努力，林业公司预付了杨青母亲的手术费，使手术按计划顺利进行。随后，法律服务中心对杨青母亲和雇主以及林业公司三方的法律关系进行了梳理，对林业公司拒不赔偿进行起诉。最终，促使林业公司承担了全部的医药费和赔偿责任。（李海 王思科）
〖-ZW/正文〗
