〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治理论课教学大纲印发全军院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志清/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日电罗志清、记者胡春华报道：新学期开学之际，一套具有鲜明任职教育特色的政治理论教学大纲印发全军院校。
    这套大纲是为进一步推进党的创新理论进入教材、进入课堂、进入学员头脑，加强和改进军队院校政治理论课教学，由总政宣传部组织编写的，是政治教员组织实施教学的基本依据。大纲共12本，包括任职教育班次和士官班次开设的《思想方法与领导方法》、《基层政治工作能力与训练》、《基层官兵心理教育与疏导》等政治理论主要课程。大纲以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，充分体现了十六大以来党中央提出的一系列重大战略思想，特别是胡主席关于加强新形势下国防和军队建设一系列重要论述，反映了近年来部队建设特别是政治工作的新实践新经验，突出了任职教育特点要求，对军队院校政治理论课教学具有很强的指导和规范作用。
〖-ZW/正文〗
