〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里百点”同网竞技强本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站利用网络平台提高训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢丽梅/张乾坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月17日电卢丽梅、张乾坤报道：“一连士官李志如光纤接续；二连战士潘万彬仪表测试、2M焊接；三连技术员万鑫设备安装、数据开通……”千里之外，不同地域的官兵处置故障的场景一目了然。9月初，济南军区某通信总站通过网络视频系统，对“千里百点”的官兵进行专业训练随机抽考，并及时给予指导帮助。
    笔者置身考核比武现场，深切感受到“千里百点”同网竞技的激烈程度：考前不确定参考人员，主考临时随机点将，分散千里的全站官兵人人“在线”、个个“待考”；考核内容由试题库软件系统自动生成，可进行网上抽考、营连互动答题、信息化知识竞赛、远程排障等；考核成绩由电脑自动测评、当场公布，考核全程实施网络监控，所属单位的训练进度、考核成绩等一目了然。
    这个总站多年来一直重视利用科技手段提高训练效益，经常在网上组织技能模拟训练和考核。他们进一步拓展网络功能，建起了“网上课堂”、“网上练兵场”，并组织人员先后研发出“军事训练目标管理系统”等一批新装备训练教学软件，完善了网上训练、网上考核和远程评估系统，不同技术岗位的官兵可以在网上实现异地同步施训，促进了整体训练质量的提高。
    网上训练，突破了该总站军事训练质量难提高的“瓶颈”。总站参谋长王新明兴奋地说：“通过网上抽考，不仅消除了部队训练的死角，还可以及时检验部队的整体作战能力。”
〖-ZW/正文〗
