〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持共建共享 建设美好家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”，胡锦涛总书记在中央党校重要讲话中的这一论述，同他在今年全国两会上提出的和谐社会要“在共建中共享、在共享中共建”相呼应，指出了构建社会主义和谐社会的根本方法，体现了我们党全心全意为人民服务的宗旨，阐明了科学发展观的本质，对于党的事业发展和国家建设意义重大。
    社会要发展，必须有足够的力量参与建设；社会要和谐、健康、持续地发展，必须保证全体劳动者合理分享建设成果。共建与共享，是一个事物的两个方面，二者相辅相成，不可分割。但是，在共建与共享的关系中，首先需要共建，社会和谐首先体现为劳动活动的和谐。这是因为，劳动创造财富，劳动创造世界。没有人的劳动活动，就没有可供分享的财富。只有一切有能力创造财富的劳动者都投身于创造之中各尽所能，才能使共享具有坚实的基础。
    党的十六大以来，我们党始终坚持以发展为执政兴国的第一要务，坚决打破妨碍发展的条条框框，坚决改变束缚发展的做法和规定，坚决革除影响发展的体制弊端，营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围。
    共建与共享，最终要落在共享上。共建的必要性通过共享来体现，共建的可持续性通过共享来实现。社会公平、正义，主要体现在社会财富的合理分配上，体现在共建成果的合理共享上。只讲共建、不讲共享不行，重视共建、轻视共享也不行，二者必须并重。
    党的十六大以来，党和政府紧紧抓住经济平稳增长和财政收入大幅增加的有利时机，加大对涉及人民群众切身利益的医疗卫生、教育、社会保障等公共事业的投入，同时加大统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展的力度，扶持农业和农村发展，支援西部大开发、东北老工业基地振兴和中部崛起，调节收入分配机制，缩小分配差距，保证改革发展的成果更多更好地为全体人民共享。目前，我国城镇居民人均可支配收入超过万元，农村居民人均纯收入达到3587元；城镇居民人均住房面积达到21.3平方米，农村居民人均住房面积达到29.7平方米；城乡居民的电话（手机）普及率达到每百人57.22部；覆盖城乡居民的社会保障体系初具规模，城乡人民的生活水平不断提高，“共同富裕”之路越走越宽阔。
    共建与共享，是一个持续不断的过程，需要体现在中国特色社会主义现代化建设的每一个环节、每一项活动中，不能割裂开来、分段进行。只有这样，共建与共享才能形成一个整体，才能相辅相成，鼓励人们不断地有所发明、有所创造、有所前进，使我们的事业拥有不竭的动力，从胜利走向胜利。
    社会和谐是我们党不懈的奋斗目标，党的十六大以来我们为构建和谐社会所做的一切努力、取得的一切成果，都是这种不懈奋斗的继续。经过多年的实践探索，我们已经取得了宝贵的经验和显著成就，但也应当看到，我国的社会主义和谐社会建设还处于起步阶段，随着改革的深化一些深层次的社会矛盾和问题逐渐显露，构建社会主义和谐社会仍然任重道远。
    家和万事兴。构建社会主义和谐社会，是党的十六届六中全会提出的重大战略任务，反映了我国社会主义现代化建设的内在要求，体现了全党和全国人民的共同愿望。只要在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，以科学发展观统领经济社会发展全局，确保全体人民共同建设、共同享有和谐社会，形成万众一心共创伟业的生动局面，我们就一定能够实现全面建设小康社会的宏伟目标，把祖国建设成全国各族人民的美好家园。
    （据新华社北京9月17日电）
    新华社记者张建高
〖-ZW/正文〗
