〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善长效管理机制 实施事前审核机制 建立专家评估机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵大项经费投入实现全程管控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜积新/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 在当前经费供需矛盾突出的情况下，如何深化后勤管理制度改革，创新管理机制，已成为提高管理效能、实现科学理财的关键所在。胡主席指出，军队贯彻落实科学发展观的一个重要方面，就是要大力加强科学管理，切实转变传统的管理模式，不断提高国防和军队现代化建设的质量和效益，走出一条投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子。第二炮兵坚持从制度建设抓起，推进理财机制创新，优化财力资源配置，把有限的经费用在战斗力建设“刀刃”上，提高了经费使用的效益。他们的做法值得借鉴。
    本报讯 姜积新、记者高志文报道：9月上旬，随着最后一批设备安装调试完毕，第二炮兵一项原本要投入上亿元、耗时近两年的重大战备工程，经过专家论证评估，只花1000多万元不到一年就交付使用，且各项指标全部通过总部验收。这是第二炮兵党委按照科学发展观要求，大项经费投入依靠制度长效管、事前审核超前管、专家评估科学管结出的硕果。解放军审计署对二炮党委科学管财理财的做法给予了高度评价。
    完善长效管理机制。二炮党委把建立健全经费管理制度作为党委管财的大事来抓，先后制定出台了《关于进一步加强财务管理的决定》、《关于进一步完善二炮本级财经集中统管运行机制的意见》、《领导干部经济责任审计规定》等规章制度，使每一笔经费的使用都有章可循、有法可依。
    实施事前审核机制。二炮党委大胆改革管财思路，将财务监管和审计监督工作前移，变过去事后审核为事前审核，把一些超标准和不切实际的开支核减在决策之前。去年二炮组建40周年庆典，财务和审计部门联合对各单位上报的活动预算进行审核，先后3次修改预算方案，共审减一般性纪念活动预算近三分之一。二炮还在全军率先成立工程投资评审中心，对各部队大项工程项目进行结算审查，仅去年就审查单体项目24个，核减2497万元。近3年来，仅出包工程审计和投资评审两项，就审减金额两亿多元。
    建立专家评估机制。二炮党委明确规定，建设项目立项、经费物资分配计划拟制、大宗物资采购等重大事项，必须经过专家论证评估。去年初，二炮计划建设某大型战备工程。二炮后勤部朱法臣部长带领专家现场勘察，经过科学调研，果断决定变原来新建计划为改造某废旧战备洞库，仅此一项就节约经费近亿元。近年来，二炮党委多次召开专家咨询会，先后审议重大经济活动和工程建设项目80多项，审减会议活动和工程建设项目30多个，确保经费投入科学合理，取得了较好的军事经济效益。
〖-ZW/正文〗
