〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上集训一举多得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部依托网络开展指挥能力集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜鹏飞/刘斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月17日电颜鹏飞、刘斌报道：“以前我们参加集中培训，由于往来奔波，精力难集中，培训质量受到影响。现在培训通过网络完成，机关视频观摩作业，专家现场点评，兄弟单位互教互助，虽然远在千里之外，却很‘解渴’。”金秋时节，南京军区某分部组织的网上应急保障指挥能力集训落下帷幕，谈起此次集训的感受，许多基层主官反映集训方式改变后集训效益明显提高。
    该分部所属单位点多、线长、面广，大多驻地偏僻。近年来，他们始终把信息化建设作为重点工作来抓，帮助所属部队开通局域网，去年底又投资建成了可视化指挥中心，并开通了与所属部队间的同步异地视频会议系统，使分部机关与基层单位实现了网上互联互通，为分部开展网上集训奠定了基础。
    此次集训紧紧围绕提高战时指挥水平，完成了军兵种知识、联合作战保障等多项内容的网上学习、探讨和推演，参训人员在开阔视野的同时，增强了联合作战的意识。同时，这种网上训练的形式不仅省却了参训者的车马劳顿，节省了开支，而且受训人数比以往增加了3倍，提高了集训效益。
    网上集训，千里咫尺面对面。位于大山深处的某军械仓库主任董言豹告诉笔者：通过网上抽考、问答、提问，感觉集训质量明显好于往年。
〖-ZW/正文〗
