〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战军营“奥运风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉现/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泥塑的“福娃”，竹做的“鸟巢”，手编的“五环”……在成都军区某炮兵团野战营区，处处都让人感受到浓浓的“奥运风”。
    该团野外驻训条件艰苦，但官兵们利用训练间隙自发开展奥运文化活动，既丰富了课余生活，也表达了战士们对北京奥运深深的祝福。二营官兵就地取材，用泥土仿照福娃原型，“复制”出5个可爱的小家伙，并用油漆加色，让福娃更加栩栩如生；三营战士用细竹扎制“鸟巢”，虽是微缩景观，似乎没有北京“鸟巢”的雄伟气势，但也令人赏心悦目；团指挥连官兵用粘土筑成的“水立方”，更是惟妙惟肖。
    该团还在文艺演出中突出奥运内容，在竞赛中渗透奥运文化。在休息日举行的“奥运知识大闯关”知识竞赛现场，各单位选手对奥运历史知识、北京奥运会的准备情况等对答如流；在与驻地群众举行的军民联欢晚会上，官兵们表演的《盼奥运迎奥运》快板节目赢得阵阵掌声：“我们几个走上台，今日节目更精彩；要问我们表演啥，打起竹板来表白；我党召开十七大，祖国处处变化大；明年举办奥运会，大家都来谈体会……”
    “更快、更高、更强”的奥运精神还被官兵融进了练兵场。在高寒山地适应性训练中，官兵不畏苦累、不惧风雨，在恶劣环境中挑战生理和心理极限。演习在即，奥运精神被炮兵们提炼成“更快、更准、更猛”的战斗口号，处处涌动着练兵热潮。（李玉现 欧阳治民）
〖-ZW/正文〗
