〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看十七大代表风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，本报开设的栏目《十七大代表风采录》，就像一个窗口，向我们展示了军队党的十七大代表的精神风貌。打开这一扇扇窗户，一个个充满生机与力量的身影向我们走来。
    军队党的十七大代表，代表军队广大党员的意愿，寄托着全体官兵的厚望。他们来自不同岗位，从事不同工作，有一点是共同的，就是都有强烈的使命意识、忧患意识、责任意识。他们“身在军营，心忧天下”，想的是如何在自己的岗位上，怎样通过自己的努力，为实现打赢目标出一把力，尽一份责，这充分体现了共产党员自觉为党分忧的思想觉悟和政治品格。
    “军队院校三尺讲台，一头连着课堂，一头连着未来战场”――胡滨，一名教书育人的人，在身患重症之际，想的却是把自己站立的三尺讲台延伸到未来战场。同样，身为教授的方永刚，时刻心系党的创新理论传播……每个共产党员，不论他从事什么工作，都代表党的利益、国家的利益、人民的利益。作为军队党的代表，一言一行更要维护党的尊严，以实际行动推进科学发展，忠诚履行使命。喜看十七大代表风采，我们看到的是一种强烈的使命意识。
    肖龙旭，第二炮兵某部总工程师，他的心里装着孟子的一句名言：生于忧患，死于安乐。他把自己所从事的工作与国家安危、民族兴衰联系在一起，下决心改进导弹发射控制系统，取得50多项重大科技成果。忧患之于军人，须臾不可缺少。有了这种意识，就会给自己所从事的工作赋予一种意义、一种动力。喜看十七大代表风采，我们看到的是一种强烈的忧患意识。
    一名普通士兵，托举的是战鹰的安全。北空航空兵某团五级士官张新员，先后发现和排除飞机重大故障隐患40余起，安全保障飞行1900多小时、4000多个架次，创造了战士代理机械师保障飞行安全的最高纪录。他经常说的一句话是：没有发现问题不等于没有问题。他始终抱定一个目标：决不能让飞机带着隐患上天。每个共产党员不论其职务高低，肩负的责任同等重要。一个没有责任心的人，不可能做好工作；只有具有强烈责任感的人，才能为党的事业殚精竭虑，尽心尽力。喜看十七大代表风采，我们更能感受到他们身上所表现出来的那种强烈的责任意识。
    党的十七大代表，给我们树立了一面旗帜、一面镜子、一个个学习的榜样。喜看代表风采，更要学习他们的事迹和精神，以实际行动和优异成绩向党的十七大献礼！（于德超）
〖-ZW/正文〗
