〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络，演绎边关精彩组织生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防部队依托政工网开展党务工作扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/杨鸿/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党课是党内教育的重要形式，是组织生活制度的重要内容。点多线长、人员分散的部队，如何提高党课质量、过好组织生活？内蒙古军区紧贴部队中心工作和党员思想实际，积极创新教育手段、丰富教育内容、活跃教育形式，借助政工网这一平台积极开展党务工作，实现了“千里边关同上一堂课”，探索出小散远直单位党员教育管理的新路子。从今天起，本版推出《喜迎十七大・军营党建新风貌》专栏，陆续展现一些部队党建工作的新成就、新风貌。――编者
    “人撒千里”一网牵
    新闻场景：9月7日下午，是内蒙古军区巴彦淖尔军分区机关党课时间。政治部主任白光荣所作的“学习贯彻胡总书记‘6・25’重要讲话，以实际行动喜迎十七大”辅导报告，通过摄像头和政工网，实时传向军分区所属边防某团各个连队和哨所。各个点上的党员异地同步认真听取了报告，精彩之处不时报以热烈的掌声。
    “千里边关同上一堂课”。如今，在内蒙古军区边防部队，一批能熟练运用网络开展党课教育的党务工作者悄然涌现，从调查问卷、备课试讲到正式授课……各个环节都可在网上进行。
    内蒙古军区所属边防部队分布在祖国北疆4000多公里的边防线上，驻地大都是莽莽林海、草原沼泽、戈壁大漠。受地理环境制约，一些边防连队和哨所成为信息时代的“孤岛”。近年来，内蒙古军区筹资3800多万元，借助地方“村村通工程”，铺设了覆盖边防一线的光缆，先后建成45个“哨所网吧”、100多个“远程网络教室”。
    一网连边关，天涯近咫尺。目前，内蒙古军区所属团以上单位均实现了综合信息网、程控电话网、视频会议网“三网合一”，形成了上联首长机关，下通边防连队、哨所执勤点，横跨军分区和人武部的网络系统。
    网线架起连接边关与内地的“桥梁”，屏幕打开洞悉外面世界的“窗口”。内蒙古军区各级党委和组织部门及时搭车上路，依托网络开展党务工作，不仅使党课教育人员难集中、内容难落实、效果难保证的问题得到有效解决，而且由于网络资讯丰富、快捷方便，党课教育质量明显提高。在边防某团，指导员李建成利用自己的电脑知识制作了Flash动画，使党课内容更加通俗易懂，授课气氛更加生动活泼，一堂党课下来，大家听得津津有味。
    “网上党日”键对键
    新闻场景：8月31日，边防某团开展“网上党日”活动。政治处邢主任打开“党员论坛”网页留言板，党员的发言尽显眼前。“伊木河”哨所士官党员张书旺问：“党的十六大以来，农民最大受益是什么？”邢主任熟练敲击键盘：“近年来，村村通公路、村村通电话已成为现实，种地不交农业税了，九年义务教育费免了，特别是农村医保体系的建立，大大缓解了农民看病难的问题。最近，国家又投入64亿元专项资金，用于解决农村饮水问题。”看到邢主任的回答，张书旺满意地回复了一个笑脸。
    以往，边防某团党员过组织生活，都是以支部为单位把党员集中在一起，面对面授课发言。如今，这个团开展“网上党日”活动，分散在各个点上的党员，只需在约定时间打开电脑，通过键对键就能异地展开交流。党员们在网上你一言我一语，进行热烈讨论，心中的许多不解和疑惑，在互动中逐步明晰。
    某连指导员马庆国说：过去搞教育三天两头跑执勤点，一堂课得讲三四遍，时间需要两三天，牵扯了很多精力。利用网络开展远程教育，这些问题不存在了。同时，听课的党员可以直接从网上下载课件内容，节省了大量记笔记的时间，授课效益成倍提高。
    “边防怎样贯彻落实科学发展观”、“怎样看待边防信息化建设取得的成就”……团里每次开展党日活动前，都要提前进行网上引导和提示，告诉党员重点浏览哪些网页、查询哪些信息、思考哪些问题。在团里开设的专题网页上，《党章》、《军队支部工作条例》及一些辅导学习资料一应俱全，为党员查阅资料提供了便捷。
    “网上党日”效果如何？基层党员最有发言权。二连党员李刚深有感触地说：“以前过组织生活，有的问题大家当面不好意思提，现在通过网上交流，大家有话直说，畅所欲言，效果的确好多了！”
    “党建社区”受青睐
    新闻场景：9月初，在边防某团一个执勤点，刚入党的战士张强进入团队“党建社区”网页的“模拟考场”。随着嗒嗒的击键声，不到1个小时他就答完了党章知识电子试卷。张强点击鼠标提交考卷，回复信息显示，团组干股的考核系统已接收到试卷。
    “支部园地”、“党员之家”、“红色影院”……如今，内蒙古军区边防部队团以上单位，都依托政工网或局域网开设了关于党建工作的“虚拟社区”，党员可直接登录网络，查阅军地新闻，了解党建信息。
    在边防某团开设的网上“党建社区”里，不仅有经验交流、体会文章、教育资料集锦、多媒体课件制作等专栏，还能举办网上党员评议、过网上入党纪念日等活动。团政委祁凤云说：通过创新教育手段，党建工作的内容丰富了，效率提高了，党员参与的热情显著增强。
    网络开通前，边防连队和哨所信息闭塞，“学习资料老、半月不来报、日报变月报、一来一大包”是当时官兵生活的写照。现在，对身处边防一线的党员来说，丰富多彩的网上学习生活，开阔了他们的眼界，促进了自身能力素质的提高。边防某团四连指导员韩跃宇第一学历是大专，刚当支部书记给党员讲课时，他的压力很大。后来，他利用业余时间在“党建社区”认真学习，阅读了大量编写教案的专业书籍，在全团率先使用多媒体课件教学。不久前，在军区组织的政治教员比武中，韩跃宇夺得银牌，被评为优秀党务工作者。
    边防某团还组织授课教员每月向团队局域网“教育之窗”栏目，发送一份针对性较强的党课教案，在网上进行教案展评，把一个人、一个单位的经验变成大家的财富。一位在边防工作了近20年的政治干部感慨地说：真没想到，身居边关哨所，党员组织生活还能这么精彩！
    本报记者 张晓祺 特约记者 杨鸿 通讯员 王忠辉
〖-ZW/正文〗
