〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式整军运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年7月，人民解放军由战略防御转入战略进攻，中国革命进入夺取全国胜利的重要阶段。战争形势及解放区土地改革和整党运动的发展，要求人民解放军更加英勇作战，更好地执行党的路线和政策。但是，由于部队扩编，新成分增加，特别是补入大批从国民党军中解放过来的士兵，部队在组织上、思想上、作风上存在许多不纯的现象。为保持人民军队的本质，提高官兵对党的土改政策的认识和战斗积极性，许多部队结合地方土地改革运动，先后开展多种形式的诉苦教育，解决部队存在的思想认识问题，提高官兵的阶级觉悟，鼓舞斗志，激励士气。1947年9月28日，毛泽东批转东北民主联军第3纵队诉苦教育的经验报告，并提出了具体要求。随后，全军部队普遍开展了以“诉苦”“三查”为中心内容的整军运动。
    诉苦就是诉旧社会和反动派所给予劳动人民之苦。诉苦教育的步骤：一是进行深入的诉苦动员，提高诉苦的自觉性。二是发挥诉苦典型的示范作用。三是全面展开诉苦。四是挖苦根，找苦源。
    新式整军运动的基本方针是以自我教育为主，开展批评和自我批评，惩前毖后，治病救人。查整活动是在经过诉苦教育，提高阶级觉悟和政治觉悟的基础上，采取民主的形式和自我教育的形式展开的。“三查”就是查阶级、查工作、查斗志。“三整”就是整顿组织、整顿思想、整顿作风。“三查”与“三整”结合起来进行，边查边整。通过查整，达到提高思想觉悟，增强团结，纯洁和巩固部队，改进工作作风及提高工作效率的目的。
    新式整军运动，不仅是解放战争时期军队政治工作的重大发展，也是人民解放军建军史上极其重要的一页。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
