〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国邮政业经营规模超过800亿元等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴达/周奎/姚崇元/曹占江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家邮政局局长马军胜17日透露，自我国实行全行业的邮电分营改革以来，中国邮政业务量年均增长11.6％，邮政业经营规模超过800亿元。
    国家大剧院将揭开神秘面纱
    9月25日至10月13日，在庆祝新中国成立58周年之际，国家大剧院将举行试演出，位于北京天安门广场西侧的这个巨大建筑届时将向世人揭开神秘的面纱。
    千余名华人心理专家将通过网络提供心理关怀
    中国首家视频心理咨询平台健康863网17日宣布，将于近期开展一项在线心理关怀大型公益活动。届时，将有来自我国大陆、香港、台湾及美国等国家和地区的千余名华人心理专家通过网络在线为各类心理咨询者进行免费心理咨询、心理关怀和心理健康指导。
    武警某部依托驻地社会资源开展主题教育
    在迎接十七大主题教育活动中，武警8610部队组织官兵到辽沈战役纪念馆、盘锦市烈士陵园等爱国主义教育基地参观，开展了聆听英雄事迹、重温入党（团）誓词等活动，增强了官兵们的责任感和使命感。（王兴达、周奎）
    山西阳高县抓城建不忘固国防
    山西阳高县在改造旧城区的同时，不忘巩固国防建设。几年来，该县财政用于保护国防设施的经费达120多万元，受到驻军单位一致好评，阳高县也连续多年被评为“双拥模范县”。（姚崇元、曹占江）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
