〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包裹为何被追回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/张亚斌/姜绍强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月23日，某团二连士官小刘急急忙忙从邮局追回了自己托寄的军装，自己寄出的东西为何还要追回？
    原来，小刘平日里一向节俭，几年来积攒了不少军装、军鞋。一天，小刘的表哥徐某打来电话，称自己组织了一个建筑队，琢磨着部队的衣服质量好、比较耐穿，想请小刘帮忙搞几套，并许诺说每套军装付给小刘100元。小刘心想，自己的军装穿不完闲着也是闲着，何不寄给表哥，拿了钱还能作个顺水人情。于是，小刘就把自己多余的军装、军鞋全部送到了邮局。
    小刘担心自己的军装满足不了表哥的需求，便找战友打听谁愿意卖军装。这事很快传到了指导员杨希富的耳朵里，杨希富立即责令小刘迅速追回寄出的军装，并对其进行了严厉的批评。
    军装是发给自己的，非偷非抢，自己又穿不了，为什么不能买卖？指导员的做法让小刘很是不解。杨希富找来《内务条令》和小刘一起学习，小刘看完军服不得变卖的规定后，恍然大悟，主动向指导员承认了错误。（李涛 张亚斌）
    法理评析
    不少人存在小刘这种想法和做法，有的用军服换日用品，有的用军鞋换水果。他们可能并不知道，类似做法不仅是错误的，而且还违反了有关法律法规的规定。《内务条令》第八十八条规定：“军服以及帽徽、肩章和军种（专业技术）符号、领花等专用标志不得变卖，不得擅自拆改或者借（送）给非军人。”我国《刑法》第375条还规定：“非法生产、买卖武装部队制式服装、车辆号牌等专用标志，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。”因此，虽然军服等物资是发给我们个人的，但不能像其他个人财产一样随意处置。（姜绍强）
〖-ZW/正文〗
