〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8631部队严防干部家庭上网泄密等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯骥/范嵬/吴江华/何军宏/熊修宁/赵生辉/郭迎春/苏红军/朱亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，武警8631部队安全管理检查小组从互联网使用、涉密载体管理等方面，对驻地干部家庭进行了一次定人定责的拉网式检查，确保干部家庭网络安全管理不留漏洞。（冯骥、范嵬）
    某工兵仓库为维护社会稳定做贡献
    近年来，成都军区某工兵器材仓库积极组织官兵，为维护当地社会稳定做贡献。这个仓库位于城乡结合地带，社会治安形势复杂，他们先后建立了16支小分队，协助公安机关开展打击犯罪活动，开展法制宣传，化解矛盾纠纷。（吴江华、何军宏）
    武警8714部队加强转业干部教育管理
    武警8714部队加大转业干部异地教育管理的力度，确保待安置期间管理不断线、人员不失控。目前，该部转业待安置的12名干部人人思想稳定，他们表示要转好思想的弯，走好脚下的路，不给组织抹黑，多给自己加分。（熊修宁、赵生辉）
    平陆县人武部为外出民兵发放维权卡
    近日，山西省平陆县人武部为外出务工的民兵发放了维权卡，卡上标有人武部维权电话，外出务工人员遇有涉法纠纷，可直接拨打人武部维权热线进行咨询和求助。这个人武部今年已帮助外出民兵处理涉法问题28起。（郭迎春、苏红军）
    峨山县人武部自拍法制片宣传保密
    近日，峨山县人武部为增强干部职工安全保密的“免疫力”，结合身边典型案例，拍摄制成了6盘法纪教育录像带，下发到所属乡镇和企业武装部，增强了教育的说服力和感染力。（朱亚明）
〖-ZW/正文〗
