〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视战役信息作战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商成国/田长春/洪源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役信息作战训练是指围绕战役信息的获取、传输、控制、使用而展开的一系列攻防行动的训练。其目的是夺取战役制信息权，取得信息优势。其任务是在阻止、破坏敌获取、传输、控制和使用战役信息的同时，确保我及时、准确地获取、传输、控制和使用战役信息。
    作为一种新的作战行动训练，战役信息作战训练具有许多特点：一是在作战目标上，信息系统成为打击的首要目标和作战“重心”；二是在作战力量上，有专业和非专业、军队和地方参战力量，成分复杂；三是在作战手段上，融非杀伤、软杀伤和硬摧毁于一体，手段多样；四是在作战形式上，表现为指挥控制战、情报战、电子战和网络战等多种形式。
    针对以上特点，组织实施战役信息作战训练应采取“软硬兼顾、全面防护、重点进攻”的基本训练方法，在战役全过程、各领域，广泛运用各种软杀伤和硬摧毁措施，在对我信息系统和网络进行全面严密防护的同时，集中我信息作战的精兵利器，形成局部优势，对敌信息系统和网络的关键环节、要害目标实施重点攻击，破坏敌信息系统的正常运行，夺取战役信息的获取权、控制权和使用权，保持战场局部信息优势。（商成国 田长春 洪源）
〖-ZW/正文〗
