〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊喜的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛场每天都有新闻，但未必每天都有惊喜。而今天则有两个惊喜：一是名不见经传的陈燮霞，夺得举重世锦赛女子48公斤级冠军；二是俄罗斯男篮击败上届男篮世锦赛冠军西班牙队，夺得欧锦赛的冠军。
    中国女子举重选手在48公斤级的竞赛中占有很大的优势，不要说夺取世界冠军是家常便饭，就是破世界纪录也不是什么难事。杨炼、王明娟是大家熟悉的名将，而陈燮霞是今年才冒出来的新秀。由八一队培养出来的陈燮霞此番问鼎世界冠军，无疑又为中国队在这个项目上冲击明年的奥运金牌增添了砝码。在一个级别上，有3名以上的选手具备夺取世界冠军的实力，相信她们会不断给我们带来惊喜。
    俄罗斯队以1分之差击败西班牙队，出乎很多人的意料。西班牙队是上届世锦赛的冠军，且比赛又在西班牙的首都马德里进行。此外，西班牙队的加索尔比俄罗斯队的基里连科名气大得多，况且西班牙队在第二阶段曾以81比69大胜俄罗斯队。可惜的是，占尽天时地利人和的西班牙队未能在家门口把欧锦赛的冠军奖杯留下来。
    要说美国，称得上是篮球王国，可近些年在世界大赛中，冠军常常被欧洲球队夺走。欧洲球队为何能屡屡上演夺冠的好戏，就因为欧洲有多支球队具备了夺取世界冠军的实力。现在俄罗斯队重返世界一流的行列，相信世界篮坛会有更多的好戏等着我们。
    体坛冒出惊喜的背后，总有他们爆发的理由。我们常说“一花独放不是春”。要想在某一个比赛项目中占据优势，靠一人一队或许能灵光一现，但要常盛不衰，就得有一个高水平的群体。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
