〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育不能乱收费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月15日是今年的全民国防教育日。《国防教育法》第5条规定：普及和加强国防教育是全社会的共同责任。但笔者发现，有些地区和部门竟借国防教育之名，打起了乱收费的主意。
    一是授课收费。个别承担国防教育授课任务的人员，向主办方索要授课费，而且名气越高的授课人收费也越高；二是军训收费。一些地方院校以给军队教员发补助为名，向学生收取费用，然后收入“小金库”留作他用；三是评比收费。有的地区每年都要搞一些国防教育先进单位、优秀少年军校、国防教育示范基地、征文、演讲等名目繁多的评比活动，有时以评比活动经费不足为由收取参赛单位费用；四是参观收费。《国防教育法》第23条规定：“……被命名为国防教育基地的，应当对有组织的中小学生免费开放；在全民国防教育日向社会免费开放。”有些地区对这一法律规定落实的不太好，部分国防教育场所以经费紧张、工作人员工资没有保障为由，仍然坚持收费。
    把国防教育当作生财之道，负面影响实在不小。一是损害了政府形象。按照《国防教育法》的规定，国防教育是政府行为，国防教育出现乱收费，无疑会损害政府形象；二是缩小了教育范围。参加国防教育要交费，增加了受教育者的经济负担，致使受众群体减少，教育范围缩小；三是削弱了教育效果。一旦让国防教育沾染上铜臭味，势必会使这项活动的性质发生改变，教育效果自然大打折扣。
    杜绝国防教育乱收费，既需要上级常检查，对有收费现象的地区和部门批评教育，还需要政府加大对国防教育经费的投入力度，弥补国防教育经费上的缺口。对确实需要收费的国防教育活动内容，一定要按程序征得有关部门的同意，并及时向社会公开收费项目、标准以及用途等，接受公众的监督。（张凤坡）
〖-ZW/正文〗
