〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将建立生猪调出大县奖励制度等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部17日宣布，经国务院批准，中央财政决定建立对生猪调出大县的奖励制度。2007年中央财政将安排15亿元专项资金，对全国253个生猪调出大县予以奖励。奖励资金即将拨付到县。
    财政部有关负责人表示，此举旨在调动地方发展生猪生产的积极性，促进生猪生产的规模化、产业化，稳定猪肉市场供应，增加农民收入。
    （据新华社）
    36个大中城市猪肉零售价持续五周小幅下降
    记者17日从国家发展和改革委员会获悉，随着国家各项促进生产保障供应措施的落实，生猪生产正在逐渐恢复，36个大中城市猪肉零售价格已持续五周小幅下降。据发展改革委价格监测中心监测，上周（9月10日-9月14日）36个大中城市猪肉（精瘦肉）零售价格每500克为12.78元，比上期（9月1日-9月7日）下降1.08％，比8月9日单日最高价格下降8.39％。上周有23个大中城市猪肉价格小幅下降，其他城市猪肉价格与上期基本持平或略有上涨。
    （据新华社）
    “北大仓”5年贡献商品粮890亿公斤
    在中国粮食安全体系中，“北大仓”的位置越来越重要。据黑龙江省农委统计，从2002年至2006年，黑龙江省累计为国家提供商品粮890亿公斤，年均商品率高达72％，粮食优质率达到90％。
    2004年，黑龙江省粮食产量首次突破300亿公斤大关，2006年更是达到378亿公斤，创历史最高记录。目前，这个省已形成了以哈尔滨、牡丹江、佳木斯等地为主的水稻种植带，以哈尔滨、齐齐哈尔、绥化、佳木斯为主的大豆种植带和以绥化为主的玉米种植带。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
