〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为什么热爱山沟？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某仓库“山沟军医”李玉正的内心剖白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，李玉正怀揣绿色梦想走进了地处偏远山沟的北空某军械仓库。10年后，他仍留在这个山沟里，但他的思想早已翻过曾经深深困扰他的山头。十七大前夕，我们走进仓库，跟李玉正进行了坦诚交流。
    1 我从医学院毕业时，家里给我联系好了医院，条件待遇都不错，但我选择了特招入伍。集训结束，我原以为会留在机关医院，不想被分到基层。而我工作的地方，甚至比不上乡村卫生所。如果说放弃城市的繁华我尚能接受，但一想到自己抱负难以施展，心里就一阵冰凉。那段时间，我怕同学朋友笑话，几乎断绝了与他们的联系。
    在我无助的时候，是官兵们那一张张洋溢着乐观主义的笑容触动了我。我逐渐知道，这里是重要的装备物资储存基地，官兵长期在洞库作业，不少人都患有风湿病，但基本上是小病靠撑，大病靠拖，不得已才出山。即使这样，官兵们依然干劲十足，部队连续多年保持先进。
    骸JZ/加重〗人生的路，不会永远平坦和笔直。只要思想上拐过这道弯，就会峰回路转，豁然开朗。
    2 部队居住分散，军医就我一个，我给自己定了一个标准：每周巡诊，有诊必接，有病必治。这儿冬天特别冷，一些执勤的战士有时手脸冻伤化脓，我一遍遍为他们擦洗，直到痊愈。有年冬天下大雪，数公里外的几名官兵患了重感冒。得知消息，我考虑到他们来回不便，就扛着药箱前去送药。费了几个小时，才赶到哨所。战士们看我几乎成了雪人，紧紧抓住我的手不肯放开。
    庞客”，我的诊所日趋热闹G袄淳驼锏募扔胁挚獾墓俦，也有“慕名”而至的乡村百姓N抑魏昧怂们的病，他们有的为我送来野果，有的采来山花U庵执科拥母行环绞剑让我的心里充满着一种感动。〖JZ/加重〗我想，如果不能做一颗星星灿烂夜空，那就做一只萤火虫吧，用自己平凡的努力，为需要的人送去希望和光明。
    3 忙碌而单调的生活，从未将我心中的理想之火熄灭。经过一番思考后，我开始对自己的理想进行规划：结合官兵特点，我系统学习了《西医内科鉴别诊断学》、《西医内科临床急症处理》、《常见皮肤病诊断治疗学》，并取得中医自学考试本科学历，总结摸索出一套针灸、推拿、中药相结合简便有效的治疗方法。官兵常年在寒冷潮湿的洞库作业，患风湿类疾病较多，我动手修好了弃置多年的理疗仪，还自己摸索着配制了中药制剂。村寨里一名老支书，因偏瘫卧床多年，吃了我配制的中药，病情得到好转，竟能下地慢慢走路了。
    我爱人原来是省城一家大医院的护士，婚后，我动员她随军来到仓库。在这里，她给患者打针、输液，成了我的得力助手。
    也许难成就伟业，但可以提升人的境界O衷冢我已经深深爱上这个地方。〖JZ/加重〗理想是诱人的字眼，就连山坡的野花，都有灿烂的梦。但只有根植脚下的土地，理想才会闪光，梦才会充盈。
    刘泉本报记者李建文
〖-ZW/正文〗
