〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说我的军人老公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏玲彩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老公说我是只披着羊皮的狼，他是上了贼船下不来了，我不屑：“你完全可以再寻高枝嘛，我又没有拿刀架着你脖子。”老公傻笑了一下，不再发表意见。说句实话，老公确实是个好老公，他发扬了军人身上“特别能吃苦，特别能战斗”的精神，每次休假回家，做家务从不计较，当然吃饭也就不论斤两，每次我吃剩的饭菜他全包了。每每拍着他滚圆的肚子，我就开始叫嚷：“再吃就成个球了，成了球我就把你一脚踢出去。”老公不理我，继续埋头于他的饭碗。
    老公是一个不解风情、不懂浪漫的人，在他面前耍小女人脾气很难行得通，可我屡屡不甘心，总想着能得逞一回。去年底去部队探亲，周末我早早地起来，想趁着难得的休闲让他陪我去逛逛街，可他说手头有个材料还没搞完，我软磨硬泡后不见效果，只得耍起女人惯用的伎俩：收拾东西回家。我“砰砰”打开衣柜门，愤愤地收拾了几件衣服往包里塞，老公见了，说：“你不会是收拾东西回家吧？”见我没吭声，他接着说：“也好，我年底忙得不行，也没时间陪你，回去爸妈可以陪陪你。”我气得肺都要炸了，随手抓了几件衣服，拎了包作出欲走之势，不想老公并不吃我这一套，他跑过去边给我开门边说：“那你路上小心点，我手头忙就不送你了啊。”我刚出门，老公就把门给关上了。
    老公的部队驻扎在偏僻的乡村里，一出门便是泥路，碰上这段时间的雨雪天气，路上泥泞得迈不开步子。好不容易到了镇上，左思右想还是觉得不能这样走了，老公不给我台阶下，我就自个找个台阶下呗。于是我走进电话亭给他打了个电话，告诉他我的手机和论文都丢在他那了，希望他给我送过来，其实，我是想让他来接我回去。可老公却来了一句：“你就放心走吧，到时我直接寄到你学校去。”我傻眼了，怎么就让我摊上了一个极品男人？我没辙了。可更叫苦的事情还在后头，我打开钱夹，付话费时才发现钱夹里只有五毛钱的零票，刚好够付一次电话费。原来老公趁我不注意时把我的钱夹掏空了，他早就料到我走不出那个小镇的。怎么办？脑海中闪过了老公关门时的绝情样，眼泪就不自觉地吧嗒吧嗒地掉下来，抬起头才发现老公正拿着一件羽绒服站在我身旁，“走吧，跟我回去。”他一把拉起我的胳膊，给我套上衣服。
    尽管表面我很不情愿，可心中却老大乐意了，嘿，终于找回了点面子……
    我跟老公一年到头在一起的时间真的太少，就是去部队探亲，他也因工作忙很少有时间陪我，但我知道老公一直深爱着我。记忆最深的是一个晚上我俩坐着看电视时，我枕着他的胳膊睡着了，一觉醒来，电视上呈现的已是时间表了，老公却还坐在那，我问他为什么还不睡，他说怕一抽胳膊把我吵醒了……生活中这种小事很多，点点滴滴都汇聚成了老公对我深深的爱意。当然，我也一样深爱老公的。（夏玲彩）
    （作者系西华师范大学文学院2005级硕士研究生）
〖-ZW/正文〗
