〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网”住士兵的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队凉山支队运用局域网开展思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周飞/刘腾云/张奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日，武警四川总队凉山支队政委唐新茂一打开电脑，支队信息网的“首长信箱”里就跳出了这样一段话：“首先要感谢支队首长的关心，我父亲在老家被邻居殴打一事已得到圆满解决，同时也感谢支队信息网，是它使我能在遇到困难的第一时间向支队首长汇报……”这是该支队灵活运用内部局域网开展思想政治工作的一个缩影。
    2005年8月，凉山支队党委“一班人”遇到了这样一件“棘手”事：某大队教导员李思太反映，该部一名入伍前就熟悉网络的排长，最近经常请假外出到地方网吧上网，大队党委请求支队给予纪律处分。支队迅速派出工作组对此事进行了调查。党委会上，有人说既然排长违规上互联网是客观事实，那就应按照规定进行处理。也有人说，排长3次外出上网都是帮助战友，一次是帮指导员查阅研究生招考信息，两次是为中队12名士官参加国家计算机等级考试下载测试软件，如果给处分，可能会带来不好影响。
    鉴于这名排长表现一贯较好，支队对他批评教育后进行了妥善处理。但这件事却引起了政委唐新茂的思索：网络进入军营已成为不可阻挡的趋势，如果我们不采取果断措施，这样的“风波”还可能会不断出现，甚至造成失泄密事件。
    经过反复征求官兵意见，支队党委“一班人”理清了思路：“网络是一把‘双刃剑’，只要运用好了就能丰富官兵的学习、生活和娱乐，抢占官兵的思想阵地。”支队党委研究决定建设一个属于官兵自己的局域网。
    经过努力，不到两个月时间，支队就建成了覆盖近40个基层中队、可供文件传输和信息共享的信息网，每个中队也建成了拥有15台以上计算机的电脑学习室。一开始，由于信息少、功能差，战士不愿上信息网，支队长李建波得知这一情况后，在党委会上建议拨专款完善支队网管中心建设，并安排专人负责信息网网页的编辑、更新和维护。去年8月，支队信息网又正式开通了“148”法律服务热线，24小时为官兵提供在线咨询服务；支队首长坚持每天查看“首长信箱”，并及时回复官兵关于单位建设、个人建议或家庭困难的各种帖子。支队网管中心每天定期将《中国军网》等军内网络的最新动态转接到“军政要闻”，让住在山沟里的官兵也能第一时间了解我党我军的最新信息。
    该支队先后采纳了“新生代”官兵的合理化建议47条，及时为23名官兵解决了涉法问题，249名官兵顺利通过了国家计算机等级考试。“键盘一点看世界、不出警营开眼界”，绿色网络使川西高原上的座座警营不时传来官兵欢快的笑声。（周飞 刘腾云 张奇）
〖-ZW/正文〗
