〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望星空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晴朗的夏夜里，我们推窗望去，繁星满天，璀璨夺目。那些能够自己发光发热的星被称作恒星，比如太阳。太阳领着它的行星以及行星们的卫星，织成了太阳系。无数类似太阳系这样的运行组合汇成银河系，而银河系以外的更为浩瀚的世界被称为河外星系。人类居住的地球，也是一个最可爱的星球。因为地球上有生命存在，并且物种丰富，色彩斑斓。今天，我望着星空，想起前不久听到的一次演讲――“科学与人文”，人与12000公里直径的地球相比是渺小的，与120亿公里直径的太阳系比更为渺小。太阳只是银河系中约1000亿个恒星中的一个小兄弟，而银河系只是宇宙亿万个星系中的一员。就空间而言，人与整个宇宙相比，连沧海一粟都不如。就时间而言，人生不过百年，与一百五十亿年高龄的宇宙相比，岂是“白驹过隙”所能形容？爱因斯坦说：“我在地球上得不到的，我从星空中寻找。”
    仰望星空，还有什么忧伤事放不下？还有什么东西值得计较呢？我想，青年男女，为情所困，欲寻短见者，不妨仰望星空；运交华盖，贫病交集，走投无路者，不妨仰望星空；历尽沧桑，人生失意，万念俱灰者，不妨仰望星空。其实，何止是失意者。机关算尽，锱铢必较，损人利己者，不妨仰望星空；攻城略地、杀人盈野，不可一世者，不妨仰望星空；心怀仇恨，制造恐怖，殃及无辜者，不妨仰望星空……真真实实地仰望一下我们头顶的天空，从宇宙之广漠，星空之灿烂，沧桑之变迁来看待人类在天地中的地位和作用，我们会获得一种释然，一种超脱，以平和和善意之心去对待一切。
    古人很懂得自律，那时的书生们因敬仰诸子先师，读圣贤之书前要焚香沐浴，信徒们则以“头上三尺有神明”的信念警示自己，因害怕报应而“诸恶莫做，众善奉行”。时代发展到了今天，人类早已懂得了尊重科学。但科学是有着自身规律的，人们的行为也是要靠道德和法律约束的。无论谁在什么时候违背了，都会遭到惩罚。如今，人们不再相信“头上三尺有神明”，然而经常仰望一下天空，想一想人类在自然界的位置，人与人之间的相互关系，会使我们获得一种敬畏的情感。季氏篇载：“子曰：‘君子有三畏：畏天命，畏大人，畏圣人之言’。”愚以为作为健康、高尚的社会人，内心世界要有敬畏的情感，要有恰当的自我定位，要有准确的前进目标，不可无法无天、唯我独尊。无论我们多么不情愿，各种媒体总是不断地传递着腐败分子受审、违法乱纪者入狱；另外还有禽流感、疯牛病的蔓延，海啸、飓风、沙尘暴肆虐的消息，痛恨和酸楚之后，总是让人想到心存敬畏这个话题。有所敬畏，才能为所当为。我们当敬畏自然、敬畏生命、敬畏法律、敬畏真理、敬畏规律，通过自己的生活、工作将敬畏渗透到生命之中，灵性倾注于社会，爱心奉献于人民，功德造福于子孙。
    仰望天空，我们会看到无数颗璀璨的明星。5000年的历史长河，孕育了多少为民族独立、祖国富强前赴后继的英雄。我们伟大的党、伟大的军队更是英雄辈出，李大钊、方志敏、杨靖宇、赵一曼、刘胡兰、董存瑞、黄继光、雷锋、杨业功……数不胜数，他们用不朽的业绩和精神辉映了祖国的星空，滋养了一代代中华儿女的灵魂，似火炬照耀了后来者前进的道路。让星光辉映我们，让英雄走近我们，蓦然回首，发现英雄就是从芸芸众生中产生的，在称其为英雄之前，他们是跟我们一样的凡人。我们中的许多人胸怀英雄情结，也常恨生不逢时，没有赶上非常时代、特殊机遇。殊不知，岗位铸就光荣，平凡造就伟大。只要我们胸怀理想，不懈努力，从平凡的小事做起，“聚沙成塔，集腋成裘”，最终将创造不平凡的业绩，成为令人敬仰的平民英雄。
    诗人叶芝说：“在群星间隐藏着脸庞。”那群星闪烁的星空，也许隐藏着我们的脸庞。问题的关键是，我们要跳出“小我”的羁绊，抬起头来放眼世界，放眼未来，把个人的命运同国家、民族和人民的命运紧紧地连在一起，做一个关心国家命运的人。只有这样，我们才能告别卑微，走向崇高，用自己的“星光”去辉映星空的美丽，去感动历史和未来。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
