〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在千里外 管理不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团外出学习轮训干部管理严格有序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚龙剑/李建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 楚龙剑、李建锋报道：兰州军区某通信团采取签订责任书、设立联络员、坚持月汇报等管理方式，加强对外出学习、轮训干部的教育管理，效果显著，多数外出深造干部被评为优秀学员。
    近两年来，随着学用新装备任务的增加，这个团在外学习、轮训的干部数量明显增加，常年在外的就有30多名，分布在5省7所军地院校，点多、线长、面广，管理难度加大。针对这种现状，党委及时采取措施，研究制定了“不准涉足不健康娱乐场所，及时汇报思想、学习、生活情况”等规定，发给干部人手一册；外出学习、轮训干部相对集中的地区，指定一人担任联络员，负责本区域干部之间的联络、协管和监督工作；与每名干部签订了《自我管理目标责任书》、《每月书面汇报保证书》。
    对远离营区学习的干部，他们还利用通信网络，及时传达上级指示，了解思想情况。对在营区附近参加短期培训的干部，采取随访了解情况和定期集中进行教育的方式加强管理。通过这些措施，在外学习干部人人都在组织的“视线”内，个个都在管理中，无一人出现违纪问题。
〖-ZW/正文〗
