〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团以务实作风抓好基层建设等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日电马宝宗、马大永报道：北京军区某团在基层建设中变频繁的检查评比、考核验收为蹲点帮带，以务实作风抓好各项工作落实，先后帮助基层解决了一批棘手难题。他们制定了《关于帮带基层建设的实施意见》，选派精兵强将到基层进行帮带指导，并召开基层建设形势分析会，针对存在的问题确立帮带重点。
    空喀山口哨卡官兵吃上自种大白菜
    本报乌鲁木齐9月17日电记者李秦卫、通讯员谈怀周报道：今天，新疆军区某边防团空喀山口哨卡的官兵们吃上了自己种的大白菜。
    空喀山口哨卡位于喀喇昆仑风雪高原，大雪封山后，官兵们只能吃土豆、萝卜、冻白菜等窖藏蔬菜。今年6月中旬，哨卡官兵尝试着用铺上羊粪和肥土、晚上烧火炉给温棚取暖的方法，成功地种植出了大白菜。
〖-ZW/正文〗
