〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送法下基层如何送出实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜俊/许泽/吴国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，空军政治部组织的3支“送法下基层”小分队圆满结束了今年的“送法”活动。截至目前，空军整合各军区空军司法力量组成的“送法”小分队，已经走遍了空军全部师旅级作战单位。
    据此次活动负责人、空军政治部副秘书长刘立文介绍，这次“送法下基层”活动与以往不同，不是仅仅停留在送几本法律书籍、讲几堂法制课，而是实实在在帮助基层官兵解决难题，使“送法下基层”活动走出了一片新天地。
    当场签订“法律服务委托协议书”
    像工程立项一样抓落实
    4月的一天，某飞行团2中队中队长张寿海给空军首长写来一封感谢信，感谢“送法下基层”活动帮他父亲要回了被拖欠8年的22.4万元工程款。去年，“送法”小分队来到张寿海所在团时，张寿海抱着试试看的心态参加了咨询活动，没想到空政司法办的同志当场与他签订了“法律服务委托协议书”，确定了帮他解决家属涉法问题的人员和期限。
    签订“法律服务委托协议书”，已经成为空军开展“送法”活动的新机制。从2005年开始，针对官兵涉法问题逐年增多，而空军部队专职司法服务人员不足的实际，空军政治部研究制定了“跨区联动救济、互相协调办案、优势互补整合”的路子，决定整合空军司法力量开展“送法下基层”活动。
    “送法”小分队由空军机关和各军区空军法院、检察院、政治部司法办共24个单位的法律专家组成，在法律咨询活动现场，对困扰基层官兵的重大涉法问题，由各军区法律顾问处与原籍在本辖区内的官兵签订“法律服务委托协议书”，明确服务的形式、内容、时限。空政机关像工程立项一样，为每一个签订委托协议的案子下拨专项经费，同时相应地建立督办问责机制，确保件件有回音、件件有着落。张寿海就是这项活动的受益者。
    张寿海的父亲为某县盖办公楼，楼建成后，工程款被拖欠了8年未给。张寿海东凑西借替父亲支付了工钱，自己却负债累累，所在师、团多次派人和去函协商，均无结果。“送法”小分队与张寿海签约后表示：“你在部队安心飞行，追款的事交给我们。”空政司法办的同志先后6次走访当地政府和司法部门，依法据理力争，终于要回了工程款。
    “送法下基层”活动开展以来，共签订了34份“法律服务委托协议书”，截至目前，已有19份委托书如期兑现。空军首长在张寿海写来的感谢信上批示说：“这一活动搞得很好。其意义不仅在于为基层办了实事、解了难题、做了好事，更在于对改进机关作风起到了很好的导向、示范作用。”
    解决涉法问题与思想工作相结合
    官兵喜爱的“编外指导员”
    “他开汽车把俺爹给撞了，可交警却判俺爹负主要责任，这公平吗？”“欠债还钱天经地义，我父母的血汗钱被他拖欠多年，法院为什么要不回来？”……
    类似这样的疑问，“送法”小分队几乎在每个单位都能遇到。有的官兵对这样那样的问题想不通，牢骚满腹、怨天尤人；有的无心学习工作、到处寻求说法；有的情绪激动、与做工作的领导“顶牛”；甚至有个别自制力差、性格暴躁的同志，出现过激行为，影响了部队的安全稳定。
    今年7月，“送法”小分队来到成空某场站。一天中午，该场站干部刘某找上门来“告状”：他的母亲骑车时与一辆农用车相撞死亡，交管部门判事故双方同等责任。刘某家人对交警的处理结果不满，刘某本人也认为自己单位出面解决的力度不够，要求亲自回去处理。
    “送法”小分队了解案情后，与刘某进行了2个多小时的长谈，详细阐述了对事故责任认定的法律依据、纠正其对事故处理的片面性认识，使刘某消除了对单位领导的误解，打消了回去报复的念头。但刘某担心无法说服父亲，便让父亲专程赶来部队，请“送法”小分队做父亲的思想工作。小分队成员专门抽出半天时间与刘某的父亲详谈，讲交规、摆事实、析案例，终于使其解开了思想疙瘩。
    “送法下基层”活动中，小分队成员结合官兵的思想实际，把解决涉法问题与做好思想工作结合起来，帮助官兵走出认识误区，解开思想“扣子”，被官兵亲切地称为“编外指导员”。
    帮助基层提高解决涉法问题能力
    自我造血才能强筋健骨
    “送法下基层”活动在一个单位只有两三天时间，力度再大、方法再多，效果也是有限的。而涉法问题是一个动态过程，原有的问题解决了，新的问题又会出现。空军在“送法下基层”活动中，既坚持授之以“鱼”，更注重授之以“渔”，帮助基层官兵提高解决涉法问题的能力，让涉法问题发现在基层，解决在基层。
    小分队每到一个单位，都会设立法律咨询台，采取一对一、面对面服务的方法，为官兵现场解答涉法问题，通过具体案例的处理，让基层主官和法律骨干在现场观摩中得到收获和启发。
    “送法下基层”活动中，针对官兵工作生活实际，举办了《怎样提高基层法纪教育的实效》、《官兵婚恋纠纷中的法律问题》、《基层官兵常见涉法问题的处理》等专题讲座，传授了“及时发现违法违纪苗头的八种途径”等相关知识，启发官兵从法律的角度考虑和处理问题。
    空军政治部对基层官兵提出的带有普遍性的500多个问题进行归纳整理，编辑出版了《空军基层官兵涉法问题解析200例》一书，并及时推广基层部队在法律服务方面的好做法好经验，评点成功案例。
    一系列方法举措，促进了基层法律骨干队伍建设，初步形成了司法专家和法律骨干结合、机关与基层互补的普法维权机制，提高了解决涉法问题的力度和时效。据刘立文介绍，去年以来，空军司法人员和法律骨干解决涉法纠纷1830余起，避免和挽回经济损失6391万元，促进了部队的安全稳定。（王喜俊 许泽 吴国文）
〖-ZW/正文〗
