〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不减少不变通不走样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把严格代表产生程序作为工作重点，坚持做到规定的环节和步骤不减少、不变通、不走样，是党的十七大代表选举取得成功的一条重要经验。认真借鉴和运用这条经验，对于我们强化程序意识，切实按法规制度办事，很有意义。
    程序是按某种次序安排的工作步骤，反映了事物发展的客观规律。程序一旦确立，便具有独立发挥作用的价值，结果的实现才会有更大的可能性。而要把这种可能变为现实，必须在落实程序上下功夫。从这个意义上讲，程序决定成效，严格的工作程序是做好工作的必要条件。不减少、不变通、不走样，体现了严格按程序办事的基本要求，也是检验程序落实的重要标志。这里既有量的规定性，也有质的规定性。不减少，就是在程序的内容上不能缺项和缩水；不变通，就是不能借口从实际出发搞随意性；不走样，就是原原本本按程序抓落实，不另搞一套。三者的统一，是维护程序权威性、实现工作目标的可靠保证。这次代表选举正是坚持做到了这一点，选举人的意愿才得以充分表达，党员的民主权利才得以充分保障，民主集中制原则才真正落到实处，使选举结果受到上下一致好评。
    程序就是法规，程序意识就是法规意识。尊重程序就是尊重法规，按程序办事就是按法规办事。现在我们有些工作做得不好，如干部带病提拔、重大决策失误、管理出现漏洞等等，原因可能很多，但关键是不按程序和规定办事。有的根本不走程序，以权代法、以言代法，搞个人或少数人说了算；有的有选择地走程序，符合自己意愿、能够达到自己目的就走，不符合自己意愿、达不到自己目的就不走；还有的虽然走了程序，但图省事、怕麻烦，走程序变成了走形式、走过场。许多教训说明，没有程序的严肃性，就没有决策的科学性；不按法规制度办事，就是不按客观规律办事，必然要受到客观规律的惩罚。
    讲程序与讲效率并不矛盾。走程序无疑需要一定的时间和过程，可能会慢一些、麻烦一些，但这个过程恰恰是主观和客观相统一的过程，是实现正确选择、科学决策的过程。为此投入一定的时间和精力，不仅是应该的，而且是必要的。如果不讲程序，不仅公平、公正、公开无从谈起，而且会造成决策和工作的失误，还得回过头来用更多的时间、精力去纠正和弥补，这还有什么效率可言？
    严格按程序办事，也是按照科学发展观要求加强干部作风建设的必然要求。不按程序办事，看起来是个方法问题，实质上是个作风问题。无论是落实程序还是落实法规，都需要一个老实的态度、求实的精神、扎实的作风。没有这种态度、精神和作风，任何程序、法规都是一纸空文。各级干部特别是领导干部要充分认识程序的重要性，不断增强程序意识，坚持带头学习程序、熟悉程序，不折不扣地落实程序。同时要加强监督检查，程序走到哪里，监督检查就延伸到哪里，及时发现问题、解决问题，真正做到不减少、不变通、不走样，确保程序的严肃性和权威性。（曹定国）
    （作者单位：95538部队）
〖-ZW/正文〗
