〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全先进性机制党的建设跃上新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接十七大专题报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）从数字看成果，军队党的建设出现整体推进新局面。
    这是一组令人振奋的数据：
    ――党的十六大以来，全军和武警部队大力加强党委班子建设，各级党委班子的素质结构出现了可喜变化。各级把党的创新理论武装作为加强班子建设的头等大事，坚持不懈地深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入学习贯彻科学发展观，切实用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。5年来，全军军以上单位共举办领导干部理论轮训班6500多期，轮训团以上领导干部48万人次，轮训率每年都达到90％以上。同时，注重提高班子成员的综合素质。目前全军作战部队军级领导班子成员中，具有大学以上学历的占81.7%，有出国留学经历的占9.8%，经过高科技知识培训的占46.9%，与5年前相比分别提高了37.4%、8.6%和11.7%。在作战师旅团班子成员中，90%以上胜任本级指挥，85%以上熟悉掌握本单位主战装备。
    ――各级大力加强基层党组织建设，使基层党组织解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行任务的能力明显增强。5年来，团以上单位共举办党支部书记培训班1万多期，培训45万多人次，基层党支部书记受训率达到100%，目前85%的党支部书记胜任本职工作，全军和武警部队基层连队的先进面由5年前的30%上升到39.3%。
    ――通过广泛深入地开展保持先进性教育活动和学习贯彻党章活动，党员队伍整体素质普遍提高。去年全军和武警部队被师级以上单位树为训练尖子、技术能手、科技标兵的人员中党员占85%，比5年前增加了7.3个百分点，获国家、军队科技进步奖和大单位科研成果奖的几乎都是党员。
    ――自2004年始，军委总部先后颁发了《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》、《中国共产党军队支部工作条例》和《中国共产党军队委员会战时工作规定》。这3部法规都是新中国成立以来首次颁布的党内法规。目前我军的党内法规已涵盖军队党的思想、组织、作风、能力和廉政建设等方方面面，构成较为完备的体系。
    ……
    这一组数据雄辩地说明，党的十六大以来，全军和武警部队广泛深入地开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育实践活动，党中央关于加强党的先进性建设重大战略思想深入人心，各级抓党的建设的主线更加突出，取得了丰硕的理论成果、实践成果、制度成果，与先进性要求不相适应、不相符合的问题得到进一步解决，党委核心领导作用、党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用得到更好发挥，有力地促进了以军事斗争准备为中心的各项任务的完成。
    （二）下大力解决与先进性要求不相适应、不相符合的突出问题。
    大力加强军队党的先进性建设，是新形势下做好思想政治工作的核心内容和本质要求，是推动部队建设发展的力量源泉。下大力解决与先进性要求不相适应、不相符合的突出问题，是新时期加强先进性建设的重要着力点和检验标准，是十六大以来军队党的建设最重要最具体的成果。从2003年底开始，全军各级党组织按照军委的部署要求，逐步研究制定了加强先进性建设和能力建设的思路对策，对部队普遍关注的问题，提出了解决的措施和办法。
    2006年5月12日，全军学习贯彻党章先进事迹巡回报告团在沈阳军区举行首场报告。海南省军区后勤部政委李生琼、海军装备研究院某所副所长兼总工程师汪玉、空军某试飞团副团长李中华等7位先进典型，生动讲述了把党章作为最高行为准则，在本职工作上当先锋、做模范的感人事迹。这次巡回报告团共在全军作报告26场，听众达5.6万多人，部队反响强烈。（下转第三版）（上接第一版）
    军委、总部围绕“强素质、正风气、树形象、作表率”，带头学习贯彻党章，各大单位主官亲自为机关和部队上党课，产生了很好的示范导向作用。
    在去年开展的学习贯彻党章活动中，全军举办了“学党章、知党章、用党章”知识竞赛，这是我军历史上规模最大、参加人数最多的一次党的知识竞赛活动，160多万党员参与其中。中央电视台为此专门组织了一场特别的知识竞赛，充分展示了部队学习贯彻党章的成果，展示了军队共产党员的先进性形象和良好精神风貌。
    （三）把加强党委班子建设作为军队党的建设的重头，摆在突出位置抓紧抓好。
    今年初，军委领导分赴各大单位，围绕增强干部事业心责任感、转变领导作风这一主题，指导大单位党委召开常委民主生活会，认真查找问题，研究改进措施。每年围绕一个主题，军委领导亲临指导各大单位常委民主生活会这一制度已坚持了多年，对于加强高层党委班子自身建设起到很大促进作用。
    各级采取有力措施加强党组织能力建设，扭住学习和实践两个基本环节，提高“一班人”的政治素养、战略素养和科技素养。还深入开展新形势下军队党的建设面临的重大现实问题研究，全军先后两次召开党的建设座谈会，举办全军党组织能力建设研究班，广泛开展军队党的先进性建设理论研讨活动。通过一系列行之有效的措施，增强了各级党委班子领导部队科学发展和带领部队遂行任务的能力。全军共有50多个党委受到中央组织部和总政治部表彰，7700多个党委受到师以上单位党委和政治机关表彰，先后涌现出北京军区某防空旅、济南军区某红军师等一批抓战斗力建设取得优异成绩的先进党委，涌现出柏耀平、王西欣、陈华平等一大批复合型指挥员。
    注重贯彻民主集中制，提高集体领导水平。武警部队去年组织1.8万余名团以上党委成员和机关干部进行学习贯彻民主集中制网上集训。针对领导信息化建设中决策内容的科技含量和难度增大的实际，广州军区和军事科学院等单位建立健全领导、专家和群众相结合的决策机制，有效地提高了党委科学决策、民主决策、依法决策的水平。5年来，各级党委的决策观念不断更新，决策方法更加科学，以人为本、科学统筹、质量效益、安全发展等理念逐步渗透到党委工作之中，决策的层次和质量明显提高。各级党委按照党中央、中央军委的要求，大力加强作风建设，自觉树立“八个方面的良好风气”，党委班子的创造力凝聚力战斗力得到进一步增强。
    （四）基层党建工作逐步走上制度化规范化的轨道。
    8月30日上午，海军某潜艇支队“指导员之家”，一场“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”优质党课比武正在进行，数十个基层单位通过视频系统同步听课，教育者与被教育者互相问答，气氛热烈。
    从去年开始，总政每年为每名党支部书记补助200元学习资料费，今年又下拨近1.5亿元用于旅团“指导员之家”建设和党支部书记培训，师旅团单位建立了1200多个“指导员之家”。各级坚持把加强基层党组织建设作为确保党对军队绝对领导、巩固提高部队战斗力的基础工程来抓，注重运用法规指导，突出抓好党支部书记队伍建设，扎实搞好帮建。各级还普遍建立了挂钩帮带制度，重点帮建了2万多个基层党支部。全军先后有171个基层党组织受到中央组织部和总政治部表彰，团以上单位党委和政治机关先后表彰先进基层党组织5.2万多个（次）。
    一个支部一座堡垒，一个党员一面旗帜。在各条战线和执行抢险救灾、维稳处突、出国维和、重大科研实验等各种急难险重任务中，广大党员充分发挥先锋模范作用，用实际行动谱写了一曲曲感人肺腑的英雄篇章，涌现出杨业功、华益慰、方永刚、李中华、丁晓兵等一大批堪称时代楷模的优秀共产党员。经过各级不懈努力，全军党员队伍的整体素质明显提高。5年来，全军发展的新党员中，高中以上文化程度的占83.2%，比5年前增加3.3个百分点。目前，全军在校攻读博士和硕士学位的达3万余人，其中95%以上是党员；全军党员中大专以上学历的占59.3%，与5年前相比增加了5.7个百分点。
    在喜迎十七大召开的日子里，全军和武警部队正在以饱满的政治热情和实际行动，在新的起点上全面推进军队党的建设，为履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强保证。
    本报记者赛宗宝
〖-ZW/正文〗
