〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头实起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部党委落实科学发展观加强作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部党委领导有个显著特点――实，不仅上级领导这样评价，机关和基层官兵也这样称赞。不信，请看这样几件事：
    “小题”大做――较真碰硬见作风
    新年伊始，乍暖还寒，该部组织战备业务工作观摩演示，一个个精彩的演示科目高潮迭起，令官兵目不暇接。当演示按计划顺利进行到一大半时，突然出了一个意想不到的“洋相”：精心准备了1个多月的某科目，因某个装备的小故障而不能演示，只得临时取消。
    “尽管故障对这次战备业务工作的观摩演示没有大的影响和造成不良后果，但如果是战时，那可是血的代价，按实战要求真抓实备，不能是一句口号。”该部党委书记、政委胡富辉如是说。
    部队党委抓住装备故障这件事“小题”大做，召开专题常委会，分析查找存在的问题、原因和研究整改措施。同时，举一反三，查找出机关组织计划不细、深入一线跟踪检查督促不够，一些单位制度落实不严、责任意识不强等问题，并从思想上、事业心责任感上和依法从严治军等方面查找深刻原因，制定整改措施。
    该部党委趁热打铁，还召开全体干部参加的电视电话会议，通报了这一问题和教训，责成机关、装备保障单位、任务单位的3个主官在会上作了检讨，给部队官兵上了一堂生动的教育课。
    登台“亮剑”――以身作则树榜样
    5月下旬，党委副书记、部队长张兵带工作组下部队蹲点。他在深入调查中发现，一些单位在上政治教育课和组织业务学习训练中，普遍存在授课拿着下发提纲或教材照本宣科的现象，有的尽管没有念教材，也是让机关事先准备讲课稿，使得讲课没有自己的思想，联系单位和官兵实际不紧，不能入脑入心。
    张兵看在眼里，记在心里，决心从自身做起，从领导抓起，一级带一级。
    “信息化建设的第二个突破就是数据处理智能化，它包括了……”八一前夕，张兵通过视频为全体干部进行业务授课辅导。从业务工作一线操作员、手段指挥员到方向指挥员，从业务工作的现状到发展目标，从业务工作的经验到存在的问题，既有高科技知识，又有业务工作的基本常识，既有下步业务工作的目标和思路，又有具体的对策方法，涉及到10多个课题几十门专业知识……张兵的娓娓道来，赢得了满堂喝彩。大家反映，像这样高质量的课，我们爱听。
    勇于“亮丑”――躬身自省查问题
    春去夏至，转眼又到半年工作总结的时间。为了把党委半年工作总结报告写好，机关很重视，按照以往的常规和惯例，先是派人到基层各单位调查了解半年来工作的重点、特点、亮点和经验，接着集中机关的“笔杆子”挑灯夜战了4天，一份机关自感比较满意的半年工作总结材料送到党委领导的办公桌上。
    看着材料，党委领导锁紧了眉头：成绩和经验洋洋洒洒写得很全面，总结得也很到位；问题和原因写得少而轻。能不能改改常规和惯例，把半年总结的侧重点放在查找问题和分析深刻原因上？
    在正副书记的提议下，部队召开党委会，材料组的3名同志列席会议，议题只有一个：查找上半年党委工作的问题和失误、部队全面建设的“败笔”、工作中“走麦城”的事例，并分析深刻原因。
    材料组根据会议的精神和要求，在部队领导的带领下，对存在的问题一个一个地排队，对问题的原因一条一条地分析。就这样，又重复了两次，终于写出党委满意的总结报告。
    不久前，该部召开党委扩大会议进行半年工作总结。报告总结分析了上半年的主题教育、安全稳定工作、基层建设等3个方面很有特点的工作，重点查找分析了党委班子建设、思想政治工作、领导作风建设、战备训练工作、依法从严治军等7个方面的突出问题和深层次的原因，起到了较好的引导作用。（陈玉元）
〖-ZW/正文〗
