〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动适应部队穿着新军装出现的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军26个被服洗涤中心投入使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全天候为基层官兵提供制式被服洗熨服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/刘凤林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，由于没有被服洗涤设备，官兵的被服脏了大部分都是自己动手洗。碰到沿海潮湿天气，一套被服好几天干不了。尤其在野外驻训时，官兵经常是一身泥水一身汗水，有时被子不干也得盖，服装不干也得穿。有些制式被服需要干洗，官兵也只好利用请假外出的机会自费洗涤，费时费力，服务质量还难以保证。
    根据基层需要，从前年开始，该集团军依托各级生活服务中心着手建设制式被服洗涤中心，向基层官兵提供定点服务。各团级单位陆续配发被服洗涤车后，被服洗涤中心采取电话预约和上门服务形式，统一协调安排洗涤时间，使基层被服洗涤的流动保障功能大大增强。官兵不需外出，在营区就可免费享受被服洗涤服务。野外驻训时，也不再为被服洗涤发愁了。
    为确保服务优质高效，该集团军专门对被服洗涤管理制度进行规范，明确要求各级把这项工作当作“暖心工程”来抓，杜绝有偿服务，切实搞好技术骨干培养和衔接，制定设备维护保养、安全检查制度，严格操作规程，确保人机安全。建立账目管理、节假日值班、物资登记交接等制度，保证服务保障不断线。
    记者饶有兴趣地参观了某团生活服务中心的洗衣房和被服洗涤车，只见干净整洁的操作间内，洗衣机、干洗机、烘干机、熨衣台等配套设备一字排开，几名操作人员分工明确，技术娴熟。不一会儿工夫，又脏又皱的被服就变得干净笔挺。
〖-ZW/正文〗
