〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三部门联合下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定开展向“全国模范军队转业干部”林强同志学习的活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电 近日，国务院军队转业干部安置工作小组、人事部、解放军总政治部联合下发《关于开展向“全国模范军队转业干部”林强同志学习活动的通知》，决定在全国广大军转干部、部队官兵和公务员中广泛开展向“全国模范军队转业干部”林强同志学习的活动。
    林强同志在部队服役期间，拼搏进取，刻苦训练，多次荣立二、三等功。转业地方工作以来，他始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，保持革命军人本色，心系基层、心系群众、心系贫困山区教育，深入甘孜、阿坝、凉山等少数民族地区，把党和政府的关怀送到大山深处的千家万户。他用自己的实际行动，为社会奉献，为人民奉献，在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩，先后获得四川省“优秀共产党员”“全国模范军队转业干部”等荣誉称号。
    通知指出，林强同志的先进事迹和崇高精神，集中体现了我党我军的优良传统和政治本色，生动展示了广大军转干部顽强拼搏、模范带头的优秀品质和顾全大局、无私奉献的精神风貌。学习林强同志，就是要学习他对党和人民的事业高度负责，开拓进取、奋发有为的精神风貌；学习林强同志，就是要学习他时刻把人民群众的利益放在第一位，牢记宗旨、竭诚为民的公仆情怀；学习林强同志，就是要学习他坚持理想信念，讲政治，顾大局，不计个人得失，艰苦奋斗、无私奉献的优秀品质。
    通知号召，广大军转干部、部队官兵和公务员要自觉以林强同志为榜样，无论在什么岗位，无论在什么地方，都保持高度的学习热忱和旺盛的工作热情，兢兢业业，勤奋工作，努力争创一流业绩；要密切党与人民群众的血肉联系，心中时刻装着群众，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，努力实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益；要牢固树立正确的人生观、价值观和利益观，珍惜荣誉，牢记使命，始终依靠人民、服务人民，始终艰苦奋斗、自觉奉献。
    通知要求，各级人事、军转部门，部队各级政治机关，要把开展向林强同志学习活动作为一项重要工作，切实抓紧抓好。要充分运用各种新闻媒体，采取生动有效的形式，广泛深入地宣传林强同志的先进事迹，认真组织、精心安排好学习活动。要注重实效，使宣传教育活动真正发挥弘扬正气、凝聚人心、振奋精神的作用。
    通知强调，要通过开展向林强同志学习活动，引导和激励广大军转干部、部队官兵和公务员深入贯彻落实科学发展观，开拓创新、扎实工作，为构建社会主义和谐社会作出新的贡献，以更加出色的成绩迎接党的十七大的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
