〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在全社会道德建设的前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真践行军人道德规范综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选道德楷模，倡导文明新风。全国道德模范评选活动引起全军和武警部队官兵的热情关注和积极响应。8月初以来，各部队组织官兵通过电子邮件、信函、电话等方式，踊跃向各级组委会推荐自己身边的道德模范。
    9月1日起，评选活动进入公示和投票阶段。在目前公示的全国308名道德模范候选人中，有10多名军队和武警部队的典型：北京军区总医院原副政委孙茂芳，军委工程兵原副政委刘月生、国资委离休干部王世昌夫妇，河北省军区原副政委赵渭忠，宁夏军区正师职离休干部赖清林，武警上海总队一级士官尹欣欣，北海舰队某基地代理教导员张荣涛，武警海南总队一级士官崔海涛，总参陆航部直属部队副营职助理员谢博闻，武警太原指挥学校战士赵纪军，海军大连舰艇学院教授方永刚，武警新疆总队医院院长庄仕华，西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝，武警青海省总队海西州支队直属中队中队长高军强等。
    候选名单中，还有热心帮助麻风村群众办学修路的军转干部林强，在部队、地方多次参加抢险救人的退伍战士黄国雄等。
    在这些道德模范中，有将军，有士兵，有离退休干部，有转业退伍军人。他们有的在群众生命财产遇到危险时，不顾个人安危奋勇相救；有的立足本职岗位默默奉献，做出突出成绩；有的积极帮助群众排忧解难，给社会带来和谐新风。
    这些模范人物的感人事迹，是近年来全军和武警部队官兵认真践行《军人道德规范》的一个缩影。
    2001年下半年，党中央印发《公民道德建设实施纲要》，总政治部从部队实际出发，制定颁发了《军人道德规范》。从此，学习实践《军人道德规范》活动在全军和武警部队轰轰烈烈地展开。（下转第三版）（上接第一版）
    近年来，全军部队紧密结合形势任务，深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，积极学习实践《军人道德规范》，不断创新活动方法。理论辅导、岗位实践活动开展得扎实有效；“八荣八耻”主题歌咏活动激励人心，《军人道德规范》宣传挂图、道德建设先进典型肖像在军营随处可见。这些做法，使学习实践《军人道德规范》活动贴近官兵实际，融入到部队教育、训练和日常生活之中，取得显著成效。
    成效之一，广大官兵学习贯彻党的创新理论热情高涨，听党指挥的信念更加坚定。
    听党指挥是《军人道德规范》的首要要求，在我军独具特色的道德规范中居于统领地位。各部队抓住这个根本，组织官兵学习党的创新理论，回顾我军的优良传统，打牢听党指挥的思想根基。全军和武警部队有400多名军以上领导、3500多名师旅团干部走上讲台，为基层官兵宣讲党的创新理论，解答疑难问题。广大官兵自觉把听党指挥作为最高行为准则，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，圆满完成党和人民赋予的各项任务。今年夏季，淮河流域发生重大洪灾。驻灾区部队官兵坚决贯彻党中央、中央军委指示，与洪水展开殊死搏斗。60多名将军深入一线指挥，数万官兵昼夜奋战，创造了淮河干流无一决堤并无重大人员伤亡的奇迹。
    成效之二，广大官兵荣辱观念不断增强，大批“四有”军人茁壮成长。
    各级领导充分发挥表率作用，用自身的良好形象，引导官兵树立正确的世界观人生观价值观。全国道德模范候选人、武警新疆总队医院院长庄仕华，跑遍天山南北，为基层官兵和群众巡诊，坚决不收病人及其亲友的红包和礼品，不参加病人及其亲友的吃请，尽职尽责为患者服务。广大官兵自觉用“八荣八耻”规范自己的言行，争当有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”军人。全国道德模范候选人高军强所在的武警青海省总队海西州支队直属中队，近年来有2名战士考上军校，5名战士入党，6名战士选取为士官。战士家长谈起孩子的变化，感慨地说，“部队真不愧是一座育人成才的大熔炉。”
    成效之三，广大官兵使命感责任感得到激发，推动部队建设又好又快发展。
    践行《军人道德规范》活动的深入开展，营造出爱国奉献、爱岗敬业的浓厚氛围，官兵使命感责任感明显增强。广大官兵围绕使命强素质，立足岗位做贡献，积极推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，促进部队建设又好又快发展。全国道德模范候选人、被誉为“高原一把刀”的西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝，结合丰富的临床实践经验，积极开展科研工作。几年来，他先后发表学术论文230篇，开展新技术134项，获国家和军队科技进步奖20项。他组织研制的15种治疗高山病的药品，临床应用效果明显，驻藏部队急性高山病发病率大幅下降，连续多年没有官兵因急性高山病死亡，部队战斗力明显提升。据有关部门统计，近5年，全军获国家自然科学奖、技术发明奖和科技进步奖200多项。
    成效之四，广大官兵坚持从我做起营造和谐新风，促进良好社会风尚的形成。
    做社会主义荣辱观的实践者、做良好社会风尚的推动者、做社会主义和谐社会的建设者，成为广大官兵的共同愿望。广大官兵坚持从我做起，从点滴做起，积极营造和谐新风，谱写了一曲曲洋溢着时代气息的动人乐章。去年寒冬时节，全国道德模范候选人、北海舰队某基地代理教导员张荣涛在偕妻子回家探亲途中，遇到群众落水，生命危在旦夕，他几次跳入冰河抢救遇险群众。全国道德模范候选人、北京军区总医院原副政委孙茂芳，长年无微不至地照顾5位孤寡老人和8位生活困难的老人，还组建了“树新风，孝敬老人联络网”网站，带动更多的人营造社区新风尚。
    构建社会主义和谐社会的过程，从一定意义上说，就是道德建设不断推进的过程。作为党领导下的人民军队，作为在群众心中有着崇高地位的人民子弟兵，走在全社会道德建设的前列，是人民对我们的期盼，也是我们义不容辞的责任。目前，各部队正在把参加道德模范评选活动的过程变成学习道德模范、加强道德教育的过程，努力推动学习实践《军人道德规范》活动不断走向深入。
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
