〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒假警察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建明/杨祚松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月25日，武警三门峡支队义马中队一级士官郭杰休完假准备归队，13时左右，他前往洛阳汽车站购买车票。突然，一个身着警服、敞胸露怀的中年男子迎面走来。
    “这个警察怎么不注意形象呢？”郭杰心里充满了疑惑，不由放慢了脚步，对中年男子细细打量。只见那人衣领黑乎乎的，头发和胡子也有点长，眼神飘忽不定，没有一点警察的样子。“难道这是一个假警察？”郭杰感觉这人有问题，他看了看表，“怎么办？管还是不管？管吧，会不会耽误归队时间？不管，真要是假警察不知又有多少人受骗？”
    正当郭杰犹豫不定的时候，中年男子好像觉察到了什么，迅速闪进路边一家门诊部。不能就这样让他溜了！郭杰来不及多想，赶忙跑到公用电话亭，一边迅速报警，一边警惕地盯着门诊部门口。
    两分钟后，中年男子从门诊部里探出头来望了一下，便匆匆向路口走去。郭杰灵机一动，快步追了上去，大声喊道：“警察同志，帮帮我，我手机刚才被人抢了。”中年男子一愣，只好一本正经地询问起情况来。
    这时，一辆警车疾驶而来。也许是警报声触动了中年男子敏感的神经，他突然拔腿就跑。说时迟，那时快，只见郭杰箭步冲上去，一个顶摔锁喉将其顶飞。假警察也不简单，一个“鲤鱼打挺”站起身来，恶狠狠地说道：“小子，识相点，惹急了，老子废了你。”说着拔出了一把明晃晃的刀子。但他哪是武警战士的对手，郭杰一个“拉肘别臂”将他掀翻摁倒在地。
    警车呼啸而至，假警察像拔了气门芯的轮胎，顿时瘫软下去。随后，郭杰简单地将情况向巡警队员汇报后，便急急忙忙挤出围观的人群，直奔车站。
    经查，中年男子洛某自今年年初以来，在洛阳市多次冒充警察招摇撞骗，使17人上当受骗，获赃款数万元。（徐建明 杨祚松）
〖-ZW/正文〗
