〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国耻国难教育绝不能淡化消失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏运亨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新华时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日，抚顺市数千名民众举行了平顶山惨案同胞遇难75周年公祭活动，国家投入巨资修葺的遗骨馆也重新对外开放。9月18日晚，辽宁省14个市又将同时拉响记忆警报3分钟，市内运营的汽车也将停驶鸣笛，以纪念76年前那个悲惨的日子。在和平年代的今天，对全民特别是对青少年进行国耻国难教育很有必要。
    中国人民最后一次抵御外来侵略并取得胜利已经过去62年了，绝大多数人对民族的耻辱和苦难没有亲身经历，那段悲惨的岁月正变得遥远和模糊。这就难怪，在全国青年歌手电视大奖赛的常识回答中，有的歌手竟然不知道卢沟桥事变；在辽宁阜新孙家湾“万人坑”遗址周边，一群小学生被问到“万人坑”时一脸茫然。
    上述情况的产生，原因是多方面的，重要的一点是，国耻国难教育在有些地方被淡化、在消失。
    长期从事“二战”时期劳工史研究的辽宁省委党校李秉刚教授说，中华民族在近现代遭受列强的侵略掠夺在世界各国中是最甚的。光是在1931年至1945年日本侵华期间，日方在中国征用的劳工就达1400万人，被折磨致死的多达数百万人。辽宁各地分布的几十个“万人坑”遗址就是铁证！
    致力于“口述历史”，揭露殖民地教育罪恶的齐红深研究员认为，一定要把民族的耻辱史、国家的灾难史纳入到未成年人教育中去，才会让青少年懂得今天的幸福来之不易，才会激发他们的责任感和使命感，为中华振兴而努力奋斗。两位学者的提醒是非常中肯的，在“九・一八”来临之际，各地应广泛开展国耻国难教育，并在日常教育中常抓不懈。
    （新华社沈阳9月17日电）
    新华社记者魏运亨
〖-ZW/正文〗
