〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处看“亮点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团运用训练基地保障实例激发官兵精武豪情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢庆华/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特9月17日电卢庆华、赵杰报道：驻训大漠腹地如何感受国家和军队建设取得的新成就？北京军区某装甲团在今天进行的主题教育讨论会中，运用塞外某训练基地保障实例让官兵们感受国力变化。
    “一年一场风，从春刮到冬。10年前，这里的营房四处漏风，沙尘暴有时还会将屋顶掀翻，周边几乎一树难求，训练设施极其简陋……”主持人解说着屏幕上基地昔日的资料照片，拉开了讨论课的序幕。官兵们踊跃发言。有着13年兵龄、先后4次来这里驻训的士官赵有成深有感触地说：“第一次到这里，饮水要用车到30公里外的地方去拉，洗澡更是想都不敢想的事情；现在拧开龙头就有水，还可以洗热水澡。”话音刚落，上等兵刘洋抢着说道：“我看基地营区树木挺拔，野营餐厅整洁，电视节目丰富，这些和都市营区没什么两样呀！”
    此时，短片向大家展现着基地的建设成果：在无霜期长达6个月，最低气温零下43摄氏度条件下，建成了集现代化导调指挥、官兵宿舍、浴室、门诊等功能于一体的楼群；成活树木上万棵，植草坪数万平方米……接着，大屏幕再现了上周该装甲团演兵场硝烟弥漫的场景。通信股长王晓骞介绍：“以现代信息技术为支撑和计算机网络为平台的指挥控制系统，将营连战术、单兵动作尽收眼底，这种训练保障方式大大提高了训练效果。”
    大家越说越兴奋，会场气氛越来越活跃。团政委高精华来到官兵中间说出了自己心中的感慨：“基地这些年来发生的巨大变化，不仅仅体现在大幅提升驻训官兵的生活保障上，更重要的标志是训练手段向信息化转变的步伐不断加快，这一切反映了我军日新月异的新发展。”话音未落，大家报以热烈的掌声。
    深夜时分，一场信息化条件下的实兵对抗演练打响。群情激昂的官兵们发扬连续作战、英勇顽强的战斗精神，摧毁道道防线，直捣“敌”指挥所。
〖-ZW/正文〗
