〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜，安全检查进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不事先通知，不确定时间，发现问题当场纠正。连日来，一项从严治军、从严治医的行动在空军总医院悄然展开。请看――
    “重点放在医疗安全检查上，必要时紧急拉动检验一下。”院长马中立强调道。秋夜，并不凉爽。空军总医院医务部会议室聚集了该院40多名机关干部和院部领导。“同志们，按照分工行动吧。”该院政委张亚军的话音刚落，医疗、行管、门诊等4个安全检查小组就融入夜色中。
    这天晚上22点，医疗安全检查小组在该院副院长刘朝中的带领下，来到麻醉科门前按响门铃。值班医生对机关人员的突然到来感到有些诧异。“请给二线值班员打个电话。”刘朝中温和中不乏严肃地对值班医生说。
    电话拨通，医务部主任黄美良从值班医生手中接过电话，“二线医生吗？我是黄美良，请你马上回科。”7分钟后，二线医生、护士全部赶到麻醉科，符合15分钟到达的规定。与此同时，干部病房外抢小组的医生护士们也接到了紧急集结的电话，不到3分钟，人员全部到位，救护车顶淡蓝色的标志灯静静地在夜色中闪烁。
    这是该院开展安全检查和应急拉动的几个镜头。连日来，为查找问题、消除隐患，该院采取不事先通知、不确定具体时间、循环换位交叉检查的形式，对医院值班人员在位情况、值班人员资质、药品管理、医疗设备完好状况等，进行拉网式检查，发现问题随时解决。
    一小时后，安全检查仍在静悄悄地进行。为了不打扰病人休息，检查组人员有的通过医生、护士工作站的计算机查看住院患者情况，有的抽查患者病历，有的对护理用药和药品准备进行核对，有的查看消防通道……“今天在你们科检查出来的问题，请现在就改，明天我们还要抽查。”离开所查科室前，检查组的同志都会这样嘱咐值班人员。
    零点，检查仍在进行，一个个安全问题被及时发现解决。（艾素）
    （本报北京9月17日电）
〖-ZW/正文〗
