〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位英雄到底谁高谁低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师青年官兵热议两名士官主动参加家乡抗洪的英雄行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗词：一艘冲锋舟+126名百姓2006年5月17日晚11时到18日凌晨6时多，受“珍珠”强台风影响，福建漳州市诏安县遭受60年一遇的特大暴雨。上午7时，汹涌的洪水将苦溪河堤岸龟山村段冲开一个30多米的大缺口，126名群众被困，危在旦夕。紧急关头，正在诏安县家里休假的南京军区某部士官陈列周，不顾自家30多亩养殖场价值十几万元的虾苗，以最快的速度冲到救援点，修好了一艘从县防汛指挥部运来的冲锋舟，并驾驶它冲向茫茫洪水，连续奋战近8个小时，往返20余次，先后7次跳入水中营救群众，成功解救126名被困群众。事后，126名被救群众联名写信按红手印为陈列周请功，去年6月，陈列周被记二等功。抗洪人物：桑龙飞个人档案：2001年12月入伍，安徽省六安市寿县人词：一个月假期+26天的坚守今年7月，淮河流域普降大雨。7月8日，桑龙飞回到安徽寿县禹临村探亲。当天，淮河岸边的寿县遭受10个小时的特大暴雨，淮河水位突破警戒线1.2米，寿县境内的正南淮堤告急！第二天凌晨，尽管桑龙飞的父母已经年近六十，爷爷年过八旬，并且自家房屋被树砸倒，桑龙飞还是毅然扛起铁锹卷起铺盖上了大堤，与民兵一起住工棚，一起巡堤排险，并被寿县正南淮堤防汛指挥所任命为迎河大队禹临中队抗洪突击队负责人。7月26日，正南淮堤水位退至警戒线以下，大家撤离回家，桑龙飞却又递交了一份请战书，请战到防汛形势更严峻的肖严湖堤。这一去又是10天。从7月9日上堤，到8月4日下堤，桑龙飞在大堤上连续奋战了26个日夜。期间，他在家里吃了3顿饭，与父母呆在一起9个小时，带领群众巡堤400多公里，平均每天行程13公里，先后4次发现险情，2次组织群众封堵管涌。事后，寿县县委、县政府把桑龙飞评为“抗洪抢险先进个人”，南京军区某师为桑龙飞记二等功。（二）一个紧急关头出手，一个26天坚守大堤，究竟谁更称得上是英雄？甲方观点：紧急关头解救126名百姓，陈列周更有英雄气我们觉得陈列周更称得上是英雄。因为他在关键时刻临危不惧、挺身而出，驾驶冲锋舟在险象环生的滔滔洪水中连续奋战8个小时，7次冒着生命危险跳进洪水中营救群众，成功挽救了126名群众的生命。陈列周的举动惊心动魄，荡气回肠，因此更符合英雄的定义。乙方观点：放弃亲情团聚26天坚守大堤，桑龙飞更加感人心我们觉得桑龙飞更加令人感动。且不提桑龙飞排除了多少险情，单就是探亲到家第二天，戎装未卸就告别父母踏上大堤，探亲一个月在大堤上呆了26天，其间只在家里吃了3顿饭，陪了父母9个小时，足以令人叹服。英雄壮举有时需要机遇，而对普通人来说，像桑龙飞这样平凡的坚守也许更加感人。（三）英雄本质相同，何论谁高谁低讨论中，南京军区某师政委李泽华给大家做了一个有趣的假设：如果把陈列周与桑龙飞对换一下，把陈列周放到抗洪大堤上，把桑龙飞放到台风洪水中，结果会怎样？结果大部分人相信，他们一定会做出跟对方同样的举动――为什么？因为两者不同的只是英雄的事迹，相同的却是英雄的本质。A、两者都是听到群众有难就像听到冲锋号陈列周是“以最快的速度冲到救援点”/桑龙飞是探亲到家的第二天凌晨就“扛起铁锹卷起铺盖上了大堤”。B、两者都是英勇善战显身手陈列周是“修好了一艘从县防汛指挥部运来的冲锋舟，并沉着冷静地驾驶它冲向茫茫洪水……成功解救126名被困群众”/桑龙飞是“被寿县正南淮堤防汛指挥所任命为迎河大队禹临中队抗洪突击队负责人……先后4次发现险情，2次组织群众封堵管涌”。C、两者都是舍小家为大家陈列周是“不顾自家30多亩养殖场价值十几万元的虾苗”/桑龙飞是“不顾父母已经年近六十，爷爷年过八旬，并且自家房屋被树砸倒”。陈列周危难之中挺身而出，驾驶着冲锋舟在波峰浪尖书写了“服务人民”的使命/桑龙飞在26天或许平凡的巡堤中也书写了同样不平凡的使命……两者之间其实有着太多的共同点，就连他俩说的话都近乎相同：陈列周：我觉得在那样的情况下，我的战友们都会勇敢地站出来！桑龙飞：你说，在那样的情况下，作为一个战士，我不站出来行吗？！讨论结束，官兵们激情澎湃：有这样服务人民的战士，我们何愁人民不爱戴？有这样英勇善战的士兵，我们何愁不打胜仗？（张良）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，南京军区某师涌现出了“抗洪勇士”陈列周；今年7月，该师又涌现出了“抗洪先进分子”桑龙飞。同样是士官，同样是在探亲时主动参加家乡抗洪，但两人不同的抗洪经历却在官兵中引发了关于“英雄行为”的热烈讨论――
    （一）俩士官先后在探亲时主动参加家乡抗洪精神同样可贵
    抗洪人物：陈列周
    个人档案：1998年12月入伍，福建省漳州市诏安县人
〖-ZW/正文〗
