〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与中非军队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中国和中非两国人民的传统友谊源远流长，早在上世纪60年代两国就建立了外交关系。近年来，两国关系发展良好。梁光烈说，中方对中非政府重视发展对华友好关系，始终坚持一个中国的立场，支持中国的统一大业表示赞赏和感谢。作为两国关系重要组成部分的两军关系近年来也日益加强，交流与合作不断深入。中国军队重视发展与中非军队的友谊，中方愿与中非共同努力，将两军友好合作关系提高到新的水平。
    梁光烈还向客人简要介绍了我对当前国际形势的看法、我外交政策及国防和军队建设的有关情况。
    乌昂代首先感谢中国为中非的国家发展作出的贡献。他说，台湾是中国的一部分，中非政府将一如既往地坚持一个中国政策。他表示，希望今后进一步加强两国、两军之间的友好往来与交流合作。
    会谈前，梁光烈为乌昂代访华举行了欢迎仪式。
    总参谋长助理孙建国和中非驻华使馆临时代办图帕茜奥等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
