〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重世锦赛中国队夺首金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手陈燮霞女子48公斤级折桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社清迈9月17日电 （记者王恒志、刘阳）24岁的国家队“新人”陈燮霞将2007年世锦赛首日比赛变成了自己的独角戏，在女子48公斤级比赛中，她轻松获得抓举、挺举和总成绩三项冠军。
    女子48公斤级向来是中国队的优势项目，此前中国姑娘已经连续5届在世锦赛上夺得这个项目总成绩冠军。本届世锦赛代表中国出战的是来自八一队的陈燮霞，这是她首次参加世界大赛，另两名名将杨炼和王明娟本次没有参赛。
    陈燮霞的开把重量远远高于同组选手。抓举比赛中，10名选手已经有8名结束比赛，陈燮霞才第一次走上举重台。在中国队“稳住，不要急”的喊声中，陈燮霞轻松举起了90公斤的重量，随后上场的泰国选手拜菲塔克最后一把90公斤失败，意味着陈燮霞已经拿下了抓举冠军。94公斤、96公斤，陈燮霞之后连续两把成功，以96公斤、领先第二名拜菲塔克10公斤的成绩结束了比赛。在4月份的亚锦赛上，她夺冠的成绩是95公斤。
    挺举比赛，陈燮霞第一把的重量就是113公斤，高出了其他所有运动员的最终成绩。在抓举比赛中排名第三的雅典奥运会冠军得主――土耳其选手塔伊兰连续三把试举100公斤失败，未能获得挺举成绩，爆出一个冷门。陈燮霞举起113公斤后，这个级别的三项冠军就已经全部被中国队获得。
    在第二把举起118公斤后，陈燮霞要了122公斤，向世界纪录发起冲击，不过未能成功。最终陈燮霞的总成绩是214公斤，比她亚锦赛夺冠的成绩少了1公斤，不过比塔伊兰2004年雅典夺冠的成绩高了4公斤。这一级别的总成绩世界纪录是杨炼保持的217公斤。
    最终，两名泰国选手拜菲塔克和劳斯瑞库尔分别以196公斤和195公斤列总成绩第二、三位。
    图为中国选手陈燮霞在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
