〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届二中全会会场（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/颂歌献给亲爱的党〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山的琴键轻轻地弹起，
    滹沱河的琴弦微微地徜徉。
    它怀抱着的小山村里，
    正把撼天震地的交响乐奏响。
    一座小小的平房，
    几排粗陋的木凳，
    聚集从各大战场上归来的人们，
    硝烟味从破旧的棉衣里飘漾。
    没有座签，没有排名，
    几只粗糙的茶壶，
    饮者自斟其味更香。
    站起来发言，
    坐下去倾听，
    没有打印好的稿子，
    很少震耳的拍掌。
    语言和语言的交流，
    思想和思想的碰撞。
    最后决战的方案在这里拟出，
    新中国的蓝图在这里辉煌。
    西柏坡，一个小小的山村，
    成为祖国的心脏，
    升起希望的曙光。
    开辟出崭新的天地，
    书写出史册中那浓墨重彩的篇章。
    领袖故居
    房间太土，办公桌太小，
    那张木板床简直不像样。
    可谁能想到，
    这偏僻的山沟里，
    住着一些什么样的人？
    做着一些什么样的事情？
    整个大陆打成了一锅粥，
    两种命运正在生死较量。
    他们却食粗茶淡饭如甘饴，
    他们却谈天论地笑容徜徉。
    他们用笔杆子起草命令，
    把各大战场的惊雷搅响，
    他们用丹青作画，为新世纪描绘图样。
    他们和当地的农民一样挥动锄头，
    播下革命的种子，
    耕耘华夏的土地，
    托起希望的太阳。
    （孔繁顺）
〖-ZW/正文〗
