〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：改进作风从细微处入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数字之中见作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在延边军分区的几个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上报的坐标点为何图上找不到？
    一天下午，军分区作战值班室电话铃声骤然响起：“我团边境地段发现森林火情，坐标是（×××）……”接到某团作战值班室的电话后，军分区值班员立即向司令员苗雨丰汇报了情况。火情就是命令，苗雨丰迅速召集人员研究扑火对策。可是，当他们按照团里上报的坐标在作战地图上搜索时，根本就找不到这个地方。经核实，原来该团作战值班员上报坐标时马虎大意，把横坐标的22错报为220。等团里核准后，时间已经过去2分钟了。
    “细节决定成败，别看坐标只有几个数字，假如在战场上这个环节出现失误，就会付出血的代价。”军分区机关干部大会上，苗雨丰的表情十分严肃。他说：“这个错误是由于麻痹大意造成的，但根本原因是我们许多干部没有时刻准备战斗的意识，没有把确定坐标这个军事领域中极为重要的环节重视起来……”大家听着苗雨丰的批评心服口服。分区首长没有就此罢休，他们在机关干部中围绕“办事是否马虎”、“传达文件是否及时”、“汇报是否有不准确现象”等十几个问题开展自查自纠，对工作粗心大意、标准不高、办事不严谨的同志进行了批评教育，限期改正。对那名错报坐标的同志给予警告处分并调离机关。与此同时，军分区还收集整理了中外军队一些由于麻痹大意导致失败的典型事例，刻成光盘下发部队引以为戒。
    作战室的时钟怎能慢两分？
    这天早上，军分区首长机关按照惯例在作战室进行交班。军分区政委王杰看了看手表，刚好8点整，尔后他抬头看了眼电子屏幕上的时钟，显示的居然是7点58分。“这时间怎么慢两分钟？”每天都与“新闻联播”对表的王杰一脸严肃地问。“哦，我们马上调准。”作训科长回答道。令王杰没想到的是，第二天早上交班时，作战室的时钟仍然慢两分。“昨天就让你们把时钟调准，为什么不落实？”王杰责问道。作训科的同志解释说：“昨天工作太忙，又觉得这事不太重要，就给忽略了。”一向温文尔雅的王杰这下可火了：“作战室的时钟在战时标示的就是作战时间，战场上别说差两分钟，就是一秒，都可能影响战争胜负，有人却说这事不重要，可见你们的忧患意识何等薄弱！”王杰的一番话掷地有声。交班会成了战备教育会。会上，军分区首长要求大家今后工作中必须时刻绷紧战备这根弦，在涉及部队建设和战斗力提高的问题上，必须丁是丁卯是卯，不能有任何回旋余地。
    参训率怎么可能达到100%？
    军分区政委王杰前不久到边防某团检查工作，当他翻开该团的要事日志时，发现上面登记的军事训练参训率为100%……“边防部队每天都要派出勤务，参训率怎么可能达到100%？”王杰当即提出质疑。一位干部低声回答，“以前每次上级来检查，都说我们参训率不高，没办法，只好……”
    “这可是典型的弄虚作假呀！这种表里不一的形式主义，不能再继续下去了！”回到机关后，王杰立即召集常委开了个会。大家一致感到：领导机关转变作风，就应从细微之处入手，以求真务实的精神真抓实干。于是，他们从自身入手，下大力纠正平时检查过多过滥的问题，压缩检查评比项目，大力倡导报实情、讲实话、求实效，杜绝弄虚作假，大力改进学风、会风、文风，坚决克服“五多”现象，把精力用在抓落实上。现在官兵普遍反映，军分区党委机关的作风更实了，忧患意识更强了，官兵的工作热情也更加高涨了。（乔振友）
〖-ZW/正文〗
