〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化安全认识推进安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻安全发展理念，解决发展中的安全问题，应深化对于安全的四个认识。
    安全牵动全局的认识
    安全牵动全局，反映了新形势下军队建设的特点，体现了军队建设内在的规律。一是军队建设属于复杂的巨系统工程，整体性要求很高，任何局部的不安全，都对整个系统顺利、高效地运行产生较大影响，正所谓“一处不安，全局皆乱”。二是安全问题广泛存在于军队各领域、各单位的日常工作中，存在于军队建设的全过程，随时随地都可能对全局性工作造成影响。三是随着武器装备系统越来越复杂，技术含量越来越高，由武器装备系统脆弱性引发的问题也越来越严重，一个小部件的损坏都可能导致大事故，进而对全局性工作产生很大冲击。2000年8月12日，俄罗斯“库尔斯科”号核潜艇在演习时爆炸沉没，118名官兵遇难，对俄海军乃至整个军队的建设造成很大影响，起因竟是一枚鱼雷上出现的一个微小裂缝。随着信息化进程的加快，安全问题对全局性工作的影响还将越来越大，甚至最终反映为制约中心任务的完成。军队建设的中心任务是提高打赢能力。这一任务的完成，需要以“安全”为前提。一旦出了安全问题，计划被打乱，行动被停滞，资金被耗费，人心被涣散，就很难完成中心任务。安全问题对军队建设的这些巨大影响，决定了我们应当而且必须确立安全牵动全局的意识，为着力解决安全问题奠定坚实的思想基础。
    安全需要建设的认识
    大力加强安全建设，是新形势下从根本上解决安全问题的必然选择。目前，我军正处于由机械化、半机械化向信息化转型的过程中，这个过程又是在我国进行社会主义市场经济建设的大背景下进行的。在这一特殊历史时期，各种矛盾复杂交织，各种问题层出不穷，安全工作的任务日趋繁重。传统的依靠单一行政管理手段抓安全的思路和方法很难适应新的形势，必须“建”、“管”并举，使人、物、法、制各方面的作用都得到发挥。当前，尤其是要加强“建”，打牢安全的根基。根基牢固了，特别是体制、机制、法制建立了，就有利于将安全隐患消除于萌芽之中。比如，通过体制建设，有利于理顺关系、加强集中统一领导，形成抓安全的合力；通过机制建设，真正建立预测预报机制、风险评估机制、工作协调机制、应急情况处置机制等，就能主动防范事故和科学、快速地处理事故。
    安全依靠管理的认识
    有效的管理，是消除各种隐患、解决安全问题的重要手段。有效的管理主要体现为科学管理和依法管理。军队是一个要素众多、任务特殊、安全风险极大的复杂巨系统，对科学管理、依法管理有比企业更高的要求。科学管理和依法管理，不仅能出建设效益，而且能促进安全发展。现实中，许多事故的发生，都是由于违反科学规律办事、不依法办事造成的。信息化条件下的军队建设，要发展先进的武器装备，要搞好诸军兵种实战背景下的一体化联合作战训练，要充分发挥官兵的积极性、主动性和创造性，都离不开科学与法规。无论是管理人还是管理物，只要违背科学或法规，都会产生安全问题，甚至会酿成重大事故。按科学规律办事，就要注重调查研究，注重科学分析，注重周密组织，注重工作前移，注重打主动仗。按法规办事，就要狠抓条令条例和规章制度的贯彻落实，坚决纠正有法不依、执法不严的现象，尽快在军营中形成领导依法决策、职能部门依法规划、基层官兵依法行动的良好局面。
    安全与发展相统一的认识
    安全与发展是辩证的统一。一方面，安全是发展的前提和保障，没有安全就没有发展；另一方面，安全必须服务于发展，安全问题只有在发展的大局下才能更好地解决。安全与发展的这种统一性，要求我们在工作中必须正确处理四个关系：第一，正确处理抓安全与抓整体建设的关系，把局部与全局统一起来。安全工作是军队整体建设的一部分，在高度重视安全问题、大抓安全工作的时候，必须将安全问题置于军队建设整体发展的大局下统筹解决，把安全工作与其他工作“一盘棋”考虑。第二，正确处理保安全与保战斗力的关系。既不能不重视安全，又不能消极保安全；越是在军事斗争准备任务繁重、急需提高战斗力的关键时期，越是要高度重视安全问题，越是要将二者紧密结合。第三，正确处理以人为本与从严治军的关系，把严与爱统一起来。既要对广大官兵的生命和健康高度关爱，又要严明法纪；既要认识到“严”出战斗力，又要认识到“严”可保安全，“严”能护生命。第四，正确处理机关抓安全与全体官兵保安全的关系，把主导作用与主体作用统一起来。只有充分发挥机关的主导作用，全体官兵的主体作用，使“保安全”成为全体官兵的共同责任和自觉行为，才能真正实现安全水平的大幅度跃升。（刘伟）
〖-ZW/正文〗
