〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“边防劲旅”砺兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东边防总队第七支队参谋长黄洪波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/黄辉/彭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年5月的一天，黄洪波接到群众举报，在深圳背仔角海边有快艇进行走私活动。黄洪波闻讯后带领官兵到达指定地点埋伏。为不打草惊蛇，他和战友连续守候10多个小时。凌晨2时，目标终于出现。黄洪波一见时机到了，果断下令：“收网！”边防官兵犹如“神兵”天降，将物品和人员逮个正着。经清点，此次行动共收缴价值达160万元的走私电子产品。
    这是黄洪波走马上任广东边防总队第七支队参谋长之后没几天的事。从那一次行动至今，他已经多次带队参加打击走私行动，缴获走私物品价值1000多万元，他也因此获得“深圳市2006年反走私工作特殊贡献奖”。
    去年9月，深圳市龙岗区社会治安形势一度严峻，“飞车党”活动猖獗。应地方政府要求，黄洪波带领200多名官兵进驻龙岗区，与当地派出所干警一道参与街面清剿突击行动。9月7日晚11时许，在抓捕一名可能携带刀具或枪支的重大犯罪嫌疑人时，黄洪波英勇无畏，带领两名战士迅速冲进犯罪嫌疑人的房间，将其抓获。随后，从嫌疑人房间搜出了5把马刀。在几天的行动中，他带领边防官兵与地方公安民警一起，查获、查扣大批涉赌人员和无证汽车、摩托车等，打掉敲诈犯罪团伙1个，抓获犯罪嫌疑人2人，猖獗一时的“飞车党”终于被打掉。
    七支队地处特区，环境复杂，点多线长，任务繁重。黄洪波在支队党委的有力领导下，坚持高标准，严要求，着力将这支部队打造成“争第一，不言败”的边防劲旅。
    今年3月份，支队组建了总队军事竞赛的比武队。为了检验训练效果，他把比武队分成了三个小组，以模拟比赛的方式进行训练。在检查5公里越野训练时，第一小组的战士小刘掉了队。比赛结束后，黄洪波把“掉队”当课题，给比武队官兵上了一堂课，并引导比武队如何在越野训练中把握节奏、坚定意志。战士小刘备受激励，在以后的训练中铆足了劲，训练成绩突飞猛进。全体官兵在训练中更加热情高涨。
    随着地方社会治安形势的不断变化，部队执行防暴处突任务增多，提高实战能力尤为关键。今年初，在黄洪波的组织下，支队率先组建了全国边防部队首支特勤队。没有训练教材，没有历史经验借鉴，黄洪波就和队员艰苦摸索，终于走出了一条特勤部队训练的新路子。他探索出来的丛林捕歼、高楼攀登、防暴应用射击等10多个科目成为全国边防兄弟部队借鉴推广的训练内容。
    七支队的士官多，黄洪波坚持以训练为龙头，高标准、严要求，促进了士官队伍的管理和教育。黄洪波坚持一年一次的士官集训，30公里的长途拉练、紧急集合成为每一名士官的必训科目，对考核达不到优良的要重新轮训，做到人人过关。严格的训练培养了士官队伍的良好素质和作风，七支队被公安部评为“士官队伍人才建设先进单位”。
    宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。黄洪波任参谋长期间，七支队在总队军事比武中连续3次获得了团体冠军。2007年7月，在全国边防机动部队大比武中，七支队分别获得了个人全能冠军和两个单项冠军的殊荣。（李国良 黄辉 彭凯）
〖-ZW/正文〗
