〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄之梦始于足下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁血男儿，挥戈沙场，少年意气，鲲鹏展翅，谁的血液里没有澎湃过英雄的激情？谁的骨子里没有暗藏过英雄的梦想？
    只不过在现实中，由于客观条件所限，很多人没有机会显露或迸发。
    英雄和凡人的距离，到底有多远？我们在仰望英雄的同时，不必嗟叹和困惑。
    其实英雄原本不需仰视。仰视只能看到英雄的光环，敬重才能走近英雄的心灵。作为军人，敬重英雄、崇尚英雄，乃是一种天然的情结。战时忘死，平时忘我。心中有了英雄精神的激励，我们才能不断战胜困难、战胜自我，让有限的生命能量在履行使命中得到最大限度的释放。
    其实英雄原本植于平凡。英雄既可以出类拔萃，也可以埋头苦干；既可以惊天动地，也可以默默无闻。平凡小事同样衬托出英雄的高贵品格，甘于奉献同样折射出英雄的博大胸怀。作为一名普通战士，能够时刻把自己的责任和祖国的安危紧密联系在一起，那么他离英雄就不会远。
    其实英雄原本不是定义。横刀挥戈，马革裹尸是一种英雄气概，决战信息化战场，冲锋军事科技前沿，同样也是英雄。掌握现代化的武器装备，并不比过去攻占一个山头来得轻松。平时苦练技能，关键时刻敢于“亮剑”；平时忠于职守，祖国和人民需要时敢于献身，那么我们身边处处有英雄。
    其实英雄原本不是一时壮举。先有量变的积累，才有质变的辉煌，英雄壮举并非一时冲动，而是源自部队先进文化的长期熏陶和哺育。所以革命英雄主义，不仅表现为战场上冲锋在前，不怕流血牺牲，而且表现为平时各项工作中勇挑重担、奋勇当先，用一流的标准磨练出高度的革命责任感和事业心。只有这样，英雄才会永不褪色。
    人民军队，英雄辈出。灿烂星空，你我皆能成英雄。
    英雄之梦，始于足下，努力就从当下开始，从每一天每一步开始。（风云）
〖-ZW/正文〗
