〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐总医院组织专家到一线巡诊等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，乌鲁木齐总医院针对边防一线官兵看病就医不便的实际情况，组织专家医疗队深入边防一线上百个连队哨所，开展上门巡诊、为官兵宣讲卫生知识等医疗活动，先后为数百名官兵解除了病痛，受到了广大边防官兵的好评。（陈秀萍）
    山南军分区――设立来队家属服务站
    山南军分区近日在贡嘎机场设立来队家属服务站，站内氧吧、休息室、医护室、公用电话等设施一应俱全，并有军医负责医疗体检，专车负责往来接送，来队家属一下飞机即可受到服务站VIP式的热情接待，极大地方便了她们的赴藏探亲生活。（高勇君、江云）
    包头市军民――携手共建边防执勤点
    日前，包头市青山区有关人员来到内蒙古军区某边防团，送来40万元支援其边防执勤点的生活设施改造。据统计，近三年来包头市委、市政府和社会各界已协助该团改造了9个执勤点，明显改善了边防一线的生活条件，进一步激发了广大官兵们的卫国戍边热情。（呼建国、吴子建）
〖-ZW/正文〗
