〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地华侨华人继续强烈谴责陈水扁当局推动“入联公投”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，世界各地华侨华人继续举行座谈会或发表声明和文章，强烈谴责陈水扁当局违背两岸人民意愿，推动所谓“入联公投”，妄图分裂中国的行径。
    美国大芝加哥地区华侨华人16日举行座谈会，强烈谴责陈水扁当局推动所谓“入联公投”的“台独”分裂活动，呼吁台湾同胞以及广大海外华侨携起手来，全力制止“入联公投”。与会者在座谈会上发表宣言指出，陈水扁等顽固不化的“台独”分子为了一己一党之私，不顾台湾人民的福祉安危，继续欺骗蛊惑岛内选民，无视一个中国的国际现实。陈水扁难以得逞的“台独”梦想已经受到国际社会的抵制和唾弃。宣言呼吁台湾同胞，“务必认清‘法理台独’对台湾有百害而无一利，要掌握自己的命运，共襄振兴中华民族之举”。
    美国华盛顿中国和平统一促进会日前致信美国国会参众两院，明确表示坚决支持美国政府奉行一个中国政策，反对台湾当局一意孤行推动“入联公投”。信中说，陈水扁当局不顾美国政府多次警告，依然高调推动“入联公投”，这是非常危险的。“入联公投”的要害就是陈水扁当局企图从法理上把台湾从中国的版图上分裂出去，以改变台海现状，这是对亚太和平和世界和平的严重挑衅。
    新西兰奥克兰华侨华人16日举行集会，强烈谴责和反对陈水扁当局推动“入联公投”。新西兰中国和平统一促进会会长黄玮璋代表奥克兰华侨华人在大会上宣读了《新西兰奥克兰华侨华人反对陈水扁当局推动“入联公投”联合宣言》。宣言说，台湾是中国的一部分，根本没有资格以任何名义加入联合国。宣言严厉谴责以陈水扁为代表的一小撮“台独”分子推动“入联公投”，企图挑起两岸冲突、分裂祖国的罪恶行径。宣言表示，新西兰华侨华人十分珍视世界和台海地区的和平，决心迅速行动起来，与陈水扁当局分裂祖国、破坏亚太及世界和平的行径进行坚决的斗争。
    意大利北部城市米兰侨界近日举行座谈会，反对台湾当局搞所谓的“入联公投”，强烈谴责陈水扁这一“台独”行径。座谈会后发表的《关于坚决反对台湾当局欲以“入联公投”挑衅一个中国的严正声明》说，近一段时间以来，台湾当局不惜一切手段，肆无忌惮地进行“台独”活动，推动“入联公投”，企图把台湾从中国分割出去。台湾自古以来就是中国的一部分，这是世人皆知的事实。“台独”是条死胡同，广大海外侨胞奉劝以陈水扁为首的台湾当局认清形势、立即停止一切“台独”分裂活动，共同探讨两岸和平统一大计。
〖-ZW/正文〗
