〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷场相思树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的者阴山酷暑难当，不时传来的一阵阵“轰隆”声打破边境的沉寂。
    一阵硝烟散开过后，我又一次见到了云南某边防团勘界保障队队长秦淼。
    我和秦队长几年前在雷场相识，他在四川绵阳老家有个未婚妻，叫六六。六六经常用秦队长的QQ上网和我聊天，她是中文系毕业的，和我一样喜欢文学，有些共同语言，所以经常会在对方博客上留些语句。六六的文笔清新纯净，文章感情丰富，她在博客上还配了照片，非常青春漂亮。
    我曾在博客上发了一篇名叫《黑山白杜鹃》的文章，讲的是我们部队一名军嫂不远万里从东北跟随丈夫来到云南边疆，在大黑山呆了4年的真实故事，很快引起了好友热评，六六也赞美着这位军嫂的无私奉献。我冷静地回帖说，做军嫂难，做边防军嫂更难，现实中这样的军嫂太少了。六六说，她向往做一名军嫂，但还下不了最后的决心。我想，在如今这个讲求实际的世界里，还会有几个女孩愿意承受那份甘守寂寞的清苦？
    去年5月，六六千里迢迢来到者阴山下的边陲小镇，看望思念已久的秦队长。六六到小镇时，秦队长刚刚受领了勘界扫雷任务，带领官兵正在紧张备战。十多天后，秦队长就把六六送上了回家的汽车，并答应她，扫雷完了就娶她做新娘。从此，六六的博客上多了许多边防生活的故事，字里行间无处不流露出甜蜜的感觉，她憧憬着有一天在边境的军营里举行婚礼，战士们用野花点缀她洁白的婚纱。
    有段时间我发现，六六很久没有更新她的博客了，可能正在筹备婚礼，热恋中的人没时间上网也很正常，我没在意。
    这次在者阴山上见到秦队长，我问起他：“六六怎样？她怎么好久没上网了？”秦队长没有吭声。
    我继续问着：“你们是不是这次扫雷完了就结婚？”
    秦队长耷拉着脑袋，低声地说：“结不了了。”
    “吹了？”我有些吃惊。六六不是已经下了决心要做一名边防军嫂了吗？现在女孩子啊，太善变了。
    秦队长微微抬起头，望了望远处的大山，喃喃地说：“意外，意外。”我不敢再问下去。
    后来，我找指导员了解情况，原来，六六前不久在一次意外的车祸中遭遇了不幸。为了扫雷，秦队长已经三次推迟了婚礼，准备在今年勘界扫雷任务结束后，就把六六接到边境，高高兴兴地迎娶他的美丽新娘，没想到……
    这次扫雷前，团首长考虑到秦队长的实际情况，原本安排他负责留守，但秦队长看到他是全队唯一的工兵专业干部，说什么也要参加，再次奔赴勘界地区。扫雷作业危险重重，他担心战士们精神压力太大，于是将自己的痛苦深深埋在心底，随时将微笑挂在脸上，用他的乐观开朗感染着大家。扫雷时，他总是第一个踏入雷场，第一个安装炸药，第一个排雷。不久前，在他的带领下，全队人员在零伤亡的情况下，提前两个月圆满完成扫雷清障任务，凯旋而归。
    前几天，我不经意间点击了六六的博客，蓦然发现上面更新了内容，谁还在写她的博客？我看到博客上新链接下载了一部电影，那是我小时候曾看过的――一部曾和《高山下的花环》一起风靡全国的老电影――《雷场相思树》，影片下面，还贴了一首小诗：
    雷场有棵相思树
    长满血红的相思豆
    他踏入雷场采撷一颗
    送给心爱的姑娘
    挂在天堂的窗前
    云南省军区某边防团特务连指导员 周凤武
〖-ZW/正文〗
