〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响当当的年龄呱呱叫的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当下，越来越多的“80后”走入军营，成为军队建设的生力军。最近，在院校工作的笔者，组织部分来自边海防部队的学员，进行了一次开放式的座谈调查，听取他们在边防学习、工作、生活的情况介绍以及感受畅想，不由为之一振，并对“80后”边防军人有了一种全新的印象。他们有想法更有理想、有才气更有勇气、能吃苦更善吃苦，是无愧于祖国和人民重托、能够肩负起历史使命的一代。
    有想法更有理想。当前，在许多边海防连队，官兵的平均年龄也就“20出头”，几乎是清一色的“80后”军人。这些充满个性的新一代军人，遇事爱较真，思维很灵活，甚至有些“前卫”，对自身的发展进步、利益诉求、人生追求往往有着诸多想法。可以说，以前战士的思想觉悟主要是服从型的，而“80后”军人的思想觉悟是自主型的。遇事没弄明白之前，他们绝不盲从；一旦明白了，比带兵人希望的还积极主动。在他们身上不难发现这样一个共同点，他们都向往荣誉和崇高，都有一颗报效祖国、爱军精武的赤诚之心，都有一片献身国防、戍卫边关的热诚之情。在改革开放的环境中，在党的创新理论的沐浴下，“80后”戍边军人把自己的青春理想写进了军歌，在边防哨所、海防岛屿上履行着“头顶边关月，心系天下安，当兵走四方，时刻听召唤”的历史使命。
    有才气更有勇气。在带兵人眼里，“80后”戍边军人知识底子厚实，认知能力强。调查显示，他们本拥有较高的“才气指数”，而经过边防生活的磨砺，他们的“士气指数”也逐年攀升，成为最具战斗精神的军营新生代。为了解决军事素质较弱的问题，很多“80后”官兵认识到与“80前”官兵的差距，从零做起，严格训练，挑战自我，练体能、学管理，由知识型向素质型转变，一个个变成了“小老虎”。最近，在军内外引起广泛影响的第二炮兵某部班长、身处高原艰苦环境下的导弹兵高明就是其中的杰出代表。他当兵一年时间，学会了五六年老兵才能掌握的技术，先后18次参加各级组织的军事考核和比武，次次名列前茅。据统计，在某军区2006年、2007年军事大比武中，“80后”军人凭着良好的信息化素养、“初生牛犊不怕虎”的精神、敢于创新的勇气，大显身手，纷纷摘金夺银，占冠军总数的95%。尤为可喜的是，这些金牌选手很多来自驻艰苦地区和边海防部队。
    能吃苦更善吃苦。边海防部队驻防条件艰苦、自然环境恶劣。以神仙湾哨所为例，地处喀喇昆仑山口，海拔5380米，山上长年积雪，空气中的含氧量只有平原的一半。因此被生物学家称为不适宜人类居住的“生命禁区”。在一些人的疑虑中，在“蜜罐里泡大”的“80后”军人上高原、下海岛，经过种种考验，逐渐适应了边海防的生活环境，学会了与寂寞为伴，与孤独相处。对于环境的艰苦，他们用言行进行诠释。他们自豪地说，边防军人缺氧不缺精神，海拔有高度，奉献无止境。事实证明，他们不仅能吃苦，而且善于吃苦。在边防一线，他们叫响了苦干不苦熬、苦中有作为、苦中有所值的口号，为祖国筑起了一道道牢不可破的铜墙铁壁。
    “80后”边防军人，响当当的年龄，呱呱叫的兵！把边防交给他们，让他们戍守国门，祖国尽可放心，人民尽可放心！（孙学富）
〖-ZW/正文〗
