〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个一”活动提高干部素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8712部队政治处量化学习标准营造良好学风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨寿林/熊修宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨寿林、熊修宁报道：9月12日，武警8712部队举行的政治机关干部业务考核成绩揭晓，优秀率达到98％以上。谈起这一成绩，考取满分的宣传股长郑月明拿出写得满满的十余个笔记本说：“我们处连续3年开展‘四个一’活动，有效提高了大家的业务素质。”
    这个部队政治处为提高干部素质，结合工作任务组织开展以“每天一学、每周一写、每月一问、每季一评”为主要内容的理论和业务学习。他们要求全处干部每天拿出40分钟时间，学习党的创新理论、政策法规、优秀范文或政研文章；要求大家针对每周的工作情况写一篇体会文章，或就工作中某个问题写一篇研究文章，由处领导进行点评；每月对干部进行一次业务知识测试，成绩张榜公布；每季度对大家的学习情况进行一次讲评，讲评情况与年终的评功评奖和干部晋职晋级挂钩。
    这一做法实施3年来，有效地提高了干部的能力素质，促进了工作落实。武警部队先后3次在这个部队进行政治工作试点，他们次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
