〖ZQ/总期〗18148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某旅党员成为练兵领头雁等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/顾成元/陈进军/许浩然/文宏/国顺/李伟新/董金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，成都军区某装甲旅召开“爱军精武”总结表彰大会。被表彰的近百名“精武标兵”中，党员干部占87.5％，涌现出了一批“专家型”党员。目前，全旅76％的科技练兵成果是党员参与完成的，97％的坦克车长、班长等重要岗位，都由士官党员担任。（钱永林、顾成元）
    武警黄金九支队党委改进作风聚兵心
    前不久，武警黄金九支队党委确定了推荐参加驻地政府招工的军属名单，并对全体官兵进行了公示，没有任何异议。去年以来，支队党委采取多种手段，改进领导机关作风，部队形成了讲正气、干实事的良好风气。截至目前，基层官兵向党委机关提交建议40余条，促进了部队建设的发展。（陈进军、许浩然）
    北京军区某部士官支委积极尽职责
    今年以来，北京军区某部士官支委提出各种建设性意见32条，全部被支部采纳。针对有的士官支委履职尽责能力偏弱的实际，部队党委专门安排机关优秀党务工作者，利用上党课等时机，围绕“如何当好士官支委”，面对面对士官支委传经验、教方法，提高他们发现问题、分析问题和解决问题的能力。（文宏、国顺）
    塔城军分区党委严格规范党支部工作
    9月初，新疆塔城军分区采取问、看、查、考等方法，对所属各基层党支部工作进行专项检查，未发现支委会召开过多、不按规定改选支委、超指标发展党员等现象。今年以来，军分区党委严格依据《政治工作条例》、《军队支部工作条例》等规章，对党支部各项工作进行规范细化，提高了正副书记抓支部建设的能力。（李伟新、董金辉）
〖-ZW/正文〗
