〖ZQ/总期〗4344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国苏联加紧核交易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士詹荣城/干事龙克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系/核交易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，美国和苏联加紧进行核交易。继十月七日在日内瓦二十五国“裁军”会议上，美、苏合伙炮制所谓禁止在海底和洋底设置核武器的新骗局后，它们从十一月十七日起，又在芬兰首都赫尔辛基举行所谓“限制战略武器”预备性会谈。
    美国和苏联谈判所谓“限制战略武器”，就是要继“部分禁止核试验”、“防止核扩散”等条约之后，进一步发展美、苏之间的核军事同盟。它们的目的是妄图保持已经破了产的核垄断，对中国人民和世界人民进行核讹诈和核威胁。美帝头子尼克松今年三月十四日在记者招待会上露骨地表示，美、苏核谈判是为了共同对付他所谓的“中国共产党的潜在威胁”。美国国务卿罗杰斯也紧跟着叫嚷，如果达成“限制战略武器”的协议，对美苏双方“都是有利的”。罗杰斯毫不讳言，“如果我们能制定某种从两个超级大国的观点来看是建设性的东西，那么我们就能够在以后处理中国问题”。尼克松和罗杰斯的叫喊，赤裸裸地道出了美帝国主义和社会帝国主义核谈判的罪恶用心。
    自从一九六三年美、苏缔结“部分禁止核试验条约”以来，直到这次“限制战略武器”预备性会谈开场期间，美、苏不但丝毫没有放松它们的核扩军备战，而且一直在加紧生产、储存和发展核武器。今年以来，美帝国主义就连续不断进行核武器试验，拨出巨款试制多弹头导弹，设置反弹道导弹系统。这说明它们搞的所谓“部分禁止核试验”、“防止核扩散”、“限制战略武器”等等，尽管花样翻新，都是为了欺骗世界人民，掩盖美帝国主义和社会帝国主义加紧核扩军备战，继续对世界人民进行核威胁的大阴谋，也是它们加紧联合反华的新行动。
    罅煨涿主席指出〖JZ/加重〗：“‘搬起石头打自己的脚’，这是中国人形容某些蠢人的行为的一句俗话。各国反动派也就是这样的一批蠢人。”
    （战士 詹荣城、干事 龙克）
〖-ZW/正文〗
