〖ZQ/总期〗4344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介窜到台湾猖狂反华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长刘云付/文运元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：岸信介/访台/反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本反动政府头目佐藤荣作到华盛顿同美帝头子尼克松加紧军事勾结的同时，日本前首相、甲级战犯、佐藤的哥哥岸信介，带着一小撮日本反动政客窜到台湾，同蒋介石匪帮进一步进行反革命勾结。这是日本反动派追随美帝国主义、社会帝国主义猖狂反华的恶性发展。
    佐藤在访美时狂妄地叫嚷，中国神圣领土台湾省“是日本安全的一个极重要因素”。岸信介在台湾遥相呼应。他大放厥词，诬蔑伟大的中华人民共和国，猖狂叫嚣日本军国主义要同蒋匪帮加强“亲善与合作”，拚命鼓吹日本在七十年代“必须对亚洲有所作为”，“应当承担保卫亚洲和建设亚洲的责任”。岸信介同蒋匪帮发表的“共同声明”，还公然叫嚷要同美帝在亚洲的其他走狗“合作”，支持蒋匪帮“反攻大陆”。据透露，岸信介在同蒋匪帮的密谈中，要求蒋匪帮“保护”日本在台湾的工业所有权，并且要加强日本对台湾的经济渗透。这就充分暴露了日本军国主义妄想以武力阻挠我国人民解放自己的神圣领土台湾，并且妄想以支持蒋匪帮回窜大陆换取日本吞并台湾的狼子野心。这是对七亿中国人民的猖狂挑衅。中国人民绝不能等闲视之！
    涿主席说〖JZ/加重〗：“世界上一切侵略者及其走狗，通通都要被埋葬掉，为期不会很远。他们一定逃不掉的。”
    佐藤在华盛顿的叫嚣和岸信介在台湾的反革命行径都表明，日本反动派长期以来企图攫取我国神圣领土台湾省的阴谋活动已越来越嚣张，日本军国主义妄图重温“大东亚共荣圈”的迷梦，已达到利令智昏的地步。但是，玩火者必自焚。台湾是中国的神圣领土，中国人民一定要解放台湾。佐藤之流如果胆敢走东条英机的老路，等待他们的只能是更加悲惨的下场。
    （排长 刘云付、文运元）
〖-ZW/正文〗
