〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸体育代表团结束在我国的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈康中将设宴欢送贵宾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸体育代表团访华RW：陈康/昆明部队首长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明3日电 缅甸体育代表团一行三十一人，在团长貌温中校率领下，在2日晚上离开昆明返国。
    中国人民解放军驻昆明部队首长陈康中将代表中华人民共和国国防部和国家体育运动委员会，在1日晚上举行宴会，热烈欢送以貌温中校为首的缅甸体育代表团。云南省副省长刘卓甫，中国人民解放军驻昆明部队首长王启明少将等出席了宴会。中缅边界联合委员会缅方顾问山友准将等也出席了宴会。宴会是在充满着亲戚般友好的气氛中进行的。宾主频频为中缅两国人民及其军队之间的友谊日益发展和巩固而干杯。
    昨晚前往机场欢送的，有陪同代表团前来昆明的中国人民解放军代表张少庭大校、中国人民解放军驻昆明部队代表阎瑜上校、云南省体育运动委员会副主任刘英等。
    缅甸体育代表团在我国作了一个月的访问，除在北京参加了我国建国十一周年庆典和中缅边界条约签字的庆祝活动外，还访问了沈阳、南京、上海、杭州、广州、昆明等城市，客人们受到了各地人民和中国人民解放军官兵的热烈欢迎。
    据新华社仰光3日电 由貌温中校率领的缅甸体育代表团昨天晚上从昆明乘飞机回到仰光。
〖-ZW/正文〗
