〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德军国主义加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚初究〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西德局势/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国军国主义是两次世界大战罪魁祸首，曾给全世界人民造成生命和财产的重大损失。战后，在美帝国主义的积极扶植下，西德军国主义有了迅速的恢复和发展，不仅继承了希特勒的衣钵，而且学来了艾森豪威尔的伎俩，成为美帝国主义侵略政策中的主要帮凶。
    随着经济和军事实力的增长，西德的扩军备战已日渐从隐蔽走向公开，从“以繁荣经济抵御共产主义影响”，进而狂妄叫嚣西德人民“为战争作出牺牲”，“解放东部领土”，“把苏联从地图上抹掉”。
    今年8月，先是北大西洋集团中欧地面部队司令西德将领斯派达尔在美国陆军协会作了题为“欧洲防线东移”的报告，接着西德“国防军”参谋总部又发表了名曰“有效防御的前提”的备忘录，公开叫嚣加紧原子武装，并企图通过北大西洋集团“一体化”遂行其对外军事扩张的野心。最近，在北大西洋集团秋季军事演习中西德已充当了主角。这一切都说明西德的重新武装已进入了新的阶段。
    驱使人民当炮灰
    西德自建军以来即承袭了希特勒的一套驱使人民当炮灰的办法，既建立起一支“质重于量”的干部军，又储备了大量后备队。10月4日西德“国防部”宣布，西德“国防军”的人数已达二十七万六千人，其中陆军十七万二千人，空军六万四千人，海军二万四千人，本土防御部队一万六千人，还有后备队十万人。尽管如此，西德还认为它的“数量有限”，要求动用“全民的精神、道义和物质力量”，“实施一切公民卫国的义务”。为此，西德政府要求议会迅速通过旨在加紧扩军备战的三项法案：“紧急状态法”、“紧急服役法”和“联邦征用法修改法”。这些法案规定：总理握有宣布“紧急状态”的大权；西德所有十八至六十五岁的男子和十八至五十五岁的女子即使在和平时期也有参加防空、消防、救护等“紧急服役”的义务；西德“国防军”在“作战准备必需”时，有全权征用平民的汽车、无线电收音机等物资。其目的是驱使西德人民为西德垄断集团充当炮灰。
    加紧原子武装
    西德在组建干部军和筹划“廉价的民兵系统”的同时，加紧进行原子武装。原子武装是西德军事思想的基础，同时又是用来“威慑”对方提高自信的精神力量。西德“国防军”参谋总部的备忘录把原子武装作为“有效防御”的三个军事前提之一。为此，按原子条件改编陆军的工作已提前一年完成。现已建成的导弹部队有：三个“诚实约翰”火箭营、一个“奈基”导弹营和一个“斗牛士”导弹大队。此外，西德已向美国订购了三十六个“诚实约翰”火箭发射台（二百八十八枚火箭）和一百四十四个“奈基”导弹发射台。同时，议会还批准拨款四亿八千万马克向美国订购“马斯”导弹。目前，西德正得寸进尺地一再要求拥有与“盟方”和“敌方”旗鼓相当的原子武器。10月18日西德国防部长施特劳斯和执政党的国防和外交政策专家们举行了一次秘密会议。会上他“发展”了规定用原子武器装备北大西洋集团军队的“赫脱―诺斯塔德计划”，要求把北大西洋集团，包括西德在内，建成“第四原子打击力量”。
    对外军事扩张
    西德统治集团在积极重新武装的同时，加紧进行对外经济和军事扩张。目前，西德已有以中欧地面部队司令斯派达尔为头领的二百四十余名军官在北大西洋集团中担任要职。一年来，西德又在“后勤系统一体化”的幌子下，借口“本土狭窄”，先后与英、法、意、比、荷、丹、挪、希、土等国达成协议，决定在各该国建立军火库、训练、供应等名目繁多的军事基地，并已向西班牙提交了基地“清单”。同时，西德还积极策划“波罗的海联合司令部”和“德丹军事合作”，把丹麦领土划为西德“战略利益区域”的一部分。
    最近，西德参谋总部备忘录和斯派达尔的讲话再一次要求北大西洋集团的指挥、训练、编制“一体化”和武器、装备“标准化”，就是说用西德已经开始仿造的F―104飞机、隼式和响尾蛇导弹等制式武器统一装备部队，并按西德以旅作为合成军队独立战术单位的原则改编陆军。其目的是想通过“欧洲一体化”确立西德在西欧的军事霸权。
    西德军国主义不仅在西欧大陆上求得发展，而且还打算向海外发展。据透露，西德国防部长施特劳斯正同加拿大政府商谈关于西德空军在加拿大进行军事训练的问题。
    充当美国打手
    在美帝国主义的庇护和扶持下，西德的法西斯匪徒妄想重温希特勒的旧梦。当年希特勒驻法国总部参谋长、现任北大西洋集团中欧地面部队司令斯派达尔最近在美国疯狂叫嚣欧洲“防线”东移。备忘录则声言“布尔什维克毫无所惧，就是惧怕武力”，认为“只有实力政策才能把亚非国家从通往莫斯科的道路上拉回来”。西德“国防军”总监豪辛格更明目张胆地叫嚷什么：“我们今天面临着与1939年德国国防军同样的任务”。最近，西德军队又悍然不顾法国人民反对，以“演习”为名开进了法国。第一批二百多名已于10月26日进入了法国领土，准备于11月初在法国香巴尼进行为期三周的演习。
    上述情况说明，在东风压倒西风的国际形势下，以美帝国主义为首的侵略集团是绝不会自甘失败的。他们正在加紧进行战争准备，积极武装西德和日本，企图使这两个具有侵略传统和工业基础的国家成为他们在未来战争中的主要打手。美国的柯林斯将军早就说过，在西欧“我们只供给军火就够了。那里有足够的德国人去为美国的利益送死”。这就不能不引起各国人民的严重注意。
    罗远明
    美式着装 罗远明作
〖-ZW/正文〗
