〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持帮助到底继续巩固提高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗帮助到底巩固提高/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强连队政治思想工作这一仗，现在是一个大好形势。许多单位第一批工作组的工作已经胜利结束，第二批工作组的工作已经热烈展开。在当前的情况下，各级领导一方面需要抽出更多的力量，充分运用前一阶段的经验，坚决把第二批工作组的工作搞好。同时，还要采取有效的措施，对第一批工作组帮助过的连队进行巩固提高的工作，进一步发展前一阶段已经取得的胜利。
    现在，经过第一批工作组帮助的连队，有的真正解决了主要问题，工作有了显著的改进，已经由落后或中间状态跃进到先进行列。有的虽然基本上解决了问题，但是，关键性的问题解决得还不彻底，基础还不牢固，因而工作的转变还不够明显。也有极少数连队，主要问题基本上还没有解决，工作没有很好转变。因此，我们需要根据不同的情况，继续抓紧这些连队的帮助，坚持达到预期的目的，决不要半途而废。
    首先，要进行深入的检查。许多单位对工作组结束时的验收工作抓得很紧，成立了办公室，组织了检查组，提出了验收标准，认真考核前一阶段的工作，这种做法是很必要的。但是，也有一些单位对这个工作重视不够，只是召集工作组的人员粗略地汇报一下，或者只是到连队作一些简单的了解，就算了事，结果并没有真正弄清楚实际成效究竟如何，这是应该改变的。对第一批帮助过的连队的检查，一定要根据总政治部肖华副主任提出的四项要求来考核，即：一，充分发动了群众，彻底揭露了问题，主要问题得到了解决；二，建立了党支部的集体领导，整顿和健全了各种组织制度；三，健全了三大民主，干部以身作则与士兵“五同”；四，好人好事得到表扬，正气上升，三八作风开始树立起来了。经过深入细致的检查，凡是没有达到这四个要求的，一定要“回炉”“补课”，彻底解决问题。在这些单位的工作组，如果已经撤离，就要重新回去；如果力量不足，就要设法加强。总之，不帮助好，不达目的，决不罢休。
    对于问题解决得较好的单位，则要抓紧经常的巩固提高工作。许多单位在这一方面，采取了一些很好的做法。比如，对这些连队的巩固提高工作提出要求，定期或不定期地进行巡回检查评比，表扬先进，推广经验；经常派人到这些连队了解情况，发现问题，及时解决；有重点地与这些连队建立联系，或派机关干部到这些连队当兵，从中帮助工作；组织这些连队的干部学习有关文件，进一步提高认识，建立牢固的思想基础，等等。这些做法都是行之有效的。总之，对于巩固前一阶段的工作成果，需要十分重视。从思想和工作的发展规律来看，老的问题解决了，新的问题又会出现。因此，我们对于解决问题较好的单位，不能以为一劳永逸，就放松不管了。对于解决问题一般的单位，更要鼓舞他们继续前进，帮助他们彻底改变中间或落后的状态。
    在进行巩固提高的工作中，要根据各个基层单位的不同情况，不同问题，确定工作的不同重点。但是又必须抓住主要环节，特别是要抓住党支部的建设和连队干部思想作风的改进。因为这是连队建设的根本性问题。党支部的工作重点，要认真转到思想工作上，紧紧掌握连队思想动态，贯彻执行党和上级的方针、政策、指示。要巩固和加强党支部的集体领导，真正发挥连队党支部的核心领导和战斗堡垒作用。党支部一定要有一个健全的坚强的支部委员会，要不断增强支部骨干的集体领导观念，一切重大问题，都应该经过支委会讨论决定。支部书记要成为支部集体领导的核心。支委会内要不断开展批评与自我批评，增强支部骨干尤其是正副支部书记的团结。在改进连队干部的思想作风方面，要加强干部的政治学习，用毛泽东思想武装干部的头脑，提高干部贯彻执行党的路线政策的积极性和自觉性。严格干部的组织生活制度，加强批评与自我批评，使干部经常保持旺盛的革命意志和饱满的工作热情。强调干部在各方面起模范作用，加强群众观点，同战士打成一片，同甘共苦，做到同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐，在执行党的路线、政策，执行上级的命令、指示，以及在思想作风、道德品质等各方面，都成为战士群众的榜样。总政治部对指导员工作提出的四条要求，即：依靠党团、联系群众，思想领先、说服教育，雷厉风行、实事求是，三八作风、处处表率，应该成为所有连队干部普遍做到的标准。为了使政治思想工作真正在连队扎下牢固的根基，还要大力开展政治、经济、军事三大民主，这是我军固有的优良传统。发扬三大民主，就可以进一步增强干部和战士的亲密团结，调动干部、战士的积极性，监督和推动干部更好地进步。
    巩固提高，是加强连队政治思想工作取得最后胜利的关键所在。我们一定要抓住和抓好这一工作。我们预祝在第二批、第三批工作组不断取得成绩的同时，经过第一批工作组帮助的连队，在巩固提高的工作中也取得更大更圆满的成就。
〖-ZW/正文〗
