〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵台美军行凶作恶激起公愤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾爱国同胞怒打美国兽兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 最近台湾连续发生爱国群众痛打美国侵略军士兵的事件。
    据台湾“征信新闻报”消息，10月11日深夜十一时半，有侵占台南市的美军士兵八人从健康路“美军俱乐部”酗酒胡闹后涌出，其中詹姆斯・普林兹和克尼森两名美国兵在马路上强抢三轮车一辆，乱踏狂奔。车主叶国舟拚命赶上，这两个美国兵竟扭住叶国舟，拳脚交加，把他打伤出血。当时，叶国舟挥拳还击。另外六名美国兵就跑上前去围殴叶国舟，事情很快被附近的三轮车工人、居民、行人等发现，纷纷拿起棍棒、石头、木屐等，愤怒地痛打这八名行凶作恶的美国兵。结果把美国兵詹姆斯・普林兹、克尼森、皮恩等五人打得头部裂伤。爱国群众叶国舟等三人也被美军行凶打伤。
    台湾报纸说，侵驻台南美军当局接到消息后，竟派出大队美国宪兵勾同蒋介石集团台南市警察局的大批警察人员和所谓“外事宪兵”，赶往出事地点对爱国群众实行武装镇压。这些美蒋宪兵和警察人员保护被群众围攻的美国兵逃脱，并把五名受伤的美国兵送往医院救治。至于被美国兵殴伤的三轮车工人叶国舟、叶茂男、林天送三人和参加痛惩美国兵的爱国群众陈伯辉等五人，反而被美军当局指使蒋介石警察人员加以逮捕，押往蒋介石集团台南市地方法院以“伤害罪”进行“审讯”。
    台北市最近也发生爱国群众痛打美国兵事件。据台湾报纸报道，10月23日，美国驻台湾军事援助顾问团空军组军士斯克林，到台北市重庆北路林天贵酒食摊大吃大喝一顿后，意不付账就掉头逃走，在摊主的呼喊下，附近群众一呼百应，纷纷参加追截这个耍无赖的美国兵。最后台北市民彭炳福、谢金涂等把斯克林截住，这个美国流氓竟恼羞成怒，突然用脚向彭炳福、谢金涂踢去。彭、谢立刻合力还击，附近市民纷纷赶上前去，参加围打美国兵。当时有人拿起一张木凳作武器，向这个美国兵猛力砸打。斯克林在爱国群众围打之下，被打得头破血流，倒在地上。蒋介石集团台北市警察人员赶到后，才把这个美国流氓抬往医院。
    事后，蒋介石集团竟把彭炳福、谢金涂等四人逮捕，并且说要“追缉”所有参加痛打美国兵的爱国群众。
    美国侵略军的暴行和蒋介石集团纵容美军凶犯反而拘捕爱国群众的无理措施，已引起台湾群众极度愤慨。
〖-ZW/正文〗
