〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔑视困难的英雄性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨居和邓世勇龚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你象我们一样，有机会访问某部施工机械修理所，你也一定会被这里层出不穷的英雄事迹感动得久久不能平静。
    第一次访问这个修理所，是在去年春天，那时见到的情况怎么样呢？全所十二个人，其中五个是文化技术水平不高的修理工，七个是不懂修理业务的义务兵；全所设备除了一部简易车床，剩下的就是几把钳子了。这部简易车床的能力有多大呢？连几条普通的螺纹都车不出来。就是在这种情况下，全所在五十天内，完成了三十九台机械的大、中、小修任务。正因为这样，从那时起，这个小小的修理所就引起了人们的注目了。当然，在修理这批机械的过程中，他们碰到了许多难以克服的困难。就说大修一台空压机的事儿吧。从外表上看，空压机好好的，可是一经发动，机油压力就降到了零，如果继续硬转下去，机械就要遭到损坏，这是什么原因呢？他们一遍又一遍把机械分解开来，可是检查结果找不出原因。六级工陈安序，反复研究了油泵的情况后，认为是由于长期操作而受到磨损，机油泵和外壳的间隙显得大了。大家一听，觉得有几分道理，都说不妨把这个间隙缩小一点来试试看。可要缩小这个间隙，就得用非常平的研磨板或研磨床来磨，要不，磨得七高八低的，反倒会把机械损坏了。但所里没有研磨板，更没有研磨床。于是大家又苦心研究起这个问题来。五级工王坤生想了一阵子说：“这个困难也挡不住我们，活塞顶不是非常平的吗？我们不妨用它来磨磨看！”陈安序一想，觉得这办法是个门道，随即到废品堆里找出一个报废的活塞，亲自试验了一下，行！果然能行，于是把这项工作交给了他的助手凌校仁，说：“小凌！不要怕手酸，要磨几天哪！”小凌说：“只要能把机械修好，磨它个十天半月我也不怕！”小凌磨了两天，夜里也加班，手指上磨出了老茧，到底把机油泵和外壳的间隙磨小了。一试车，空压机的机油压力立即回升到五至六公斤，问题彻底解决了。这台空压机拿到工地上一试，操作手们乐开了，说：“这一修，机油压力比新出厂的机械的压力还高。”
    大修空压机的事儿，不过是随意举出的一个例子，象这样的事儿在修理所早已经不算稀罕了。值得深思的是，为什么从物质和技术条件看来几乎是不可逾越的难关，他们却一个个地闯了过去呢？让我们用修理所所长胡德高同志的话来回答吧：“要说清楚这一点，得从头讲起。1958年年底，年度施工任务结束的时候，有三十九台机械从工地上撤下来了，它们急需修理，而且其中大部分需要大修或者中修。谁来修？我们来修吗？我们修理所才建立几天，家底子穷得要命！要担负这样的任务确实不敢想。我们不来修，当然只有送到工厂。可要送厂修理，路途遥远，排队挂号，少说5、6月份才能修好，而新年度的开工时间很快就到，白白耽误三、四个月时间，怎么得了啊！我们全所组织了一次辩论，题目是：我们修还是送厂修？大家都说，三、四个月时间说什么也耽误不起呵！就算我们可以耽误吧，可是美帝国主义也不让我们耽误呀！它霸占了我国台湾，不断侵犯我国领海领空，还在我国周围拚命搞军事基地，恨不得今天就把我们消灭。我们如果不以最高的速度建设国防，那不是等着挨打吗？辩论的结果是，我们挺直腰杆向军首长领受了这个修理任务。首长一面鼓励我们，一面又号召我们发扬自力更生的精神，力争在3月初以前修好。我们响应了这个号召，如期完成了任务。就这么，敌人越是逼我们，我们越是不卖账。穷！要穷得有个志气。天大的困难，我们都能顶得住，都能闯得过。”
    最还，又一次访问这个修理所，这儿的景象和去年春天相比，简直是另一个天地了――一块钢板放在刨床上，一会儿就被刨去了厚厚一层皮；一根很粗的铁棒子，放在钻床上，一会儿就被钻上了窟窿眼；一块钢板放在锯床上，要不了多大功夫就被锯成了两截；一块烧红了的铁，放在电动锤下头，当当几下就被砸得扁扁的了。……这番景象多么吸引人呀！一个白手起家的修理所，在短短年把时间里摆脱了繁重的手工劳动，这难道不是值得大大称颂和欢呼的事吗！然而，在兴奋之余，人们又不能不想到：这些设备是从哪里来的呢？还是到修理所同志们的艰苦劳动中去寻找答案吧！
    赤手空拳搞修理，倒也能完成任务，可是，要想高速度前进，到底还是非有一定的修理设备不可，修理设备哪里来？个别同志说：“向上边要要看！”但绝大多数同志却说：“伸手要来的高速度算得了什么，我们坚决自力更生！”修理所的同志们说干就干。在去工地巡回检修机械的同时，所里把大部分人腾出来大搞技术革新；另一方面，他们立即着手收集废品，什么样的废铜烂铁都要，连破洋磁碗、热水瓶铁壳，都当宝贝收集起来。同时，在党委的领导下，他们又确立了“穷有穷法，就米做饭”“土法上马，逐步完善”的指导思想，这就在人力、物质、思想等方面为自己制造设备创造了条件，经过一年多的努力，他们硬是依靠自力更生，制成了刨床、钻床、磨床、压床、锯床二十多种修理机械，为自己建立了一套完整的修理设备。而他们制造每一种机械，都有着一段不平凡的经历。就说制造刨床的事儿吧！一上来就碰了个大困难：没有图样。他们找来了参考书，可是还不能照葫芦画瓢，因为这本参考书上的图样是个洋家伙，他们没有条件办，因此，只能根据参考书上提供的原理，自己来画个又土又小的。有了图样，没有钢材，就用废钢烂铁来熔化，熔化钢铁没有熔炉，就用半截子破汽油桶来代替，炉温不高，铁块不能熔化，他们就制造土鼓风机。没有钻床钻眼，只好用手工钻眼，一个小小的眼子要钻半天。有了钢材，没有锯床把它割开，他们就自己动手，用锉刀锉出一把一尺长的小钢锯，两个人盘腿坐在地上，以蚂蚁啃骨头的精神，几天几夜地拉锯，制造刨床上的零件。没有铣床，他们就用手工做出一把土铣刀来，把它装在那部简易车床上，代替铣床。……他们硬是不服穷，硬是用顽强无比的革命意志，粉碎了前进路上的一切困难，刨床终于制造出来了，而且很精密，当他们第一次看到那刨铁如泥的情景时，有的同志抚摸着刨床，禁不住流下泪来。这是发愤图强的人在征服了百般困难后，看到了胜利时流下的泪，这是欢乐而又骄傲的泪！
    有了一整套修理设备后，工作效率成倍成倍地提高，他们该满足了吧！没有，一点也没有！他们要自强不息地奋斗下去。今年5月，他们一面继续革新修理设备，一面给自己提出了更高的奋斗目标――不仅要为施工部队修理机械，而且要在可能条件下为施工部队制造施工机械。不久以前，他们就苦战二十天，试制成了一个小电车头，为施工部队机械化向前迈进提供了新的条件。
    话就到这儿打住吧！如果要把修理所的跃进事迹桩桩件件叙述出来，话语可就太长了。然而，也可以用一两句话来描绘修理所的同志们――他们有着蔑视困难的英雄性格，有着发愤图强的凌云壮志。他们正以龙腾虎跃的姿态，随着祖国建设的步伐在奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
