〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国各地准备庆祝十月革命节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏友好协会/庆祝十月革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 十月社会主义革命四十三周年即将来临，全国各地将举行各种活动，庆祝这个伟大的节日。
    中苏友好协会总会今天上午举行记者招待会，介绍了首都和各地准备庆祝的情况。在节日的前夕，首都各界人民将举行庆祝伟大的十月社会主义革命四十三周年大会。全国其他一些城市也将举行庆祝大会。有些工厂、学校、人民公社和有苏联友人所在的单位，也准备举行庆祝或联欢活动。
    在节日前后，北京和其它十二个城市要举办庆祝十月社会主义革命四十三周年电影周，放映“列宁的故事”等十部苏联影片。其他省、市也将放映有关描写十月革命、卫国战争和苏联建设的影片。全国各大中城市还将展出反映苏联人民实现七年计划情况的图片。此外，中央人民广播电台和北京电视台将举办各项庆祝节目。
〖-ZW/正文〗
