〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士吃过的野菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敲竹板，把同志叫：
    过了山头是小道，
    小路两旁尽是宝！
    甜蔓菜，猫儿草，
    蘑菇茧子真不少，
    …………”
    这是红军长征路上，红色宣传队员编唱的一段行军鼓动快板。这里所说的野菜是宝，不仅是指野菜本身，更重要的是指红军战士吃野菜的艰苦奋斗精神，这确是我们革命的传家之宝。提起吃野菜，对革命老战士来说，已不是什么罕见的奇事，红军在艰苦的长征岁月中，不仅吃野菜，还吃过树皮草根。
    在革命军事博物馆的各个革命战争时期的陈列馆里，都陈列着当年革命战士吃的野菜。
    在红军馆里，陈列着红军吃的野菜和挖野菜用的刀、剪。我们知道，在长征途中，英雄红军不仅面对几千万围追堵截的敌人，斩关夺隘，奋勇前进，而且在他们无粮无食的艰难日子里，却高唱：“野菜好吃野菜香，温饱红军饥饿肠，没米没面算什么，红军粮库遍山岗。”这是多么豪迈的英雄气概！
    在艰苦的抗战时期，八路军、新四军干部战士也吃过野菜，在东北抗联部队中，风餐露食橡子面、野菜粥更是常见的事。
    艰苦奋斗，这是我们革命军队的传家宝，是优良的传统作风。在革命战士面前，从来是没有困难的，相反，困难更能激起我们的斗志和干劲。（晓白）
〖-ZW/正文〗
