〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈形势增强战斗意志抓思想激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之熙/崔连庆/孟肇谊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连射击技术步步有提高
    本报讯 连续三年被评为五好连队的某警卫团四连党支部，在领导今年的射击训练中，加强战备教育，狠抓思想工作，大鼓革命干劲，使五个手枪射击练习都获得了总评优秀成绩。
    四连党支部认识到，搞好射击训练，首要的一条是提高部队的战斗意志。他们经常从国内外敌我斗争形势教育部队，揭露帝国主义和一切反动派的战争阴谋，激发群众的阶级仇很和爱国热情，引导大家从实战需要出发，学会杀敌真本领。射击训练一开始，支部就提出“操场当靶场，靶场当战场，靶板当敌人”的口号，激发了群众的干劲。大家不怕风、不怕雨，勤学苦练，即使是很细小的动作也都认真作。战士李同科说：“一想到要对付美帝国主义和反动派，我在练习中浑身都是劲。”
    当群众的战斗意志被鼓舞起来以后，党支部又紧紧掌握部队思想变化情况，及时进行深入动员和“小整风”，巩固学习情绪。在第一练习中，有少数同志对完成总评优秀指标缺乏信心，他们说：新的战士没有基础，老战士大批复员了，难得优秀成绩。支部便提出“射击第一练习能不能打优秀？”“怎样保持五好连的光荣称号？”等问题交给群众讨论，从而激发了群众的荣誉感，掀起了训练的热潮，终于取得了优秀的成绩。但是，在第二练习打了优秀之后，一部分同志又产生了自满情绪。支部又及时组织了“小整风”，批判了盲目自满情绪，引导群众继续勤学苦练，从而争取了又一次的优秀成绩。
    在每次“小整风”之后，党支部善于抓住有利时机，趁热打铁，及时组织训练小高潮，适时提出行动口号，指明突击方向，使群众干劲落到实处。比如，在第一练习中，支部提出了“射击打优秀，保持五好连”的口号，连、排干部一马当先，和战士一起苦练。团支部开展了技术互助活动。俱乐部也搬到训练场上，通过黑板报、现场广播等形式，表扬好人好事，传播经验；并组织“打擂台”“插红旗”等现场比赛。从而掀起了第一个小高潮。在第二练习中，支部抓住领导上奖给的标兵连红旗，适时提出“猛擂战鼓，大干七天，保证红旗不倒”的口号，掀起了第二个小高潮。在第三练习开始时，支部又抓住八连射击成绩更高的时机，提出“学八连，赶八连，创造新成绩！”的口号，掀起了新的射击竞赛高潮，终于使实弹射击成绩超过了八连。（政治处）
    通信分队战备训练搞得好
    本报讯  0134部队通信兵分队在战备训练中，深入进行政治思想工作，加强时事政策教育，增强了部队的战备观念，提高了战备训练的质量。
    这个通信分队在战备训练中，通过阅读书报、座谈讨论等形式，教育指战员认清帝国主义侵略本质。思想认识提高以后，大家学习紧张了，动作迅速了。分队党委在战备训练取得良好开端的基础上，发现有少数战士由于对战争突然性这个特点认识不足，开始滋长新的麻痹思想。领导上抓住这个苗头，组织部队进行了“现代战争特点问题”的讨论。在提高了关于现代武器特点的认识，特别是帝国主义发动战争突然性的认识的同时，批判了“临阵磨枪”的思想。有的同志就说：“现在的一分一秒，比以前的一分一秒价值大多了。我们必须争分夺秒地加紧学习，随时准备粉碎敌人的突然袭击。”通过这次教育，进一步增强了大家的战备观念。
    他们从年初到现在，坚持每天读报三十分钟和每周讲一次时事课的制度。有的干部说：“读报既能了解国内外大事，又能知晓敌人的阴谋活动。战士们一面注视着祖国建设的情况，一面眼盯着敌人的阴谋活动，战备训练情绪自然就越来越高。”有一个技师认清了敌人的侵略本质以后，革命斗志大增，不但认真贯彻了“故障不过夜”的维修制度，还经常深入到班排去检修机器，传播保养机器的知识。
    战备观念的增强，还促使了战备训练方法和某些制度的改革。如他们原来认为，每天使用完各种器材都分别集中入库是个好制度。后来感到这种方法为提高战备质量有限制，就立即将每日“刀枪入库、器材归仓”的制度，变为分给使用者白天使用夜间保管的制度。同时，战备训练质量有了很大提高。报知警报的信号发出的速度，比以前提高了二十四倍；展开枢纽部、撤收和转移通信设施的速度，较前提高了三至五倍。（李之熙）
    广州部队后勤部召开五种基层单位工作组会议
    研究进一步加强基层工作的措施
    本报讯 广州部队后勤部最近召开了医院、仓库、工厂、汽车部队和直属机关分队等五种类型的基层工作组会议，认真地学习了林彪元帅关于政治思想工作的指示，检查过去在基层帮助工作的情况。大家认为，工作组虽然下去搞了两个多月，基层单位的工作有了加强，但是以林彪元帅指示精神检查，距离要求还很远，因此必须进一步加强。大家经过反复研究，提出进一步加强基层工作的具体措施：①大张旗鼓地宣传林彪元帅的指示。②把思想建设作为基层建设的基础；在政治工作中首先抓思想工作、抓活的思想，从提高人的思想觉悟入手。③抓好两头。及时传达贯彻党和上级的指示，定期研究下面的思想情况，提高认识，推动工作。④帮助基层迅速建立一支群众性的政治思想工作队伍。（崔连庆、孟肇谊）
    3885部队二支队四分队俱乐部，在野外训练中，利用休息时间组织读报，激发战士练兵热情。杨泽民摄
〖-ZW/正文〗
