〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团离平壤到元山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一金光侠及平壤军民到车站热情欢送贺龙元帅发表告别词元山六万市人民军官兵在车辆广场举行盛会欢迎中国战友〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝RW：金一贺龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤3日电 中国国防委员会副主席、国务院副总理贺龙元帅和国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将率领的中华人民共和国访朝军事友好代表团，今天早晨乘专车离开平壤。代表团受到了朝鲜内阁第一副首相金一和副首相兼民族保卫相金光侠大将等朝鲜党政军领导人以及平壤市民和朝鲜人民军官兵的热情欢送。
    贺龙元帅在平壤车站上致告别词时说：“我们代表团带着中国人民和军队的深情厚谊而来，现在又将满载朝鲜人民和军队的深情厚谊而归。我们完全相信，以鲜血凝成的中朝两国人民之间的友谊，必将日益巩固和发展，必将子子孙孙、世世代代地流传下去，它将象牡丹峰一样，坚如磐石，牢不可破；象大同江一样长流不息，与世永存。如果美帝国主义胆敢再来侵犯我们，为了保卫两国的共同安全，我们两国人民一定会再一次携手作战，给侵略者以毁灭性的打击。”
    今天，平壤车站大楼上高悬着金日成首相和毛泽东主席的巨幅画象和两国国旗，大楼正中悬挂着的一条巨大的横幅上用朝中两国文字写着：“朝中两国人民之间的战斗友谊万古长青”。车站月台上站满了手执花束和标语的平壤市民和人民军官兵。
    八时半，代表团到达平壤车站，乐队奏朝中两国国歌，贺龙元帅由金光侠大将陪同检阅了仪仗队。接着，贺龙元帅在热烈的掌声中致了告别词。
    随后，贺龙元帅、罗瑞卿大将和代表团团员刘亚楼空军上将、杨勇上将、陈锡联上将、王平上将、周希汉海军中将、肖向荣中将同金一、金光侠等亲切地握手，依依不舍地告别。
    今天到车站欢送代表团的还有：朝鲜劳动党中央委员会副委员长金昌满，副首相郑一龙、李周渊，朝中友好协会委员长河仰天、副委员长金锺恒，外务相朴成哲，北朝鲜民主党中央委员会委员长康良煜，天道教青友党中央委员会委员长朴文德以及朝鲜各机关、社会团体的负责干部等。
    到车站欢送代表团的还有：朝鲜人民军总参谋长金昌奉上将，总政治局长许凤学上将，民族保卫省副相金奉律上将，崔光空军上将，金大弘上将等人民军高级将领等。
    中国驻朝鲜大使馆全体外交官员和各国驻朝鲜武官也到车站欢送。
    一群穿着彩色民族服装的平壤少年儿童，向贺龙元帅和罗瑞卿大将等献了鲜花。
    登车以前，贺龙元帅和罗瑞卿大将等走到前来欢送代表团的人民军官兵和人民群众的行列前面，向他们挥手致意，并同站在前列的许多人握手，这时月台上发出一片欢呼声。
    九时许，代表团由朝鲜民族保卫省副相崔勇进上将、石山上将等以及中国驻朝鲜大使乔晓光、武官张乐亭上校陪同，登车出发。车站上欢送的群众，用无数条彩色的纸带把车上的贵宾和月台上欢送的人群联结在一起。列车在群众发出的“万岁”的欢呼声中，在欢送的群众撤出的彩色纸屑组成的纷纷的花雨中徐徐开动。贺龙元帅和罗瑞卿大将站在车厢门口，向送行者挥动手中的花束告别，站在车站月台上的朝鲜党政军领导人和群众一齐挥动手中的帽子和花束，直到列车驶出平壤车站。
    代表团离平壤后，还要到元山等地进行访问，然后回国。
    新华社元山3日电 由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中国访朝军事友好代表团，在朝鲜民族保卫省副相崔勇进上将、石山上将陪同下，今天下午到达朝鲜东海岸的英雄城市元山参观访问。代表团受到元山六万市民和朝鲜人民军官兵的热烈欢迎。
    当代表团全体团员下火车时，迎着他们的是挥舞着朝中两国国旗和花束的欢迎群众，海潮般的欢呼“万岁”的声音响彻云霄。儿童们把大束大束鲜花献给中国客人。一群少年团员跑上前来将红领巾献给中国客人。
    前来车站欢迎代表团的有江原道人民委员会委员长卢秀亿、朝鲜劳动党江原道委员会副委员长安在洙、金势活、柳宁涉，道人民委员会副委员长崔凤瑞、金永淳、韩三淑，朝鲜劳动党元山市委员会委员长韩国淳，元山人民委员会委员长白明学等党政领导人以及朝鲜人民军元山地区驻军首长金阳春中将和李重山少将。
    在车站广场举行的群众欢迎会上，江原道人民委员会委员长卢秀亿首先致欢迎词。他代表江原道全体人民热烈欢迎中国军事友好代表团访问江原道。他说，代表团的访问朝鲜，将是进一步巩固和发展朝中两国人民的战斗友谊的又一个重要的时机。
    卢秀亿热烈地颂扬朝中两国人民友谊团结的长期而辉煌的历史传统。他说，这种战斗友谊关系在反对共同的敌人――美帝国主义武装侵略的伟大的祖国解放斗争中，更加光辉地发扬出来了，并成了无产阶级国际主义的活生生的榜样。他说，朝中两国人民之间在祖国解放战争时期结成的传统的友谊和团结充满着许多故事。在上甘岭战斗中以自己的年青火热的胸膛堵住敌人的火口因而保证了我军胜利的中国人民志愿军黄继光英雄，为了拯救朝鲜少年而牺牲了自己的宝贵生命的罗盛教烈士，为了救志愿军伤员以自己的身体挡住了敌人的凶弹的农民朴在根等许许多多的英雄和国际主义烈士的丰功伟绩，将子孙万代，永放光芒。
    卢秀亿说，兄弟般的中国人民在以毛泽东同志为首的中国共产党的英明领导下，高举总路线、大跃迸、人民公社的三面红旗，在争取国土完整和国家的社会主义建设中取得了巨大的成就。朝鲜人民在金日成同志和我们党中央委员会的英明领导下，在争取和平统一祖国和向社会主义高峰前进的道路上，跨上千里马，每天都在创造新的奇迹。他说，朝中人民以自己事业的正确性和不可战胜的力量紧张地保卫社会主义阵营的东方前哨，为世界和平和社会主义事业，作出了很大贡献。
    卢秀亿说，虽然美帝国主义在朝中两国人民的威力面前遭到了惨重的失败，但是，它并没有抛弃反对朝中两国人民的侵略野心。他说，为了促使共同敌人――美帝国主义侵略者早日从朝鲜南部和台湾撤出去，为反对以美帝国主义为首的帝国主义反动势力，为争取和平和社会主义的共同事业的胜利，我们将继续进行斗争，任何力量也不可能破坏在争取独立和自由的斗争中，以鲜血凝成的朝中两国人民的牢不可破的战斗友谊和团结。
    贺龙元帅在讲话中衷心地感谢元山市给予的热烈、亲切的欢迎。他说，中国人民和中国人民解放军，对具有光荣革命斗争传统的元山市人民，一向怀着高度敬仰和热爱的心情。在抗击我们共同敌人美帝国主义武装侵略的艰苦斗争中，元山人民和人民军守备部队表现的无比英雄气概和钢铁般的坚强意志，使全世界的人民感到振奋，而使敌人为之震惊。
    他还说，元山人民、全朝鲜人民，用坚韧不拔的战斗意志和高度的胜利信心，不仅保卫了自己的国土，而且还向全世界人民昭示了一个真理：人民是不屈的，人民的正义事业是必获胜利的。帝国主义和一切反动派都是纸老虎。
    贺龙元帅说，中国人民衷心地感谢朝鲜人民在反抗美帝国主义侵略战争中所作的伟大贡献，因为朝鲜人民抗击美国侵略者的胜利同时也就是中国人民的胜利，是反对侵略的各国人民的胜利，是世界和平事业的胜利。中国人民也衷心地感谢朝鲜人民，在我们并肩抗击共同敌人的斗争中，给予中国人民志愿军的无限关怀和援助。
    贺龙元帅最后说，中国人民始终如一地坚决支持兄弟的朝鲜人民争取祖国和平统一的正义斗争，并且深信这一斗争必将获得最后的完全的胜利。
    今天，在元山车站广场上，解放塔的主席台上高挂着金日成首相、毛泽东主席的大幅画象，朝中两国国旗迎风飘扬。
    中国驻朝鲜大使乔晓光、武官张乐亭上校随同代表团也来到元山。
〖-ZW/正文〗
