〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做党委的得力参谋当兴无灭资的勇敢战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部宣传干部决心做好思想工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政工会议宣传工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部政治部召开宣传工作会议，学习林彪元帅关于政治思想工作的指示，检查了过去的工作，强调提出宣传部门要做兴无灭资战线上的尖兵，做党委的得力助手。
    大家在学习讨论中，分析了近几年来，特别是1958年大跃进和今年贯彻三八作风以来的情况，认为过去部队的宣传工作一般是重视宣传先进思想和先进人物的，在各种工作中树立了许多标兵，对部队起到了很大的教育和推动作用。但是，在思想工作上也存在着缺点，其中主要是：对政治思想工作的重要性认识不足，没有摆在应有的位置上，对政治运动抓得紧，经常性的政治思想教育工作抓得不紧，对群众的思想情况缺乏深入的调查研究，对部队思想情况若明若暗等等。
    为了克服这些缺点，贯彻林彪元帅指示，进一步加强政治思想工作，到会同志经过研究，提出了以下几点意见：①宣传干部必须努力学习毛主席著作，用毛泽东思想把自己武装起来；认真地学习党的路线和政策，提高自己的政策、理论水平，保持清醒的头脑和坚定正确的政治方向。深入学习林彪元帅的指示，对宣传干部的思想进行一次整顿，澄清糊涂观念，提高认识，加强责任感。②当前特别要集中力量深入地宣传和学习毛泽东选集第四卷。③宣传干部必须面向连队，深入实际，用阶级分析的方法到下面作调查，使思想工作和当前的中心工作、党的现行政策结合起来。要大抓积极因素，大抓先进思想，大抓活的教育，使书本知识和活的思想紧密结合起来。在方法上必须是点面结合。宣传部门除去全面地了解部队的情况外，要经常和一个连队“挂钩”，作为研究思想工作的“基地”。在大抓先进因素的同时，对各种不良倾向展开不调和的斗争，使无产阶级思想阵地不断扩大。④组织一支坚强的政治思想工作队伍。首先利用一切时机和方法培养和训练骨干；干部下连当兵、工作组下连帮助工作和利用一切会议、集训等机会交代工作任务和方法，发动群众，人人都来做政治思想工作，在各种人员中和各个工作部门树立做政治思想工作的标兵，及时总结经验，加以推广。⑤政治思想工作是在党委领导下进行的，宣传部门要定期向党委报告部队的思想情况，给党委提供情况，使党委能够根据部队的政治思想动向，及时地作出决策，领导部队前进。
〖-ZW/正文〗
