〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老指导员的回忆；编后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史有和郭春景赵杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自力更生――革命的“传家宝”
    1945年，正是国、共两党进行和平谈判的时候，我三五九旅由广东到了中原地区，与中原军区部队会合了。国民党毫无和平诚意，竟派十几万军队把我们中原军区包围起来，实行经济封锁，企图困死我们。根据当时的形势，要立即突围返延安是不可能的，上级决定就地休整，待机突破封锁。
    那时，我们面临着“两缺一无”的严重困难，即缺弹药、缺衣服、无饭吃。而无饭吃又是当时最严重的问题。向老百姓征粮吧，不行。因为那时中原地区遭到了天灾，人民生活很苦；我们是人民的军队，不能向他们要粮。向中原军区要粮吧，也不行。因为当时中原军区也特别困难，只能供给我们一点点粮食。在这个紧急关头，中原军区提出了自力更生、艰苦奋斗的号召，立即得到了大家的热烈拥护。
    自力更生、艰苦奋斗，是我军的传家宝。在毛主席领导下，我们曾用它多次粉碎了敌人经济封锁的阴谋。这回我们又靠这个“传家宝“粉碎了敌人的围困政策。
    为了应付眼前的急需，我们组织一部分人上山拔野菜、拾蘑菇来充饥。这种饭既苦又涩，有一股刺鼻气味；有的人刺激得口腔、舌头都发了炎。为了作较长的打算，我们还组织一部分人开荒种菜。在山坡上、山沟旁，凡是老百胜不要的、那怕只有巴掌大的一块地，我们都把它开出来了。当时没有生产工具，我们除向老乡借了一些，大部分人就用原始工具，比如把木板削尖当锹用等等。尽管好多人手上打起了许多血泡、厚厚的血茧，谁也不叫苦。吃野菜干活，体力差，难坚持，好多人边干边流虚汗，喘着粗气，头昏眼花，仍然坚持。在困难面前，同志们是多么自豪，多么乐观啊。有的说：“老红军吃过皮带，咱吃点野菜算不了啥。”有的说：“国民党要困死我们，都是癞蛤蟆想吃天鹅肉，咱就硬要活着，气死它们！”
    同志们由于吃粮少，又没有油吃，还要参加劳动，个个面黄肌瘦，这样拖下去是不行的。后来，我们打听到用木柴可以换到粮食和油，就组织大伙上大山林里拾柴。拾柴可真解决问题啦，平均每人每天能弄到二三百斤，换来了一些粮食和油。本着节约的原则，少部分分给大家吃，大部分贮备起来，准备返延安途中使用。同时，我们又发现有些无人管的河沟里有小鱼小虾，便派少数人捕鱼捞虾。这样每天每人能吃到几两粮、一点油和一些小鱼小虾了。几十天后，我们亲手种的菜丰收了，生活从根本上得到了改善。当时大家异口同声地骄傲地说：“不求天，不求地，全靠‘传家宝’，粉碎了敌人毒计。”
    每当我回忆起这段往事时，便记起了毛主席对我们的教导。毛主席说：“中国无论何时也应以自力更生为基本立脚点。”“我们不能学国民党那样，自己不动手专靠外国人……我们是主张自力更生的。……”自力更生、艰苦奋斗是毛主席的一贯的思想。被这种思想武装起来的人民军队，能战胜一切艰苦困难。（史有和）
    听毛主席的话就能胜利
    南泥湾的岁月是难忘的。南泥湾的精神是可贵的。初到南泥湾，一片荒山野地，没有房屋、窑洞，没有生活必需的许多东西，但我们有毛主席“自己动手，丰衣足食”的伟大指示；这个指示立即变成了群众克服困难的强大动力。我们砍来树枝搭成窝棚。晚上点着松明，开会、学习文化。没有擦枪油，就上山拾杏儿，砸杏仁榨油，擦亮了武器。粮食不够吃，大家便采蘑菇、木耳，挖野苜蓿、燕子尾等掺合着吃。……当时，敌人想困死我们，对边区实行经济封锁。我们连火柴都用不上；把山楂叶和野茶树叶晒干当烟抽。
    但是不过一两年，情况就完全变了，我们有了宽敞的窑洞和充裕的食物；建起了被服厂、鞋厂、磨房和日用品工厂。后来，延安都用我们生产的“光华牌”肥皂。我们刷牙也都从用咸盐改为用自制的牙粉。一年打下的粮食够两年吃用。我们还穿上了自己生产的粗呢子服装。到处是新盖的房屋。猪满园，羊满山。
    不但生产上丰收了，在军政文训练上也都获得了优异成绩。我们部队做到了“丰衣足食士气旺，兵强马壮武艺高”，不但打破了敌人的经济封锁，也打挎了敌人的军事进攻。1943年，胡宗南进攻边区。我们部队十二小时便打出去一百三十里。八团出现了一个班打垮敌人一个营的模范战例。我们听了党和毛主席的话，自己动手，战胜困难，我们果然胜利了，丰衣足食了。
    我们是怎样克服困难，真正达到毛主席指示的“丰衣足食”目标的呢？回想起来，最主要的就是在党的领导下，做到了上下团结，万众一心，进行艰苦奋斗的结果。当时，中央首长常常来南泥湾参加劳动。部队首长更是跟战士同吃、同住、同劳动。一次，团长陈宗尧同志带着战士到几十里外背粮食（开始，粮食都得从外面背来）；回来的时候，延河上一道木桥被冰凌挤垮了。陈宗尧背着几十斤粮食，带头跳进齐腰深的冰水中，趟过了河，上岸后，棉裤成了冰柱子，膝盖都不能打弯了。开荒的时候，每个人手上都打起血泡。有个班长叫尹光甫，他一把镢头二斤半，一天开荒四亩多，外号叫“气死牛”；后来被选为特等劳动模范。那时，一年只发一双布鞋，不够穿，只好打赤足。因为野地里荆棘很多，常扎破脚，大家便动手编草鞋。但是也有人一双布鞋能穿两年的，那就是战士田君甫。他的鞋帮都用松油打过；鞋底磨穿了拣回破鞋底来补上。那时，没有纸，我们就剥下桦树皮来写字、写信；每个班门前都有一块学文化的沙盘。当时，遇到的困难确实不少，但是群众克服困难的办法更多。为了穿衣服，我们人人都学会纺线，织毛袜和毛衣。拿一个土豆在当中穿个眼，就当捻线锤。财务股长吴成恩有个七岁的女儿，她每天也能纺四两线。……从此，我们得出了一个结论：只要有党的领导，听毛主席的话，同心同德，艰苦奋斗，天大的困难，都会被我们战胜。（郭春景）
    我们绕过了“暗礁”
    1942和1943年，是我军在抗日战争中最为困难的一个时期。一方面抗日根据地灾情严重，广大人民群众衣食无着，另一方面日本鬼子到处挖封锁沟，筑封锁墙，妄想困死我们。我们面临着天灾人祸的双重威胁，十分困难。毛主席把这种极端严重的困难比做抗日航船中的“暗礁”，叫我们引起注意，而且，还明白地指出这种困难是“黎明前的黑暗”（“一个极其重要的政策”）。正因为毛主席教导我们提早做好了克服困难的思想准备，并鼓舞了我们克服困难的信心，才使我们战胜了困难，绕过了“暗礁”，赢得了抗日战争的胜利。
    那时节，我在晋冀鲁豫军区一分区当武工队长，经常领着队员在济南西南面的齐河、长清一带进行活动。饥荒年景，驻地群众没有米吃，吃的是用红薯叶、玉米核、谷稗子做成的食物；后来连这些东西都吃光了，便吃榆树叶和野菜。开始，军队也跟着摘榆树叶吃；上级一看榆树叶不多，便叫我们将榆树叶让给群众，自己只靠挖野菜充饥。一次，我带领着几个队员去抓一个伪军中队长。第二天，来到新区孟家道口，已是一天没吃东西了。我们找到伪村长，叫他先给搞点吃的，不知他从哪里搞来了用白面做的大锅饼。我们想：人民群众的生活这样苦，我们总能吃这种东西？也许他不了解八路军，把我们当敌人一样款待了吧？我们忙向他进行解释，并叫他把锅饼拿回去，另找些粗食来。可是等到天黑，也不见伪村长的影子。就这样，我们连续两天没有吃上一点东西，但为了革命的利益，我们再苦也情愿。我们不能因吃锅饼而破坏了八路军在新区人民中的威信。
    当时，穿衣也很困难。1943年春天，天气已经很暖和了，我们还没有发单衣。大家实在热得不行，便采取临时措施，把棉花掏出来当夹衣穿。过了很久，每人才发了一丈二尺土布。我精打细算，做了一套单衣和一个裤衩。我们就凭这套单衣过日子，穿脏了，没衣服换，便抓紧晚上时间洗衣服，第二天又穿。
    那时的困难可多啦，除了缺吃少穿以外，诸如住房子，抽烟……都困难得很，但我们这支由党绝对领导的、由毛主席亲自教养出来的人民军队，并没有被困难所吓倒；我们将困难踩在脚底下，一个一个地把它战胜了。
    在社会主义建设时期的今天，想想过去，看看现在，只要我们坚决听党的话，听毛主席的话，还有什么困难不能克服呢！（赵杰）
    编后
    进行革命和建设事业，必须自力更生、艰苦奋斗。这是毛主席的一贯思想。我们在这种正确思想指导下，战胜了和正在战胜着前进路上的一切艰苦困难，取得了和正在取得革命和建设的一个又一个伟大的胜利。
    这里发表的三篇短文，仅仅是抗日战争和解放战争时期，我军自力更生、艰苦奋斗的一个缩影。从中可以清楚地看到：我们部队在艰苦的战争年月里，能忍受一切令人难以置信的艰苦，在困难面前是那样顽强、自豪、乐观；并且发挥了主观能动性，白手起家，自力更生，克服困难，创造了惊人的奇迹。
    希各级领导、特别是政治指导员应很好地用我军历史上艰苦奋斗的事迹，经常对部队进行教育，继承和发扬我军光荣传统，牢固地树立起“自力更生、艰苦奋斗”的思想，为加速我国社会主义建设和我军革命化现代化的建设而努力。
〖-ZW/正文〗
