〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精神力量转化为物质力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪元帅指示的点滴体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍奇辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一年来，林彪元帅在视察部队工作时，在许多会议上，在发表的文章中，反复强调了加强政治思想工作对于我军建设的重大意义。最近又就我军政治工作问题作了极为重要的指示，指出了政治工作领域中的四个关系、四个原则，对毛泽东思想作了很好的运用和发挥，为我军革命化现代化建设的新时期中的政治工作和整个军队建设指明了方向。一年来的实际工作有力地证明了林彪元帅指示是完全正确的。
    林彪元帅说，我军建设包括精神的和物质的两个方面，这两个方面建设我们都要搞，但更要重视精神建设。精神的原子弹，即人的思想觉悟，人的勇敢，这比物质的原子弹强得多，有用得多。精神的东西，一旦变为广大群众的自觉行动，就成为强大的物质力量。林彪元帅的指示在我军培养三八作风运动中，得到了最充分的证明。福建前线部队的反美武装示威和抗洪救灾斗争，就是在部队大力开展三八作风运动之后，人的精神力量得到充分发挥的突出例子。在炮轰瘟神的反美武装示威之前，部队广泛地开展了政治思想工作，各级领导反复向部队说清反美武装示威的重大意义，提出在战斗中培养和发扬三八作风的具体要求，调动了广大干部的积极性。经过深入的动员教育，部队在执行任务中斗志昂扬，从上到下，从干部到战士，都以三八作风作为自己行动的准绳。当时连日大雨，交通受阻，但所有参战的部队努力克服困难，按时完成了战斗准备。部队求战情绪极高，人人皆以能够参加战斗为荣。文书、文化教员、事务长、炊事员等非战斗人员，这次几乎全部参加了战斗，对完成战斗任务起了很大的作用。战斗中涌现出不少英勇顽强和主动团结协同的动人事例。步兵主动为炮兵抢修道路、工事，搬运弹药，炮兵之间互相配合、互相支援的事例也很多。由于思想工作做得好，所以战斗任务完成得很出色，部队始终保持了旺盛的斗志，炮声一停，阵地上就歌声四起，充分表现出我军英勇无畏和乐观主义精神。在今年上半年的一次抗洪救灾中，也充分显示了政治思想工作的巨大的威力。在抗灾斗争中，我军指战员充分发扬了与人民群众血肉相连，同生死共患难的精神。从将军到战士，个个奋勇当先，日日夜夜与群众并肩抗灾。许多同志不畏艰险，忍饥受寒，奋不顾身地与洪水巨浪搏斗，用身体排成人墙堵住堤坝决口，用肩膀扛起门板，搭起浮桥，用人推着橡皮船和木筏，抢救受灾的群众。班长万祥林，为了抢救人民的生命财产，光荣地献出了自己宝贵的生命。事实证明，三八作风是精神的东西；虽然看不见，摸不着，但它一经为群众所掌握，就能发挥出强大的物质力量，这种力量可以使敌人发抖，可以使困难低头。这种精神力量一旦与现代技术结合起来，它就无敌于天下。
    精神建设，就是加强政治工作，最重要的又是思想工作。林彪元帅说，政治工作的重点，应该摆在思想工作上，思想仗是很重要的战斗，不打好思想仗，其它仗就打不好。从思想工作这一环着手，就可以一通百通。这一指示，真正抓住了政治工作的核心。我们知道，思想是支配行动的，思想是行动的指导，行动是思想的反映，有革命的思想，才有革命的行动。无论是一个人，或一个单位，或一个部门，它所表现出来的行动，都是一定思想的体现，思想正确，行动就正确，反之，就要犯错误。从这次加强连队政治思想工作的情况来看，证明林彪元帅的指示是完全正确的。经过大批机关工作组的帮助和检查，绝大部分连队和基层单位，工作都搞得很好。但是，也有少数单位比较差。从这里看出，工作好坏的主要原因是思想工作做得怎样，事实证明，凡是思想工作做得好的单位，完成任务就一定很好，而且一好百好，干部战士的团结也好，斗志旺，干劲足，工作搞得热火朝天，好人好事不断涌现。以两个先进连队为例，一个是某部高机连，他们在志愿参加抗美援朝作战期间，就曾经以击落击伤敌机三十二架的战绩记集体三等功。这个连至今一直保持荣誉，先后被评为“六好连”、“体育标兵连”、“农副业生产标兵连”、“八年无重大事故安全连”，再次记集体三等功等。另一个是某部队通信连，这个连从1995年以来一直是先进单位，先后获得“双能通信连”、“武器无锈连”、“六好连”、“优秀党支部”、“优秀团支部”，荣记一次集体二等功，等等。这两个连队之所以一贯先进，根本原因是思想工作搞得好，他们特别重视我军光荣传统和本单位的荣誉教育，经常以英雄模范人物的事迹教育部队；他们经常研究部队思想情况，发动人人作思想工作，开展批评与自我批评，使群众敢说敢讲，敢于开展思想斗争；好人好事能够及时发扬，不良倾向一露头就被打下去了。落后的战士到了他们连队，很快就在大家的帮助和影响下转变过来。任何困难，在他们连队里都能得到克服。正由于他们抓住了思想工作，因而就带动了其它各项工作，工作越做越好，荣誉越来越大。
    以往的历史经验和近一年来的实践，完全证明了林彪元帅指示的正确性。我们一定遵照林彪元帅的指示，把工作重点立即转到思想工作上来，象打仗一样，集中兵力突破思想工作这个口子，把我们的政治工作提高一步。
〖-ZW/正文〗
