〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团在武汉举行首次演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉3日电 朝鲜人民军协议团今晚在武汉首次演出。中共湖北省委书记处书记、湖北省省长张体学，中国人民解放军驻武汉部队首长谭甫仁中将、孔庆德中将和一千五百名武汉观众欣赏了协奏团的精彩表演。
    朝鲜艺术家们今晚合唱了“中国人民志愿军战歌”和演出了反映中朝军队并肩打击美帝国主义的“战友”舞，以及“凤扇舞”、“果园丰收”等舞蹈，协奏团的每一个节目都受到观众极其热烈的欢迎。
    在演出中间休息时，张体学省长、孔庆德中将等接见了朝鲜人民军协奏团团长张瑞焕少将等领导人和主要演员。演出结束后，湖北省和武汉市的党、政、军负责人走上舞台，热烈祝贺协奏团演出成功，并向朝鲜艺术家们赠送了花篮，张瑞焕少将向主人赠送了锦旗。
    上午，贵宾们在我国防部代表魏传统少将、武汉驻军钟文法少将陪同下，参观了武汉重型机床厂，受到职工们的热情欢迎。客人们还参观了武汉大学图书馆，并游览了东湖风景区。
〖-ZW/正文〗
