〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在高山行在足下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危乎高哉，珠穆朗玛峰！曾有多少人想登上这地球之巅，想探视这大自然的奥秘，又有多少人望而怯步，有多少人半途而废或堕落雪海冰渊；唯有我国的登山英雄们，竟而一举成功，而且是经由那被人视为不可逾越的北坡登峰造极。这是得天独厚？抑或是偶然、运气？不，不。他们的成功，是用那“欲与天公试比高”的雄心壮志和踏踏实实的苦干精神换来的。有了誓夺顶峰的志气，那滑陡的冰坡，那超级的风暴，那严重的缺氧……就都不足惧了。但是，光有志气还不够，英雄们一刻也没有忘记攀登中的具体困难。他们深知，有了誓夺顶峰的雄心壮志，并不等于已经拿下顶峰。他们深知，峰高千仞，困难万重，因此，他们才能以刺绣般细心做好一切准备，又以钢铁般的毅力，在那原始冰川上探索前进，在那大自然铸就的光滑的冰壁上找出丝丝缝隙，凿山道道蹬梯，一步一步，不，一寸一寸攀登上去。
    志在高山，行在足下；既有轰轰烈烈的英雄气概，又有踏踏实实的苦干精神，两者紧密结合起来，这就是英雄们的成功之道。
    这种精神，我们是十分熟悉的。这就是我们六亿五千万人的革命精神。我们记得，曾几何时，帝国主义、封建主义、官僚资本主义，这三座大山还横阻在我们面前。我们人民要走自己的道路，誓将这三座大山拔除。虽然敌人还很强大，革命的道路异常艰苦，但是我国人民在共产党和毛主席的领导下，兢兢业业，勤勤恳恳，英勇牺牲，艰苦奋斗，一仗一仗地打，一部分一部分地把敌人消灭，终于，使八百万美帝国主义武装起来的蒋匪在铁拳打击下化为灰烬。由此我国人民实现了解放自己的宏愿，赢得了解放全国大陆的伟大胜利。建国十一年来，我国人民在党中央和毛主席的英明领导下，又攀上了另一个世界最高峰――社会主义革命和社会主义建设速度的最高峰。我们所以能够攀上这个最高峰，也正是因为我们立志要在这“一穷二白”的土地上实现人类最美好的理想，因为我们有踏踏实实的苦干精神。这个伟大的理想，激发着人们的冲天干劲，以排山倒海之势时刻改变着落后面貌。这个伟大的理想使我们从不满足于已得的成就，而以不断革命的精神提出更新更高的指标。我们所以能够这样一刻不懈地干下去，是因为，我们深知，有了最美好的理想并不等于已经达到了最美好的境地。我们深知，胜利的日子需要许许多多细小艰巨的劳动才能换得。我们既不想一步登天，也不想一个早晨就建成社会主义，而是踏踏实实地去种庄稼，踏踏实实地去炼钢铁，一砖一瓦盖起高楼大厦。我们充分估计到困难，我们就不怕任何困难。旱、涝、风、雹、虫灾吗，好，你们来吧；高温严寒吗，你们也来吧；什么瘟神魔鬼，要来就来吧！我们目前虽然还不能阻挡你们来，但是我们却知道应该怎样对付你们。天不下雨，我们用汗水也要把庄稼培育出来；炉火不旺，我们用六亿五千万人的热气也要把矿石熔成铁水！我们革命的路，就是这样一步一步走过来的；就是这样挥着汗雨、披荆斩棘，一步一步踏出来的。而且还要继续这样走下去。因为，我们现在抢占的高峰只是建设速度的最高峰，距离我们理想的最高峰还有一段路程。我们的志向既不是在山半腰，更不是在山脚下，而是在共产主义社会的顶峰。我们一定要登上去，我们早已有充分的准备。我们有人类最美好的理想，但是我们不凭理想吃饭，而是依靠勤劳的双手；我们绝不用美好的口号掩避困难，而是在这个口号的鼓舞下去战胜困难。这就是我们的革命精神。
    志在高山，行在足下；既有轰轰烈烈的革命英雄气概，又有踏踏实实的苦干精神，两者紧密结合起来，这就是革命事业成功之道。我们，从这条道路上走了过来，还要沿着这条大道走向前去，为了祖国，为了全人类，为了最美好的理想，我们将永远这样走向前去。
〖-ZW/正文〗
