〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验巩固成果发展胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队要求第二批工作组坚持首长挂帅不帮助好不收兵九二七七部强调批帮助过的连队以党支部建设为中心继续巩固提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队政治部不久前检查了第二批下连工作组的工作情况，要求各级领导机关必须坚持首长挂帅、配备有经验的干部下连，保证在思想工作上彻底打胜仗。
    这次检查是根据林彪元帅对军队政治工作领域中四个关系的指示精神进行的。检查中，发现大多数单位决心强，抓得紧，能够认真研究和全面贯彻对加强连队政治思想工作的要求。但是，也发现少数单位还没有把加强连队政治工作同其他工作安排得当，对集中力量打好思想仗的意义认识不足；个别单位没有首长挂帅，或过多地把干部抽出去做其他工作；个别工作组只有单人匹马，指导基层建设的机构人力单薄，不能很好地起到及时发现问题和总结推广经验的“参谋部”的作用。
    根据检查情况，福州部队政治机关要求各部队立即采取措施，抓住中心保证把加强连队政治思想工作这一仗彻底打好，同时也要保证完成其他各项工作。并提出四点要求：一、坚持首长挂帅，首长要亲自深入连队加强具体指导；二、加强薄弱环节，立即抽调有经验的干部加强工作组，充实指导基层建设的办公室；三、各级领导与工作组要根据林彪元帅指示的精神，认真地加强思想工作，作“突破口子”的尖兵，乘胜前进；四、一定要保证质量，坚决贯彻不帮好不收兵的决心，把好验收关，没有达到要求的连队要继续帮助到底。
    这些要求在福州部队各单位中迅速地得到了贯彻。某部队首长朱绍清、严政亲自挂帅加强连队政治思想工作。某团阎寿元副政委亲自领导办公室组织巡回检查，另外还有三个团首长领导工作组蹲点。某师专门召开了工作组长会议，一致表示在实际工作中坚决贯彻林彪元帅的指示，高举毛泽东思想红旗，打好思想仗。 （福州记者组）
    本报讯 9277部队在大抓第二批工作组下连的同时，采取了一系列的措施，对第一批工作组帮助过的连队进行巩固提高工作，使这些连队的政治思想工作和其他工作，得到不断的提高。
    部队领导机关在第一批工作组离开连队以后，对前一阶段工作进行了初步总结。经过前一阶段的努力，绝大多数连队的政治思想工作有了显著的加强，连队面貌焕然一新。但是，还有些连队解决问题不够彻底，工作的转变还不够显著。为了使这些连队彻底改变工作面貌，巩固成果、步步发展、步步提高，部队领导机关召开了有党、团支部骨干和排以上干部参加的政治工作会议，布置了对第一批连队的巩固提高工作。要求各连在巩固提高工作中，进一步加强党支部的集体领导，加强支部骨干的集体领导观念，开展群众性的政治思想工作，紧抓对干部思想作风的培养和教育，健全党的组织生活制度和其他各种组织制度，使连队工作在党支部的坚强领导下不断前进。
    为了巩固前一阶段工作的思想成果，许多单位在工作组离开以后，组织党员干部学习了毛主席著作及其他有关文件，并通过党课教育，使一些党员、干部进一步提高理论认识和思想觉悟水平。比如，有些支部过去存在着原则空气不高、思想斗争不够开展的缺点，就组织学习毛主席的“反对自由主义”等文件；有些连队的个别干部过去个人主义思想比较突出，就组织大家学习“反对居功骄傲”，“做一个革命意志旺盛的人”等文章。有的还针对支部集体领导问题，组织学习“支部工作条例”和“党委工作十一条”，针对干部管教方法上的问题，组织学习有关群众观念的文章，等等。通过这些学习，使大家提高了思想，使一些过去有缺点的党员、干部进一步提高了认识，增强了改正缺点的自觉性。
    根据第一批工作组的经验，在加强支部建设方面，除了加强支部的集体领导以外，还必须提高支部骨干的领导水平，加强党小组的活动和发挥党员的模范作用。因此，各单位在巩固提高工作中，采取总结交流经验和理论讲解相结合的方法，集训了正副支部书记和支部委员，提高了他们的思想水平和工作能力。在加强党小组的活动和发挥党员模范作用方面，各连党支部对党小组和党员提出了思想工作好、模范作用好、团结带领群众好、反映情况好、批评与自我批评好等五项要求。
    部队领导机关认为，做好巩固提高的工作，领导机关必须深入检查，这不仅是加强连队工作的重要措施，而且有助于进一步改进机关作风。在第一批工作组离开连队不久，部队领导机关就对第一批连队进行了普遍检查，发现和解决了不少问题。检查的方法，一种是组织巡回检查组，采取走马观花和下马看花相结合的方式，边检查边帮助，发现问题，就地解决；一种是派机关干部或由工作组留下一名干部，在解决问题比较差的连里当兵，具体考察这些连队巩固提高的情况，及时向机关反映，并直接对他们进行帮助。为了督促连队本身抓紧巩固提高的工作，部队还规定了定期或不定期的评比制度。评比的内容，主要是评前一阶段工作成果的巩固，评支部集体领导，评活的思想工作，评党员的作用和干部的积极性等。每次评比，都有不同的重点。部队在10月份进行了一次评比，检查和督促了各连的工作，交流了巩固提高的经验，进一步解决了前一阶段所没有解决的一些问题。现在各单位正在继续努力，决心在巩固提高的工作中，使加强连队政治思想工作获得更大的胜利。（邵一海）
〖-ZW/正文〗
