〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗瑞卿大将在元山驻军首长举行的欢迎宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝战斗友谊是任何力量破坏不了的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝/元山欢迎宴会RW：罗瑞卿/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社元山3日电 朝鲜人民军元山地区驻军首长金阳春中将今晚举行宴会，热烈欢迎由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中国访朝军事友好代表团。
    出席宴会的有：陪同代表团前来元山的朝鲜民族保卫省副相崔勇进上将、石山上将、江原道人民委员会委员长卢秀亿，朝鲜劳动党江原道委员会副委员长柳宁涉，江原道经济委员会委员长许昌烈，朝鲜劳动党元山市委员会委员长韩昌淳，元山市人民委员会委员长白明学。
    中国驻朝鲜大使乔晓光也出席了宴会。
    出席宴会的还有朝鲜人民军元山地区驻军首长李重山少将、安景相大校和共和国战斗英雄。
    金阳春中将和罗瑞卿大将在宴会上先后讲了话。
    金阳春中将说，我们永远不会忘记，兄弟般的中国人民及其优秀儿女――中国人民志愿军官兵们在我们祖国解放战争最艰苦的时期，给予了我们积极支援的恩情。他说，我们两国的勇士们在同凶恶的敌人的战斗中一向同生死共甘苦，打败了曾经吹嘘“世界最强”的美帝国主义侵略者。我们所取得的胜利，显示了朝中两国人民和军队在无产阶级国际主义旗帜下团结起来的威力，这清楚地说明了帝国主义的任何侵略都必将在我们两国人民的集体反击之下遭到惨败。
    金阳春中将说，在以苏联为首的社会主义阵营大家庭中紧紧团结在一起的朝中两国人民的威力，已经无比的壮大，两国人民和军队的友谊团结正在更加巩固和发展。我们深信，这一伟大的友谊在反对美帝国主义侵略者和为了争取社会主义伟大事业的胜利而进行的共同斗争中，必将作出更大的贡献。我们在捍卫东方和世界的和平与社会主义的共同斗争中将永远和兄弟般的中国人民及中国人民解放军一起前进。
    罗瑞卿大将在讲话中说，我们从参观访问中看到，有着光荣革命斗争传统的元山市人民和军队，在战争时期同美国侵略者进行了英勇顽强的斗争。在停战以后，继续发挥了英勇顽强的精神，克服了重重困难，在美帝国主义所造成的废墟上，重建起一座比过去更加雄伟、更加美丽的城市。元山人民和军队在战时和战后的斗争，充分地说明，不论帝国主义怎样残暴，都不能使觉悟了的并决心同帝国主义斗争到底的英雄人民屈服，也无法阻挡他们创造自己的美好未来的决心和意志。
    罗瑞卿谈到了中朝两国人民在社会主义建设方面所取得的伟大成就。他接着说，中国人民志愿军在朝鲜的八年期间，得到了以金日成同志为首的朝鲜劳动党和政府以及全体朝鲜人民和军队的积极支援和无微不至的关怀。这种深厚的国际主义的友谊和关怀，是中国人民所永远感念不忘的。
    他还说，中朝两国人民唇齿相依，休戚与共，我们在反对帝国主义侵略的斗争中是并肩作战的战友，在建设社会主义的共同事业中是互相支援互相学习的兄弟。我们两国人民以鲜血结成的友谊，是世界上任何力量所破坏不了的，这种友谊将日益巩固发展、万古常青。
〖-ZW/正文〗
