〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包钢产量迅速上升
    包头钢铁基地以大高炉、大平炉为中心的钢铁高产优质竞赛运动蓬勃展开，钢铁产量迅速上升。10月下旬日产量同中旬比较，钢增长27.9％，铁增长7％。
    在包钢大高炉、大平炉产量激增的同时，包头许多炼钢、炼铁小洋群也争相跃进。包头机械厂已经提前七十天超额完成全年生铁生产任务，质量超过国家指标，成本也比去年降低34％。
    马钢月产量创今年最高纪录
    马鞍山钢铁公司职工10月份创造今年以来钢铁月产量最高纪录。这个月的钢铁生产节节上升，中旬钢铁产量分别比上旬增长17.8％和5.3％，下旬又比中旬猛增29.5％和43.6％。全月钢铁生产计划已经全面超额完成。
    姚仲明设宴招待昂季准将
    中缅边界联合委员会我方首席代表姚仲明3日晚举行宴会，招待缅方首席代表昂季准将、顾问山友准将以及缅甸代表团的其他代表、顾问、勘察队长等全体人员。
    云南省省长于一川、副省长刘明辉，中国人民解放军驻昆明部队首长秦基伟中将、陈康中将、鲁瑞林少将，对外文化联络委员会副主任丁西林，以及中缅边界联合委员会中国代表团顾问丁荣昌少将和其他代表、顾问、勘察队长等参加了宴会。
    缅甸联邦驻昆明总领事吴茂茂梭也应邀参加了宴会。
    老挝丰沙里等地人民武装击退叛军进攻
    寮国战斗部队电台11月3日广播：丰沙里省南蓝乡的一支叛国集团控制的军队，10月23日到25日同在丰赛乡的叛国集团配合一起进攻寮国战斗部队。为了保护人民的生命财产，人民武装力量在10月26日向在丰赛的叛军进行了英勇的反击，并把他们击溃。慌乱不堪的叛军放弃了据点逃窜。人民破坏了他们的据点，并缴获了一些武器，收回了被他们抢去的全部财产。
    在甘蒙省，为了阻止叛军向北卡丁调动，人民武装力量10月21日在川王地区截击了富米・诺萨万叛国集团的一个中队，缴获了十八支枪、二千四百发子弹和一些军用物资。
    美日反动派玩弄灭口诡计 杀害浅沼的凶手突然“自杀”
    在美日反动派唆使下杀害社会党委员长浅沼稻次郎的凶手山口二矢2日夜里突然在监狱中“自杀”。
    东京的消息灵通人士认为，这个罪犯的“自杀”可能是操纵他的反动集团安排的，目的是要阻止进一步调查杀害浅沼事件的幕后关系并结束这个案件。
    日本社会党书记长江田三郎发表谈话，谴责日本政府当局“容许”这样一个重要罪犯“自杀”。
    他说，“我们要进一步努力找出幕后的指使人”。
    英军进攻也门南部一部落
    萨那电台2日援引一位也门南部记者的报道说，英国派遣侵略军进攻也门南部的拉比基部落，以镇压这个部落的人民反对英国殖民统治的斗争。
    萨那电台说，奉命进攻这个部落的一支英军分遣队中的南也门士兵拒绝屠杀自己的同胞。分遣队的英国军官于是要求英国空军援助。
    萨那电台又说，一批批英国轰炸机袭击了拉比基部落，但是没有能够摧毁他们的据点，虽然这个部落只使用普通步枪来战斗。
    萨那电台指出，这些英国人反复地进行侵略性的空袭，这种屠杀的企图不单是针对拉比基部落，而且是针对也门南部所有斗争中的人民。
    萨那电台说，也门南部人民有信心保卫自己的国土。他们重申决心继续斗争，直到获得胜刊。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
