〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好后勤工作必先做好思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部后勤处联系实际深入过去忽视思想工作的缺点决心认真宣传党的方针做思想战线上的勇敢战斗员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪长柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部后勤处联系实际深入学习林彪元帅关于政治思想工作的指示。
    这个后勤处接到刊载林彪元帅关于政治工作领域里四个问题的指示的报纸后，立即组织大家阅读，联系以往工作进行检查。检查中，大家认为过去虽然也做了些思想工作，但总的讲来很不够，不少干部认为后勤干部就是做业务工作的，领领发发，没有什么思想工作可做。在这种思想支配下，工作中往往只讲任务要求，不讲意义；下边检查工作也常常只问任务完成得如何，规章制度执行得如何，发现了问题只查技术原因，不查思想原因。许多同志依据林彪元帅指示精神，用生动的事实批判了上述错误认识和做法。医助李明说：要求连队餐餐烫碗，看来是件小事，可是离开了思想工作，单凭一道行政命令，效果就不好。炊事员们不了解烫碗的意义，嫌麻烦，马马虎虎应付一下就完了，可是讲清了道理，大家不但自觉地做了，还想办法坚持下去了。车管助理员孙惠民举出的推行节油器的例子也是如此。刚开始由于宣传不够，驾驶员们不愿使用节油器，后来从节约油料对国家建设的意义说起，大家便主动使用节油器了。还有的同志谈到农副业生产，过去发动大家搞，只是讲任务数字，大家搞了，但是劲头不够大。后来开展增产节约运动，官兵们觉悟提高了，只七天的时间，开荒亩数便比过去提高三倍。从这些事例中，大家进一步体会到林彪元帅指示的正确性，政治思想是可以转化为强大的物质力量的，任何业务工作都离不开政治思想工作。
    后勤干部究竟怎样做政治思想工作呢？在学习讨论中，有的同志感到自己无法集合连队干部战士讲话讲课，又怎么做政治思想工作呢？有的怕自己理论水平不高，做不好。大家认为，首先不是能不能做，而是愿不愿做。如果重视了思想工作，讲课中可以做，不讲课也可以采用别的方法做。比如，讲卫生课，不单讲一般预防治疗疾病的方法，而且讲爱护身体对保卫祖国的作用；除了讲课外，还可以搞图片展览，搞广播等等。军械助理员尹贵春说：“正是因为过去不愿做思想工作，所以有些机会也放掉了。”他谈到有一次到七连检查工作，正遇上连队评五好，便认为和自己无关，没有参加。事后才了解到战士们对器材保管、伙食改善等方面提出了不少宝贵的意见，挺好的一个思想工作机会却放过了。还有的同志说，今年以来，大家下连次数不少，可是谁也没有写篇稿，就连报纸、广播这样最有力最方便的思想工作工具都没有去运用。至于自己理论水平高不高的问题，这就要用加强学习，多读报，多学习政治，多锻炼来解决。
    经过讨论后，大家一致认为，今后必须打破业务干部只做业务工作的错误思想，要做到：在布置任务时必须讲清道理，检查工作时先检查思想情况，随时宣传国内外形势，宣传党的方针政策，处处做政治工作，时时做政治工作，争取当一个思想战线上勇敢的战斗员！（汪长柱）
〖-ZW/正文〗
