〖ZQ/总期〗1330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲出技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“八一”队战胜“白俄罗斯”队足球赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前天，“八一”足球队以2：0战胜了苏联明斯克“白俄罗斯”足球队。这是一场很精彩的足球赛，双方都有出色的表演。特别令人满意的是“八一”球队，他们鼓足了干劲，解放了思想，发扬了勇猛顽强的战斗作风，因而使技术得到了充分的发挥，赢得了胜利。
    “八一”队在准备这场球赛时，是从务虚开始的。客队是一个声誉很高的苏联甲级球队，今年在苏联国内曾经先后以1：0胜世界闻名的莫斯科“斯巴达克”队，以3：0胜莫斯科“火车头”队，来我国以前不久还以1：0战胜了强劲的梯比利斯“狄那摩”队。他们在中国的第一场球，就打得很出色，以2：0旗开得胜，战败北京队。大有先声夺人之势。因此在比赛以前，有一部分人，包括“八一”队的个别成员在内，对取得胜利表现得信心不足。“八一”队在务虚会上的反复辩论中，首先解决了这个问题。他们一致认为，作为一个部队的球队，一定要有信心去战胜困难，不能被困难所吓倒，他们也考虑到对方虽然是个强队，但与自己对比起来，也是各有所长的，如果鼓足了干劲，发挥了自己的长处，抓住了对方的弱点，就一定能取得胜利。因此“八一”队的队员来到比赛场上，个个信心十足，情绪高涨。
    比赛一开始，客队利用自己身高力大、勇猛快速的优点，向“八一”队展开猛烈进攻。但这种情况“八一”队早已估计到了，他们在防守上，大胆地采用了紧逼战术，狠拚狠抢，寸步不让。许多身材比较矮小的队员，在争球时，高度不如人家，就利用自己机动灵活的特点，事先抢好有利位置，与对方猛争，对客队主要攻击手中锋哈辛，更是死缠不放。因此把对方进攻的部署基本上打乱了。客队是个攻击性很强的队伍，但在“八一”队的坚强防守下只取得了一次在禁区射门的机会（全场射门十四次），没有使“八一”队受到更大的威胁。
    “八一”队在进攻上也发挥了积极主动的精神。为了争取主动，他们采取了以攻为主的战术，后卫大胆压出中场，尽力把战线推向对方的腹地。他们在传递中也经常失误，但失球之后，前锋马上追过去，再抢过来，再进攻。因此，“八一”队控制球的时间比对方多，创造的射门机会也比对方多（“八一”队共射门十六次，其中有九次在禁区以内），两次破门，也都是由于充分发挥了这种积极主动的精神而争取得来的。第一次破门是在比赛进行之后的14分钟，“八一”开出一个角球，被客队后卫挡出，看来已经解围，但这时“八一”后卫姜杰祥赶过中线，一个大脚，又把球送回门前，客队后卫伊万诺夫在忙乱中一脚踢空，球落门前，就在这一刹那间，“八一”前锋孙云山及时赶到，一脚入网。“八一”打中第二球的时间是下半场26分钟时。右翼李庸在带球前进，球被客队左后卫截住，向后传给守门员，看来已经得分无望了，但李庸在一点也不放松，拚命追赶，终于抢先截住了球，在底线传中，由朴光哲冲上来踢进空门。这一个球，如果没有他那种狠打穷追的积极性，也是不可能成功的。
    在这场球赛结束时，客队领队利文切夫热情地来到“八一”队队员休息室，祝贺他们的胜利。他在谈到这场球赛时，也特别赞扬“八一”队打得勇敢顽强，表现了部队球队的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
