〖ZQ/总期〗4824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“炮筒子”能不能入党？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我们连围绕李传先同志入党问题展开的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗九六八七部队一连党支部〖HH/换行〗DW：九六八七部队一连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到部分连队了解党的建设情况，发现有的党支部在发展党员工作上，或多或少地存在着“‘和和气气’往上上，‘敢争敢斗’难入党”的现象。他们看发展对象，重小节轻大节，只注意“埋头苦干”，忽略“抬头看路”，特别对有些路线觉悟高，原则性强，敢提意见敢“放炮”的同志，入党时争论比较大。发展党员应该看什么？应该坚持什么标准？这是执行毛主席建党路线的大问题。希望你们介绍这方面的好经验。 四六七二部队组织科
    四六七二部队组织科：
    根据你们的建议，我们选编了《这样的“炮筒子”能不能入党？》供参考。
    培养和发展党员的标准本来是很明确的，这就是毛主席关于共产党员的一系列教导和新党章中规定的共产党员的条件。但是为什么有的同志一涉及到具体人具体事，就不能很好地运用和掌握这个标准？这里，重要的问题在于坚持唯物辩证法，反对唯心论和形而上学，不断破私立公，看人看事不为现象所迷惑，不以个人好恶为转移。比如，九六八七部队一连党支部对李传先同志这个“炮筒子”，经过多方面的具体分析比较，就得出了比较符合实际的认识，避免了主观性、片面性和表面性。因此，努力学习和掌握唯物辩证法，学会对于具体情况作具体的分析，认真改造世界观，对于我们做好发展党员的工作，加强党的建设，实在是非常重要的。――编者
    一班战士李传先同志是我们连有名的“炮筒子”。对他的入党问题，支委会先后研究过四次，都没有统一认识。李传先究竟能不能入党？为此，我们召开了支委扩大会，遵照毛主席关于“有比较才能鉴别”的伟大教导，采取对比分析的方法，围绕着李传先能不能入党的问题展开了一次讨论。
    开始，有的同志提出：李传先经常“轰”这个，“轰”那个，搞得很“紧张”，不利于连队建设。怎样认识这个问题？我们引导党员骨干把――
    “炮筒子”与“老好人”相对比
    排长吴继贵同志说了这样两件事：一次，他在向全排布置施工任务时，扳着指头翻来复去点人数，算天数，枢米数。他刚说完，李传先就开了腔：“排长，毛主席教导我们，政治是统帅，是灵魂。任务越重越要突出政治，坚持用毛泽东思想教育人。你这样布置，方向偏了。”通过讨论，吴排长接受了李传先的意见，坚持用毛泽东思想挂帅，既完成了施工任务，又使战士受到毛泽东思想的教育。
    还有一次，全排进行实弹射击，吴排长为了打个好成绩，擅自决定改装靶子。当时，排里有的同志在场，明知这不对，又不敢提出批评，结果给排里的军事训练带来损失。当同志们对这件事情提出批评以后，有的同志却说：“管那么多干啥？凑合着过去算了。”
    同志们把这两件事作了分析对比，认识到，对错误倾向敢不敢提出批评帮助，能不能坚持斗争，这是两种世界观的反映。李传先对排长批评得及时，帮助得有理，他这一炮“轰”到了要害处，对执行毛主席无产阶级建军路线大有好处。这样的“炮筒子”，是连队建设的好“参谋”、好“监督”。相反，对违背毛泽东思想的错误倾向听之任之，当“老好人”，对我们贯彻执行毛主席革命路线妨碍极大。
    这时，有的同志说：“照这么看，爱提意见的‘炮筒子’就都是对的了？”我们又引导大家把――
    “炮筒子”与“炮筒子”相对比
    班长孙茂康深有感触地说：“李传先‘放炮’，出于对革命事业的责任心。”接着，他讲了一件事：一次夜间战术演习，训练有些不够认真。这时，李传先严肃地说：“班长，这是搞演习还是作游戏？我们演习是为了作好反侵略战争的准备，要处处从实战要求出发，越是在这样的黑夜里，咱们越要练出近战夜战的杀敌本领。”李传先还提出几条搞好演习的建议，并主动要求当假设敌。孙班长采纳了李传先的建议，使这次演习收到了良好的效果。
    这时，同志们又对连队另一个“炮筒子”进行分析：这个“炮筒子”虽然也常提意见，但对自己要求不严格，模范作用不强；虽然也爱提意见，但有时夹杂着一些个人的意气，不是为连队建设负责。如有一次，他因为自己有缺点，连长批评了他。明明批评得对，他却不虚心接受，反而对连长有了成见。而当他看到别的干部存在缺点时，就以对自己的亲近程度，次定不提意见或少提意见。这样一对比分析，大家看到：别看同是“炮筒子”，由于提意见的动机不一样，效果也就不一样。我们所欢迎的是按毛主席的教导办事，从革命利益出发而大胆提意见的“炮筒子”。
    讨论继续深入下去，有的同志提出一个疑问：李传先对自己怎么样？于是我们就进一步摆事实，把他――
    “炮口对人”和“炮口对己”相对比
    同志们着重分析了前一阶段李传先接连放的三“炮”。第一“炮”是针对指导员的“半截子革命”思想来的。指导员觉得自己人伍比较早，提拔比较慢，产生了一些活思想，因此有时工作责任心不够强。李传先看到后，马上对指导员提出了批评，分析了这种“船到码头车到站”思想的危害，对指导员帮助教育很大。他说：“小李的这一‘炮’，‘轰’的是我迫切需要解决的现实思想问题。”
    第二“炮”是对管理教育上的问题，一次，李传先看到一个排长对一个犯错误的战士态度比较生硬，弄得这个战士思想包袱很重，小李当场就“轰”了一炮。后来这个排长在全连检查了自己的缺点，引起了全连同志的重视。当时连队班、排骨干新，管理教育上存在一些问题，通过这个排长的现身说法，都受到了启发，主动总结目己在管理教育上的经验教训，使连队骨干用毛泽东思想带兵的自觉性大大提高。同志们都说，小李的这一“炮”，“轰”的是全连普遍存在的问题。
    第三“炮”“轰”在党支部委员自身革命化的薄弱环节上。在那段时间里，我们党支部有的委员闹意气搞不好团结。在军人大会上，李传先一边列举党支部不团结的表现，一边分析危害，并向党支部委员赠送了毛主席语录，对党支部的革命化建设起了很好作用。有的支部委员深受触动地说：“小李的这一‘炮’，‘轰’的是连队革命化建设存在的要害问题。”
    通过对这三“炮”的具体分析，使大家看到：李传先有的放矢，“轰”到了节骨眼上。
    接着，李传先所在的一班新任班长张清训同志，又摆了李传先“炮口对己”的情况。他说，去年春天，连队的老兵退伍后，班里只有他是入伍比较早的了。连队调整骨干时，他认为领导上一定会让他当班长，结果，连里让我当了班长。我入伍比他晚一年，他便认为领导上不信任他，同志们瞧不起他，觉得脸上不光彩。活思想一露头，他马上对照毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命”的伟大教导，联系自己的思想变化，觉察到自己的名利思想抬头了。他抓住这“一闪念”，一个人跑到烈士墓前去学习先烈一心为革命的英雄事迹，与自己头脑里的“私”字作斗争。从烈士墓回来后，他先在班里亮了错误思想，随后又两次请求排长，当着全排同志的面，对自己头脑里的私心杂念猛“轰”。他认真地作了自我批评，并请同志们批评帮助。
    一班长摆完了事实，同志们把李传先对人与对己作了比较，认为：李传先同志对自己的要求比对别人严格。正是因为他当革命的对象当得好，所以他当革命的动力也当得好。他这种灵魂深处爆发革命的精神是很可贵的，是值得大家学习的。
    经过上面这些具体分析之后，大家根据新党章中关于共产党员的条件，衡量李传先的思想和行动，认为可以吸收他入党。为了更好地帮助教育李传先，大家运用一分为二的方法，肯定了他的主要方面，又指出他存在的一些问题，希望他很快地加以克服。
    讨论到此本来可以结束了，可是，又有的同志尖锐地提出：“为什么象李传先这样一个具备了入党条件的同志，党支部却迟迟统一不了认识呢？”这个问题提得好。我们就因势利导――
    从党支部领导自身革命化上找原因
    李传先同志能不能入党的问题，反映到支委会内部来，就是我们领导成员能不能正确对待群众的批评帮助的问题。
    有个支部委员说，一次，他从兄弟连队学习回来，在言谈中对外单位的缺点说得比较多，对自己连队的差距说得比较少。李传先听了后说：“你这是拿自己的长处比人家的短处，是骄傲自满的思想作怪。”这一“炮”“轰”到了这个支委的痛处，他听了很不自在，可是又无话可说，从此便对小李产生了不好的印象。
    谈到这里，党支部委员纷纷联系自己的思想实际，认真进行了自我批评：我们以前不能正确对待李传先，首先是不能正确对待自己。李传先同志对连队建设提的意见中，虽然有些是不够全面的，但大部分意见是正确的。由于我们不能正确对待自己，常常把正确的意见当成错误的东西反驳回去；有时由于头脑里“私”字作怪，顾及“面子”、“威信”，明知意见是正确的，却又不能虚心接受，反倒误认为他是“有意找别扭”。有个支部委员说：有时，我们也知道“炮筒子”比“老好人”好，但是在实际生活中，总觉得“炮筒子”不如“老好人”看着顺眼，归根结底还是私心杂念作怪。支委会几次研究李传先的入党问题，自己没有投赞成票，原因也在这里。
    毛主席教导我们：“共产党的哲学就是斗争哲学。”能不能正确对待爱提意见的同志，也是坚持不坚持斗争哲学的问题，战士为了对连队建设负责，敢于批评，敢于“放炮”，这是连队革命化建设的可喜现象。我们只有不断地斗私批修，树立大公无私的无产阶级世界观，才能正确执行毛主席的无产阶级建党路线，按照新党章的规定，切实做好发展党员的工作。
〖-ZW/正文〗
