〖ZQ/总期〗4824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要首先互通思想“情报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队某师党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/活学活用《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们党委对“互通情报”的重要性认识不足。有的说：“大事集体定，小事自己办，通不通‘情报’问题不大。”有的认为：“工作忙，任务重，哪顾得上互通情报。”针对这些活思想，我们认真学习了伟大领袖毛主席关于“互通情报”的教导，认识到，坚持互通情报是加强部队建设的需要，是贯彻执行毛主席革命路线的需要。党委成员由于分工不同，经验不一样，觉语有高低，这些差异就要求我们搞好互通情报，以便互相了解，互相帮助，共同提高，使党委“一班人”的思想统一在毛主席的革命路线上。认识提高以后，大家都为了执行毛主席革命路线、加强党委集体领导，认真搞好互通情报，坚持做到：思想常见面，“情报”不断线。
    后来，我们又发现个别党委委员，有了问题不主动商量，有了“情报”不积极通气。针对这种情况，党委作了分析研究，认为主要是骄傲自满的思想作怪。于是便组织大家认真学习毛主席关于“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大”的教导，从世界观上找原因，大摆骄傲自满影响互通情报的表现和危害。大家认识到，骄傲自满是互通情报的极大障碍。有了“骄”字，就会自以为是；只等别人给自己通“情报”，却不给别人通“情报”；只想交流一般工作的“情报”，不愿意交换灵魂深处的思想“情报”；甚至把互通情报变成矛盾上交。“骄”字不倒，“情报”通不好，发展下去就会像毛主席所指出的那样，“鸡犬之声相闻，老死不相往来”。提高认识后，我们狠抓世界观的改造，不断反骄破满。有一个常委，过去认为自己入伍时间长，经验多，办事错不了，与别的委员互通情报不够主动。后来，他带着问题认真读毛主席的书，反骄破满，把自己摆在小学生的位置上，积极主动地搞好互通情报。
    我们在实践中体会到，互通情报既要互通工作情况，更要互通思想情况。起初，我们对这个问题也认识不足。后来，有一件事对我们教育很深。有一段时间，我们部队担负围海造田、施工、生产等任务。党委分工以后，分散在各条线上的党委委员，都积极地互通工作情况。但是，尽管大家出了不少力，有时还出现了工作不协调的现象。为什么互通了工作情况，步调还不一致呢？我们再次学习了毛主席关于“互通情报”的教导，认识到，互通情报的目的，是使党委每一个成员心里都装上全局，在实施集体领导的时候，彼此有共同语言。而要取得共同的语言就必须在毛主席的革命路线上统一认识，统一思想，因此，互通情报要首先互通思想，这样才能使党委“一班人”思想整齐，步调一致，同心协力地执行毛主席的革命路线。
    以后，我们把互通情报的过程，变成互相谈心、交流活学活用毛泽东思想心得体会的过程，不断促进了党委成员的思想革命化，从根本上加强了党委的集体领导。不久，我们部队奉命到相距数千里的几个地方执行多种任务。这回，我们接受了上次的教训，正副“班长”首先带头互通政治思想方面的“情报”，给大家做出了好样子。分散在各地的党委委员，除集中开会互通情报外，还利用书信、电话等方法，及时互通了部队和自己在执行各项任务中的思想情况。这样，就使党委较全面地掌握了思想和工作的各方面“情报”，及时地用毛泽东思想统一了党委“一班人”的认识，带领部队较好地完成了各项任务。大家说：“这样互通情报好，抓住了根本，增强了团结，促进了党委的集体领导。”
〖-ZW/正文〗
