〖ZQ/总期〗4824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己的意见被否决之后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队代表胡文臣在担任通化市葡萄酒厂党委副书记期间，有一次，党委会讨论他们管理的几所学校的斗、批、改情况，他主张集中力量抓好通化师范学校。大家认为，根据当前学校斗、批、改存在的问题，抓汽车运输学校比抓师范学校更有力。于是，党委会决定把力量放在汽车运输学校上。
    自己的意见被否决了，怎么办？胡文臣想：少数服从多数，个人服从组织，这是党的组织原则。第二天，老胡主动向广大党员和革命职工传达党委的决议。当有的同志一时还想不通时，老胡积极向大家作宣传，说服大家。同时，老胡还积极与驻厂军宣队交换意见，让他们带头执行党委的决议。
    毛主席教导我们：“党的纪律之一是少数服从多数。少数人在自己的意见被否决之后，必须拥护多数人所通过的决议。除必要时得在下一次会议再提出讨论外，不得在行动上有任何反对的表示。”胡文臣遵照毛主席的教导，坚决执行党委的决议，给大家做出了样子，受到党员们的称赞。
    编者按：随着革命形势的发展，许多支左人员被选进了地方各级党组织的领导班子。在这种新情况下，保持谦虚谨慎的作风，虚心向地方同志学习，增强无产阶级党性，做执行党组织决议的模范，是摆在这些同志面前的一个重要问题。胡文臣同志做得对，值得大家学习。
〖-ZW/正文〗
