〖ZQ/总期〗4824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈的海岛通信兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海岛通信兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一旦敌人打来咋办？”这是通信排报话班班长张爱花在落实战备中的一句口头语。
    在繁重的战备执勤任务中，张班长经常面对炮声隆隆的敌占岛，学习毛主席关于美帝国主义及其一切走狗侵略本性永远不变的教导，越学越感到海岛通信兵的责任重大。他深刻认识到：豺狼改不了吃人的本性，强盗决不会立地成佛。我们只有把平时当战时，扎扎实实地做好各项战备工作，才能在敌人对我们伟大的社会主义祖国发动突然袭击时，拉得出、开得动、联得上。一天，报话班进行战备训练，十号报话机突然发生故障，话送不出去。张班长连忙拆开机器，从中午一直修到深夜，但故障还没有排除。有的同志劝他天明后把机器送下岛给修理工检修。张班长一听，指着敌占岛说：“一旦敌人打来咋办？”他和全班同志继续动脑筋、想办法，终于在一个非常精密的零件上查出了故障，加以排除后，胜利地发完了最后一份报。又一次，张班长正住卫生所时，了解到班里接受了新的训练任务，他再三要求出所。军医考虑他腿部伤口刚好，要他再治疗一段时间，张班长说：“一旦敌人打来咋办？还是加强战备要紧！”回到班里以后，他就背起报话机，带着同志们翻山越岭，从难、从严进行收发报训练。张班长几年来坚决地落实毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，受到同志们的称赞，都说他是：一个心眼用到战备上，是大家学习的好榜样。
    通信班是这个部队出了名的落实战备的“老典型”。近来，人们又说“老典型”有了新发展。
    事情是这样的：一天深夜，全岛进行战斗演习。作战命令下达后，全班立即出动，十分钟左右就把命令准确无误地送到各前沿，受到首长的表扬。过后，其他班的战士议论说：“通信班常备不懈的思想树得牢，战术技术练得棒，真是名不虚传。”通信班长卢长增听了这些话，心里久久不能平静。他想，毛主席教导我们：“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长。”现在当班里战备工作取得一些成绩的时候，更要主动地反骄破满，使全班战斗队思想树得更牢、战备工作落实得更好。于是，他打定主意，抓住这个火候，在班里进行一次反骄破满的自我教育。
    晚上，卢长增把全班带到前沿阵地上，首先领着大家背诵了毛主席关于“力戒骄傲”和“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导。接着，他指着鬼火烁烁的敌占岛，愤怒地说：“美帝国主义及其帮凶时刻都在磨刀，我们应该怎么办？”问题一提出，大家便热烈地讨论起来。通过讨论，全班同志明确了当前落实战备的障碍是对成绩的满足，要坚定不移地沿着毛主席革命路线前进，就必须谦虚、谨慎，戒骄、戒躁，狠斗战备落实“差不多”的思想，找出战备工作不够落实的薄弱环节，精益求精地练好杀敌本领。
    打这以后，通信班的同志处处为战备着想。为适应未来反侵略战争的需要，他们不断给自己出难题，苦练敌机轰炸、敌炮封锁时徒步通信的硬功夫。前不久，上级首长到岛上检查战备，通信班只用几分钟的时间，就把首长的指示准确地传达到前沿。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
