〖ZQ/总期〗4824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南人民军总司令部致电第四军区军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表扬第四军区军民击落美机的辉煌战功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召发扬成绩；提高警惕；随时准备战斗；积极支援前线；夺取更大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电 据此间报纸报道，越南人民军总司令部二十四日打电报给越南北方第四军区军民，热烈表扬他们最近先后击落九架美国强盗飞机的辉煌战功。
    电报说，第四军区军民，特别是广平、河静和永灵军民，响应党中央和政府的号召，执行总司令部的命令，同溪山战场和老挝南部战场紧密配合，提高警惕，英勇战斗，建立了击落九架美国强盗飞机，其中包括B―52型飞机的辉煌战功。
    电报说，越南人民军总司令部热烈表扬第四军区军民紧密团结，在决战决胜美国侵略强盗，全心全力地支援前线的战斗中所取得的巨大胜利。
    电报说，美国强盗已经遭到惨重的失败，但它还十分顽固。它正在对越南北方进行不可告人的阴谋。第四军区军民必须大力发扬成绩，进一步提高警惕，随时准备战斗，粉碎美国强盗的一切新的战争阴谋，大力促进生产，积极支援前线，夺取更加巨大的胜利。
〖-ZW/正文〗
