〖ZQ/总期〗4824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越老柬军民密切配合主动出击获新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方溪山战场解放军连续打击美伪军；歼灭敌人大批有生力量柬埔寨桔井解放武装重创西贡伪军五个营，歼敌一千多 老挝琅勃拉邦爱国军民猛烈袭击点，歼敌二百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越柬联合抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广治省溪山战场解放军，紧密配合老挝南部战场的战斗，从三月十二日到二十三日，连续打击敌人，歼灭敌人大量有生力量。
    十九日，解放军在第九号公路夏村一卫村路段伏击敌人一支车队，击毁军车十辆，全歼车上的敌人，并且击落为这支车队打掩护的八架直升飞机。同一天，解放军在第九号公路沿线围攻一连美军，歼敌四十名。
    二十一日，解放军在第九号公路卫村―寮保路段伏击并全歼敌人一支车队，击毁军车二十辆，消灭车上的许多敌人。
    二十二日，解放军在卫村地区伏击前往运载从老挝南部逃回溪山伪军的一支美军车队，击毁军车十二辆，消灭美军七十多名。与此同时，解放军还进攻盘踞在卫村的敌人，击毁美国飞机四架，消灭一批敌人。
    在十二日到二十二日期间，解放军炮兵接连十五次轰击达布敌军基地。炮弹击中伪军别动旅指挥所、炮兵阵地、机场和后勤仓库区，消灭敌人近五百名。解放军还击毁击伤大炮十四门，击毁军车四辆、直升飞机五架，烧毁军用仓库四座。
    二十三日凌晨，解放军猛烈炮击达根敌军据点之后，冲入敌军阵地，捣毁了敌人的停机坪和后勤仓库区。据初步消息，解放军击毁、击伤敌人的直升飞机四十架、军车十八辆，摧毁暗堡四座，烧毁仓库七座，消灭美国飞贼和技术人员一百多名。
    新华社二十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放武装力量三月十五日到十九日在膀湛、桔井等省连续袭击敌人，取得许多新战果。
    十五日和十六日，民族解放武装力量在磅湛省苏翁北面连续截击西贡伪军，打死打伤敌人二百名。
    十六日和十七日，民族解放武装力量在磅湛省内村地区包围和进攻入侵的西贡伪军，重创伪军三个营，打死打伤敌人五百名，俘虏二十多名，击毁和缴获坦克、装甲车四十多辆，击落敌机十架，缴获许多武器和军用物资。
    十九日夜间，磅湛省民族解放武装力量猛烈炮击克列西北地区的西贡伪军驻地，引起了敌人的弹药库爆炸。同一天，民族解放武装力量又在丹贝地区击落西贡伪军第四十八战团团长乘坐的飞机，击毙了这个战团团长和战团参谋部全部军官。
    另据报道，民族解放武装力量十九日在桔井省达农地区，重创西贡伪军两个营，打死打伤敌人近四百名。
    新华社二十六日讯 据巴特寮电台二十六日广播，为了配合老挝南部战场的战斗，琅勃拉邦省爱国军民于二十一日猛烈袭击了北乌等地区的十二个敌军据点，并炮击琅勃拉邦机场，共消灭敌人二百多名，击毁敌机七架和军车两辆，缴获大批武器和军用物资。
〖-ZW/正文〗
