〖ZQ/总期〗4824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某部炮团党委认真学习毛主席哲学思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确对待成绩保持谦虚谨慎作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部炮团党委注意运用一分为二的观点分析取得的成绩，使党委“一班人”在成绩面前自觉保持谦虚谨慎的作风。
    这个团党委在反骄破满中，认真学习了党内两条路线斗争史，总结了本单位克服骄傲自满情绪的经验，深刻体会到：如何看待成绩，是反骄破满的一个重要问题。骄傲自满的人，都是用唯心论和形而上学的观点看成绩，因而陷入盲目性。为了防止在成绩面前产生骄傲自满情绪，我们就要认真学习毛主席关于“一分为二”的观点，对成绩进行辩证分析。
    这个团担负着某县和某煤矿的支左任务。去年以来，这两地的革命、生产形势一片大好。在成绩面前，党委有的同志沾沾自喜。党委就组织大家学习了毛主席的教导：“对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的”，引导大家既看到成绩和进步，又看到还存在薄弱环节，并且分析了支左的成绩从何而来。同志们联想到前年也同样在这两个地区担负支左任务，那时由于毛主席的革命路线受到干扰，虽然大家也出了很大力，但是革命、生产形势仍然发展迟缓。后来由于大力宣传了党的“九大”团结、胜利的路线，毛主席革命路线掌握了群众，形势就发展很快。某县这一年超额完成向国家交售公粮的任务，某煤矿生产日日上升，创造了日产原煤一万四千多吨的最高纪录。经过这样的分析，党委成员认识到：路线决定一切。如果没有毛主席的革命路线，没有人民群众无穷无尽的力量，就没有我们支左的成绩。大家说：“不是我们本事大，而是毛泽东思想威力大；不是我们有功劳，而是广大革命群众觉悟高。我们自己做的还很不够，必须继续努力。”以后这个党委做到，越有成绩越是谦虚谨慎。近一个时期，他们先后五次主动到县革委会征求意见，虚心向兄弟部队学习，有力地加强了军政、军民以及同兄弟部队的团结。
〖-ZW/正文〗
