〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏委员长在内蒙古考察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把司法队伍建成党和人民信得过的队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/张宿堂/钱咏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特9月27日电（人民日报记者傅旭、新华社记者张宿堂、钱咏虹）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏9月24日至9月27日在内蒙古自治区考察工作。他指出，加强司法队伍建设，惩治司法腐败，促进公正司法，是一项长期而艰巨的任务。各级司法机关要在前一段集中教育整顿取得成绩的基础上，再接再厉，一手抓教育整顿，一手抓业务工作，在教育整顿中抓队伍建设和制度建设，把我们的司法队伍建设成为党和人民信得过的队伍，为推进依法治国，建设社会主义法制国家作出贡献。
    9月24日，李鹏委员长一到内蒙古兴安盟，就驱车百余里，来到科右前旗归流河镇白音居力合嘎查特布新艾里，看望正在重建家园的蒙古族同胞。他说，我们已经取得了抗洪斗争的全面胜利。现在又在党和政府的领导下，自力更生，重建家园，这充分表明了共产党领导的国家是人民的国家，充分体现了社会主义制度的优越性。他说，新家园的建设要结合新农村建设进行规划。他勉励当地的干部群众把家园建设好，把生产搞上去。
    惩治司法腐败，促进公正司法，是全国人大十分关心的一个问题，也是全国人大监督工作的一个重点。9月26日，李鹏在听取了内蒙古自治区高级人民法院、区人民检察院的工作汇报后，对两院开展教育整顿取得的成果表示肯定。李鹏说，加强司法队伍建设是人民群众的要求和愿望。司法机关开展教育整顿在社会上产生了好的反响。人大对法院、检察院进行工作监督，目的就在于改进两院的工作，促进司法公正，推进依法治国。
    李鹏说，随着市场经济的逐步建立，体制转换过程中产生的矛盾也必然要求通过法律手段来解决，这就增加了司法部门的工作量，并对公正司法提出了更高的要求。要通过严格执法，维护国家的利益，保护公民的合法权益。李鹏强调指出，提高办案质量很重要的一条就是提高司法人员的素质。要严格人事管理制度，把好进口，疏通出口，使人事管理有一个好的机制。
    李鹏指出，当前普遍存在的一个问题，就是重实体法轻程序法。严格遵守程序法是司法公正的一个重要保证。全国人大、最高法院、最高检察院要从立法和司法解释方面采取措施，推动这一问题的解决。
    国有企业的生产经营情况、下岗职工的生活与再就业是全国人民关注的热点问题。李鹏考察了包钢、内蒙古一机厂、鹿王羊绒集团等大中型企业，并与企业负责人进行了座谈。他说，要安排处理好下岗职工的生活，保障城市居民最低生活标准，以维护社会稳定。同时，要广开就业渠道，使下岗职工早日实现再就业。
    9月27日上午，李鹏专程来到自治区人大常委会，看望了正在出席自治区人大常委会第五次全体会议的人员，并听取了人大的工作汇报。他说，党带领人民制定了宪法和法律，也应该成为遵守宪法和法律的模范。改革开放以来，我国的立法工作在历届人大的努力下，取得了很大的成就。人大的监督工作包括执法监督和工作监督。这些年来，执法监督工作开展得较广泛，而工作监督相对薄弱。他勉励在人大工作的同志们恪尽职守，努力工作，为我国的民主法制建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
