〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士有功不扬名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记自愿奔赴抗洪前线的退伍战士殷兆才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/王任飞/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜玉坤王任飞本报记者张占辉
    殷兆才，一个退伍已经6年的老战士，在洪水袭来的关键时刻，毅然关闭了自家红红火火的餐厅，背起当年当兵时的背包，自费从辽宁铁岭赶到大庆抗洪，一干就是一个月。但当新闻媒体一次次把镜头对准他时，他阴沉着脸说：“我不是来整这个的，请不要打扰我。”前不久，在记者第4次请求采访他时，老团长陈刚给他下了死令：“不配合采访就是不服从军令。”记者关心的不只是他的英雄壮举，还有他英雄壮举后面的动机是什么。
    1
    工兵团的荣誉簿上，至今还记载着殷兆才当年的风采。他1980年入伍，曾因技术过硬荣立6个三等功，一个二等功，5次被评为专业技术标兵。尽管他只是个专业军士，但先后代理过车管助理员、排长、连长等职。在工兵部队比武中夺得过30多个第一。1992年，殷兆才服役期满，退伍到铁岭工作，后来辞职干个体，办有餐厅、浴池等实体，小日子过得红红火火。离开部队那天，殷兆才留下一句话：“我永远是个兵，需要的时候，吱个声我就来。”
    2
    8月15日，他得知大庆告急，工兵团舟车悄然启封。他意识到，老部队可能有动作。他跑到团里，要求和部队一起出发抗洪。团长陈刚没有答应，理由是太危险，万一有个三长两短，对不住他，况且他的餐厅离不开他。当天晚上，殷兆才拎着背包又来了。陈团长以种种理由把他支走了，其中一个理由是：“上面有令，部队行动不能带老百姓。”但团长心里知道，该团许多技术骨干被交流到兄弟部队，舟、艇修理技术骨干不多，眼下特别需要殷兆才这样的技术能手。他很想把殷兆才带到前线，但部队没有先例，万一有点什么闪失，也不好交待。
    8月17日凌晨，工兵团千里驰援到达黑龙江省肇东车站，殷兆才先期到达，正在车站等着报到。原来，聪明的殷兆才一直密切关注着部队的动静。8月16日，部队悄悄离开铁岭车站后，殷兆才自费买了一张票，只身赶往大庆。到达大庆后，他四处打听，才从铁路部门得知从铁岭开来的专列即将到达肇东。殷兆才租一辆出租车，连夜赶往肇东，比工兵团提前半小时到达指定位置。
    3
    17日11时35分，沈阳军区首长命令立足未稳的工兵团立即勘察古龙镇水情，并在古龙镇发展大堤决口处架设浮桥，万一发生不测，供部队撤离。此时的古龙镇周围已是汪洋一片，殷兆才驾冲锋舟，载陈团长等侦察水情，冲锋舟疾驶在被水淹没的房顶上、电杆上，随时都有覆舟的危险。殷兆才凭他高超的技术，一次次化险为夷，仅用4个小时，就为军区前指提供了古龙镇水情图。由于洪水流速超过架设浮桥要求的两倍，架设浮桥的战斗进行得十分艰难。殷兆才承担了最艰苦、最复杂的拖锚、投锚任务。浮桥架成后，大水在1小时内升高70厘米，抢险的3000余部队和4000余群众需要紧急转移。殷兆才作为最过硬的技术骨干，被挑选出来，为军区姜政委驾舟指挥军民转移。2小时转移7000多人，殷兆才功不可没。
    4
    门特河大堤是保卫大庆的重要门户。8月19日，军区前指调兵13000人会战门特河大堤。殷兆才在完成修理23个舟艇任务之余，还驾舟运送了20万条编织袋。在现场的兄弟部队工兵营和预备役部队工兵营的舟艇坏了，也要请他修理。他以自己多年练就的高超技术，强有力地完成了大量技术保障任务。整整3天3夜，他没有下艇。
    9
    月初，保卫大庆的主力搬师回营，工兵团仍留在肇源抢运大兴粮库15000吨国家储备粮。团领导担心他的生意损失太大，劝他随大部队撤回去，殷兆才动情地说：“农民种点粮食不容易，多一个人多一份力量，自家生意上的损失和15000吨粮食相比，实在算不了啥。”他留下来继续干。早晨4点开船，晚上9点下船。他累病了，发烧39℃不退，仍坚持在艇上打输液。第3天到大庆医院看病，被确诊为肺炎，医生要求住院，但殷兆才心里急啊，把输液瓶带到船上，边干边输液。
    5
    记者对殷兆才的动机也有过猜测，心想，采访他不会费事，生意人哪有不想扬名的？可是，我们约了几次，都被他拒绝了，理由是“我是来抗洪的，别打扰我。”直到第4次才请到他。面对记者的追问，殷兆才想了想说：“受部队教育多年，人民需要的时候，应该挺身而出，入党志愿书上就这么写着，我其实只是做了一个退伍军人、共产党员应该做的事。”
〖-ZW/正文〗
