〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝不真实的好话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐富泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，著名学者余秋雨在报上批评某作者写文章以不真实的好话吹嘘他的行为。经济学家厉以宁发现有人在书中虚构情节，说他在股份制和所有制改革中如何独树一帜，对他胡乱吹捧和赞扬。厉以宁严肃地批评说：“尽管这本书是‘赞扬’我的，但由于不符合事实真相，这种赞扬无异于贬损。”
    对于不真实的坏话，一般人反应都比较敏感，而对不真实的好话，有些人的态度恰恰与上述两位相反。在这些人看来，只要是好话，就对自己有利，就会提高自己的声誉，至于其负作用，往往不大考虑。
    在我们的周围常能看到这样的人，比如一项工作，本来是领导集体决策，大家出主意想办法、齐心协力完成的，可总有个别喜欢阿谀奉承的人，在一些场合偏说这是某领导勇于开拓、科学安排的结果，把领导水平吹得很高，别人都成了陪衬。而此时此刻，有些领导不仅不批评，不制止，反而还欣然受之。又如在一些经验总结和事迹材料里，一些“笔杆子”为追求生动性，有意将某些事实和思想境界拔高，当事人竟也听之任之。其实，不真实的好话与不真实的坏话有同样的害处。这种不真实的好话很容易引起人们的反感，有损自己的形象，也容易损害人际关系，如一个单位工作取得了成绩，不是如实肯定集体的智慧，而偏说成是某个人的作为，就不免要造成同事之间的矛盾。可以说，这种表面上出于善意的好话，实际上是一种“恶性吹捧”，于己、于人、于集体都没有任何好处。
    对于别人说自己的好话，不光要强调实事求是，还要以谦虚谨慎的态度来对待。1920年4月，俄共召开第九次代表大会，一些代表借列宁五十寿辰即将到来之际，给他祝寿，并说了许多颂扬、恭维的话。列宁当即离开会场，并在会场外打电话让人立即阻止这种行为。列宁的这种做法表现出了一个无产阶级革命家的高尚道德情操。拒绝不真实的好话，就要正确对待自己的工作成绩和荣誉，既不允许人造假，也不允许随意拔高，对无论来自哪方面的好话都保持一定的警惕性，给那些企图以此来讨好者以有力的回击。这样，一些人就不敢以不真实的好话相恭维了。
〖-ZW/正文〗
