〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获取信息掌握知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐《兵林史话》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征音像出版社出版的视听读物《兵林史话》，其选题内容相当广泛，涉及到中外近现代历史上许多著名的战例和军事史实：从北伐战争到八一南昌起义，从红军四渡赤水到解放战争中的三大战役，从第二次世界大战中的斯大林格勒会战到美日之间的中途岛海战，从上个世纪末发生的日俄战争到本世纪九十年代初爆发的海湾战争等等。这些在近现代中国与世界史上产生过不同影响的事件及相关人物，不仅是人们了解军事史和战争史的重要线索，也是人们据以把握中国与世界历史发展行程和社会变迁的信息资源。这套读物通过一些珍贵的影视与图片资料的组织，对于这类史实作了形象直观的描述，将真实性与趣味性熔为一炉，无疑是为广泛传播军事历史知识，向部队和社会读者进行近现代史和国情教育，拓开了一条较为有效的新路子。
    我们的民族是一个重视历史知识、富于“讲史”传统的民族，不但历代的王朝重视修史和观史治世，就是民间的普通百姓也有谈古论今的浓厚风习，宋元以来流行于民间的“说话人”之话本，就有相当多的属于“讲史”一体。所谓“述往事，思来者”、“以史为镜可以知兴替”，所谓“温故而知新”、“前事不忘，后事之师”等古训，均是先人关于如何从历史中汲取教益的经验总结。《兵林史话》这套读物就继承了此类“讲史”的传统，并且运用现代传媒手段加以发扬和拓展，它不是单纯的讲述史实，而是将特定时代条件下的史实之发生发展过程、前因后果及其影响，融贯起来加以分析评说。这样的处理方式，不仅可以使历史和现实密切沟通起来，让今天的读者如身临其境般地置身历史，而且可将往事旧闻重新激活起来，使今天的读者从活生生的史实中获得启示与感悟。以鉴史明理、继往开来的态度对待历史，不是将历史当成一种包袱，而是将历史当作一笔财富，这正是历史知识对于后人可能发挥其特殊效应的关键所在。
〖-ZW/正文〗
