〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智胜洪魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部指挥员精心用兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭军本报记者赵波
    “兵无常势，水无常形”。空降兵某部在抗洪抢险中灵活用兵，与特大洪水搏斗，用军人的勇敢和智慧降服洪魔。
    战特大洪水，不仅考验着官兵的勇敢精神，也检验指挥员的智慧。
    空降兵某部于7月3日先期赶到万里长江最险的荆江堤段。此时，驻地的防御力量全部集中在监利三州联垸，死保民堤。空降兵指挥部的同志审时度势，认真分析当时的客观情况，决定放弃人民大垸，全力以赴确保荆江大堤的安全。一些官兵被几万人的家园牵着心，想坚持干下去。指挥员马殿圣深知“用兵之害，犹豫最大”，积极做好“舍小家，顾大家”的说服工作，坚决集中优势兵力死保荆江大堤，死保江汉平原、武汉三镇800万人民的生命和安全。8月9日，第四次洪峰顺利通过监利，183公里荆江大堤安然无恙。
    指挥员正确的决心，来源于周密细致的调查和正确的判断。早在今年5月，空降兵的领导得知今年可能发生大的汛情，就拉开了防汛工作序幕，组织12人的调研小组，先后对汉江和长江防洪责任区，进行全面勘察，共计行程2000多公里。随后，逐项研究修定紧急出动和抗洪抢险预案，并根据预案进行紧急出动演练，调整储备物资，立足抗大洪、抢大险。
    面对水位居高不下的严峻形势，他们决定移师险中之险的洪湖大堤，并急增3000援兵。正是由于他们正确决策，科学地指导部队抗洪抢险，才使洪湖大堤万无一失。
    洪湖大堤有险情1900多处，平均每天要处理险情29处。在险象环生的135公里大堤上，如何科学地用好集结在这里的两万将士，是需要指挥员好好动动脑筋的。
    在抗洪前线，及时、准确用兵显得尤为重要。如何做到防御战线前后呼应，左右相连，形成作战整体？他们开动脑筋，科学用兵，对8处重大险情险段，使用精兵重点把守。同时，成立了“突击队”，并保留一支3000人组成的机动性强、技术好、作战能力强的战斗预备队，使得“首”与“尾”像链条一样有机地连接起来，有利于各种情况下的合理布阵。8月20日，燕窝、乌林同时出现子堤溃口、滑坡重大险情。紧要关头，预备队从天而降，支援守堤部队锁住恶龙。他们创造了死守长江主干堤60天，而未溃一口、未倒一堤、未损一闸、未伤一兵的奇迹。
    8月25日，济南军区某师、空降兵某师5000名官兵驰援洪湖，凌晨到达驻地后，风尘未洗，纷纷请缨。此时，八八潭子堤溃口200米，浊浪拍岸，情况十分危急。有人建议赶快用增援部队上堤抢险。指挥员马殿圣不为所动。他深谙“不知地形之不可以战”的道理，指派“上甘岭特功八连”所在部队急速赶赴险段，而安排刚刚驰援来的有关部队领导了解掌握洪湖大堤各险工险段的情况，驰援部队则迅速安家、养精蓄锐，待机出击。
〖-ZW/正文〗
