〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拐杖大校”的拐杖被军博收藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清华/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拐杖大校”的拐杖被军博收藏
    本报北京9月25日讯李清华、记者刘彦军报道：今天，在松嫩流域抗洪中被大庆军民誉为“拐杖大校”的武警8620部队部队长黄继征的拐杖，被军事博物馆作为“’98抗洪历史文物”收藏。
    黄继征身患腰椎间盘突出症多年，在率领部队参加保卫大庆油田的抗洪斗争中又扭伤了腰部。特别是在鲤鱼口大堤抢险战斗中，他病情发作，疼痛难忍。官兵们把他扶上大堤后，他让医生打了一支封闭，顺手捡了一个掉了头的铁锹把儿，继续在大堤上指挥战斗。从此，这把拐杖成了他的“第二脊梁”。在抗洪抢险的20多天里，黄继征拄着这个拐杖，率领3000多名官兵转战大庆南北，取得七战七捷的佳绩。
    据悉，为宣传人民解放军、武警部队和民兵预备役部队在抗洪抢险中的事迹，中国人民革命军事博物馆工作人员近日分赴各地，收集反映军民抗洪抢险内容的历史文物。“拐杖大校”黄继征的拐杖，是目前军博征集到的武警部队第一件抗洪历史文物。
〖-ZW/正文〗
