〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区飘扬的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨泽文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/旗帜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早飘扬在灾区大堤上的旗帜是军旗。随着灾情的日益加重，超警戒水位的频频攀高，数十万解放军和武警部队接到命令后，迅速赶往灾区集结。于是我们在一南一北的千里江堤上看到，一面面军旗飘扬在险象环生的大堤上。灾民见到军旗后，他们便有了主心骨，看到了希望的光芒。在每一面飘扬的军旗下，人民子弟兵不分白天黑夜地打桩、扛沙袋、加高子堤、填管涌、封堵溃口和决口。他们为此流汗、流血乃至付出生命。每一位抗洪官兵都能用实际行动为军旗增辉，为连队添彩。因而，灾区的军旗，飘扬着的是人民子弟兵的当代风采，诠释着的是人民军队的崇高宗旨，护卫着的是人民群众的生命与财产。
    最早飘扬在灾区大堤上的旗帜还有党旗。在惊涛拍岸、危机四伏的大堤上，每一面飘扬的党旗下，都会有一支坚强的党员干部队伍带领着群众进行夜以继日地查险和排险。党员干部的模范带头作用在洪水面前得到了充分体现，干群关系更加紧密。更让人激动不已的是，党员干部的模范带头作用所产生的向心力、凝聚力和感召力，使更多优秀青年积极向党组织靠拢。于是，我们在大堤上看到了这样一些难忘的镜头：在一段段死守着的大堤上，在一面面鲜红的党旗下，几个人或是数十个人举起右手宣誓。这样的入党宣誓仪式让人动容甚至可以说震撼人心。因为在大堤上入党，意味着下一次带头跳下大堤打桩阻浪的时候有了你一份，意味着下一次带头跳进洪水堵涌查漏的时候有了你一份，意味着下一次不分昼夜扛沙抬石累倒在地的时候有了你一份，意味着下一次营救别人而需要牺牲自己的时候有了你一份……而明白这一切却毅然举起右手向党旗宣誓的人，肯定也是能为党旗增辉的人，肯定也是能真正为人民服务的人。可以说，灾区的党旗，让百姓备感温暖和不断增添着重建美好家园的信心。
    在飘扬不止的党旗与军旗下，数百万军民经过两个多月的艰难抗洪抢险，一个全民族关注和支援的抗洪抢险斗争取得了决定性的胜利。在这令人欢欣鼓舞的日子里，南北广大灾区的大小堤堰或高地上，又飘扬起一面面鲜艳的五星红旗。每一面鲜艳的五星红旗下，诞生的是一所简易的帐篷学校。灾区的帐篷学校里，就读着的是“一个也不能失学”的灾区学生。这是在党的领导下，全国人民大力支援灾区后所出现的新气象。看到了灾区的五星红旗，多少父母放下了悬着的心，多少孩子露出了纯真的笑。祖国和人民是他们重建美好家园的坚强后盾。
    伟大的旗帜凝聚着伟大的精神，这正是我们战胜灾害，创造奇迹的强大动力所在。
〖-ZW/正文〗
