〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国抗洪抢险总结表彰大会今天举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队和武警代表全部抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田于永波王克王瑞林等看望代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日讯记者王文杰、刘玉书报道：记者从有关方面获悉，由党中央、国务院召开的全国抗洪抢险总结表彰大会将于明天下午3时在人民大会堂隆重举行。出席会议的解放军和武警部队260名英模人物和先进代表，今天全部到京。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员于永波、王克、王瑞林等亲切看望代表，勉励他们再接再厉，为人民再立新功。
    这次全国抗洪抢险总结表彰大会是一次群英盛会，参加大会的共有8000余人。
    下午，军委领导来到京西宾馆与代表们亲切握手，张万年、迟浩田副主席首先代表江主席和中央军委向代表们表示亲切慰问，并强调指出，这次抗洪抢险斗争取得的伟大胜利，首先归功于以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导和正确决策。特别是江主席统揽全局，运筹帷幄，亲自动员，亲自指挥，这是我们夺取抗洪抢险斗争全面胜利的根本保证。在我们庆贺抗洪抢险斗争取得全面胜利的时候，不能忘记以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，不能忘记人民群众的大力支持。我们部队在这次抗洪抢险中做了人民军队应该做的事情。军委领导要求大家谦虚谨慎，戒骄戒躁，遵守纪律，虚心向全国各条战线的英雄模范人物学习，大力弘扬江主席提出的伟大抗洪精神，为加速军队革命化、现代化、正规化建设做出新的贡献。
    参加看望代表的还有四总部和军委办公厅领导同志曹刚川、隗福临、周子玉、袁守芳、董良驹等。
    据悉，中央电视台、中央人民广播电台将现场直播全国抗洪抢险总结表彰大会实况。
〖-ZW/正文〗
