〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅仅“律己”还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅仅“律己”还不够
    ●张东晓
    一位清正廉洁的领导干部，一年多时间拒贿二十多次。谈及此事，他不无感慨地说：“现在有的人找你办事，似乎不表示表示就不放心。这是对我们领导干部党性观念的考验。碰到送礼行贿的事，关键是自己要严于自律。”
    这位领导的清正和坦率，着实令人敬佩。遗憾的是，他没有对行贿者进行必要的批评教育。作为领导干部，仅仅“律己”还不够，面对送礼或贿赂，只“拒”不“纠”也是失职。
    有的领导认为，只要“严以律己”，对待送礼者要尽量顾及他们的面子，不使他们感到尴尬，悄悄改正就行了。但现实往往与人们善良的愿望相反。少数人为了达到个人的目的不择手段，极尽腐蚀拉拢之能事。腐蚀不了你，还会去腐蚀别人，一些意志不坚定者会因此而“下水”。对送礼行贿者的“宽恕”，等于对错误行为的放纵。因此，作为领导干部，仅仅“律己”还不够，还要敢于站出来批评和揭露不良风气，使之没有藏身之地。
〖-ZW/正文〗
