〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻牢记军人的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高崇福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人职责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次荆江抗洪救灾，我是苦苦争取才参加上的。年初，组织上安排我到南京陆军指挥学院学习一年。暑假我一到家，妻子就跟我商量说：“难得你有这么个假期，我们带儿子出去旅游吧？”部队驻防湖北某地多年，每年汛期都要随时准备投入抗洪。此时，抗洪形势十分严峻，我怎么能在这个时候外出旅游呢？我对妻子说：“等等再说。”
    不久，部队果然接到了立即开赴荆江抗洪抢险的紧急命令，我立即终止休假，坚决要求参加抗洪抢险。有的同志说：“老高，在你学习期间，上级指定了代政委，团里的工作你就放心吧！”我想，虽然自己暂不在岗，但这次抗洪抢险情况紧急，任务艰巨，我在这个关键时刻怎么能不和官兵战斗在一起呢？我谢绝了同志们的好意，投入了抗洪战斗，并主动要求担任抢险突击队队长。
    作为一名政工干部，越是在执行急难险重任务的时候，越要身先士卒，用自己的模范行动带领官兵团结奋斗，这是最有力的思想动员。8月6日凌晨两点，我们受命紧急奔赴某镇抢险。开进途中，河堤决口，在数百名群众生命受到严重威胁的危急关头，我果断带领官兵转移群众，经过一个半小时的紧张战斗，把群众全部转移到安全地带。回驻地休息不到两小时，我们又奉命到虎东干堤抢险护堤，面对600米大堤上的4个大缺口，我和团里其他几位领导立即扛起沙袋朝缺口冲去。领导的行动就是无声的命令。官兵们争先恐后，奋勇激战，终于在规定的时限内完成了堵口护堤任务。
    8月8日凌晨1点多钟，已经极度疲劳的部队就在大堤上短暂休息。正在查看险情的我发现大堤出现溃口，当即一边组织大家护堤，一边向指挥部报告。接到撤退命令后，我又组织官兵分批向地势较高的双湖村转移。尽管此时我已经三天三夜没合过眼皮，但在被洪水围困的十个多小时里，丝毫也不敢忘记自己的责任，不间断地鼓舞士气，增强大家战胜洪魔的信心和勇气。面对滔滔洪水的严峻考验，官兵们始终斗志高昂。就这样，大家团结一心，克服饥渴、疲劳、疾病等重重困难，顽强地坚守待援，直到救援船艇到来。
〖-ZW/正文〗
