〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某坦克旅运用正反对比方法教育官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“风范馆”催人奋进“警示室”发人深省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振江/孙贵山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风范馆”催人奋进“警示室”发人深省
    本报讯侯振江、特约通讯员孙贵山报道：日前，某坦克旅又将一批单位和个人的先进事迹请进了“风范馆”。同时，因触犯法律而被判刑的战士胡金宝的犯罪事实和审判经过也进了“警示室”。自此，“风范馆”内已收集展示了50多个先进单位和个人的典型事迹，“警示室”里也有了12个反面典型。
    3年前，为配合“四个教育”，旅党委决定建立“风范馆”和“警示室”。然而，修建“风范馆”得到官兵的拥护，修建“警示室”却带来许多非议。有的同志认为：优良传统和先进典型应当大力宣传，公开展示，坏人坏事是部队的难言之隐，有些已是老疮疤，没必要在后人和外人面前亮丑。旅党委认为：疮疤敢揭才能除根，丑事常亮才能杜绝。因此，他们很快在政治教育中心二楼建起了百余平方米的“风范馆”，同时，在一楼建起了50多平方米的“警示室”。“风范馆”内记录了本部队从战争年代到和平建设时期走过的光辉历程，并展示了所取得的辉煌成就，将建旅以来荣立二等功以上的先进单位和个人的事迹，制成彩色图板展出。“警示室”内则收集展出了近年来部队出现的重大训练伤亡事故和违法乱纪的反面典型。
    “风范馆”和“警示室”建成后，立即成为教育的好课堂，每逢部队开展重大教育活动和新兵入伍、老兵离队、官兵入党、入团等机会，都组织官兵进行现场教育活动。置身于正反典型中，孰是孰非，一目了然。官兵们意味深长地说：站在“风范馆”与“警示室”之间的楼梯上，就如同站在人生的选择路口，上去的人，走的是一条成功的人生路，是英雄之路，也是人生成长的“天堂”；向下滑，则是一条罪恶的路，失败之路，是人生的“地狱”。
    良好的教育氛围，使官兵打牢了健康向上、积极进取、无私奉献的思想基础，全旅上下风气正、士气足，部队全面建设成果喜人，近年来，先后多次受到军区、集团军的表彰。
〖-ZW/正文〗
