〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永平/董德旭/陶筱令/董西德/张仪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是再就业工程
    再就业工程的具体内容包括：充分发挥政府、企业、劳动者和社会各方面的积极性，综合运用政策支持和就业服务手段，实行企业安置、个人自谋职业和社会帮助安置相结合，重点帮助失业6个月以上的失业职工和生活困难的企业富余职工尽快实现再就业。
    再就业工程的具体做法是：1、以定期举行职业指导座谈会的形式，向失业职工介绍职业信息和求职方法，指导和帮助失业职工制定再就业的计划和措施；2、通过开展转业训练，提高再就业的能力；3、通过提供求职面谈和工作试用，促进双方选择；4、通过兴办劳动就业服务企业、组织开展生产自救；5、通过政策指导，鼓励、支持失业职工和企业富余职工组织起来就业和自谋职业。
    （《辽宁青年》1998.16马永平文）
    古代的防洪法
    金朝泰和二年（公元1202年），金章宗将修订后的《泰和律令》颁布全国执行。该律令包含29个法规，《河防令》是其中之一，这也是我国现存最早的一部防洪法规。其主要内容有：
    一、明确规定了黄河和海河各水系每年防汛的起止期限。把每年的6月初至8月底定为黄河的涨水期，沿河官员必须轮流“守涨”，不得有误。
    二、朝廷对地方官府的河防机构及防汛事宜实施检查。规定每年派出官员在汛期到来之前沿河检查，督促都水监的派出机构――治水都监，沿河的州、府、县，落实防汛规划措施，维修加固堤防。
    三、河防紧急时，沿河州府和都水监、都巡河官应共同商定抢险事宜。
    四、奖功罚罪，沿河州、府、县官员在防汛期间，无论有功还是有罪，都要上报，由朝廷据情处理。
    《河防令》的颁发，不仅对当时黄河、海河水系的防洪起过重要作用，而且也对后世河防产生过积极的影响。
    （《法制日报》1998.9.11董德旭文）
    第五代计算机――生物电脑
    科学家从分子层上发现生物分子之间遵循着化学和物理规律发生作用，在相互作用过程中一些生物大分子形成了生物电路，生物电路具有类似于计算机的信息传输和处理甚至逻辑运算的功能。
    根据科学家的设想，生物电脑的外部是用一种非常薄的玻璃膜制成，内装有机的由蛋白分子构成的生物芯片，在芯片中，信息以波的形式传播。由于有机物分子的生物芯片比半导体硅芯片上的电子元件要小得多，甚至可以小到几十亿分之一米。而且生物芯片本身具有天然独特的立体结构，其密集度相当高，分子集成电路组元的密集度可以达到现有半导体超大规模集成电路的10万倍，其动作速度快，分子逻辑元件的开关速度比目前的硅半导体逻辑元件开关速度高出1000倍以上。更可贵的是这种由生物分子构成的分子集成电路也同一般的生物体一样，具有“自我修复”的功能，一旦出现故障，它能自动排除并恢复常态，由于这种有机分子的生物化学元件是利用化学反应进行工作的，所需能量甚少，热量释放亦极少，不存在元件发热的问题，极大降低能耗，从而提高了计算的可靠性，保证了机器的经久耐用。
    生物电脑的研制始于本世纪六七十年代，世界上各工业化国家都投入了大量资金与人力，致力于研制“生物电脑”，已取得初步的成果。目前主攻目标是研制出能够辨认光学图像、识别固态表面形状及配置的“智能传感器”，并且将与数字电子计算机协同结合运算功能，附加一个生物分类的功能。生物电脑的研制成功将使人类的思维能力获得巨大飞跃。
    （《科学大众》1998.8陶筱令文）
    我国古代图书馆
    我国图书馆起源于周朝，周朝专门收藏典籍的地方称“盟府”，也叫“故府”。掌管图书的官员称柱下史。
    秦始皇焚书坑儒，使藏书遭到一次毁灭性的洗劫。汉代，国家藏书重新得到发展。西汉初，相国萧何在未央宫正殿北面盖了3座藏书阁，其中石渠阁和天禄阁后来成了皇家藏书馆的别称。武帝时，“建藏书之策，置写书之官，下等诸子传说，皆充秘府”，其中“秘府”又称“秘阁”，就是皇家藏书馆的名称。
    魏晋南北朝时，仍设置秘书郎、秘书监，负责管理藏书，当时仅南朝梁武帝的文德殿就有藏书达2300多卷，私人藏书也相当盛行。
    隋唐之际，魏征、虞世南、颜师古相继出任秘书省官员，广购天下图书，并选拔书法好的人抄书，然后收藏秘书省内。玄宗也特地修了书院，专掌抄校书籍，还聘用女子做管理员，在长安就抄写了51000多卷书，并且把这些书装饰得非常考究：玉轴牙签，绢锦飘带，不同种类着不同颜色。
    宋代太宗建立崇文院，专作藏书之地，后来又另设书库，叫秘书阁。当时著名的个人藏书家宋敏求藏书3万卷，让别人借阅，与现在的阅览室差不多。
    元朝，专门收藏书籍的图书馆，先有宏文院，后有艺林库。至明清，国家藏书得到空前发展，明朝宫廷建有文渊阁。我国最大的类书，世界上第一部大百科全书《永乐大典》在明迁都北京时搬到文楼。
    清代藏书有七大阁，即文渊阁、文津阁、文源阁、文溯阁、文汇阁、文宗阁、文澜阁。《四库全书》被抄写成七份，分别收藏在这些阁中。
    我国古代的图书馆，大都用亭、台、楼、阁、斋、堂、轩、居、室、庵之类作名称，其中尤以阁、室、院、馆为多。
    （《中国青年报》1998.8.29董西德文）
    程控电话新功能
    缩位拨号用户摘机只需拨代码就能代替原来的多位电话号码。此项服务适用于拨市话，国内、国际长途自动电话的号码。
    呼叫等待当用户正与对方通话时，有另一客户叫您，您可以听到一种特殊等待音，您可根据需要保留一方，与另一方通话，对于不同的机型，其具体操作方法不同。
    闹钟服务是指利用电话机铃声按用户预定的时间自动响铃，提醒用户去办计划中的事。这有两种形式，其一时间未到，摘机后可听到提示时间，其二是到时间自动响铃。
    呼出限制也叫发话限制，类似给电话机加一把电子密码锁，这个密码只有客户自定的有权人知道，目的是限制不知道密码的人打电话。而具体的密码则由客户申请该项业务时自定。
    三方通话当用户与对方通话时，如需要另一方加入通话，可在不中断与对方通话的情况下拨叫出另一方，实现三方共同通话或分别与两方通话。
    这些新功能，对于不同的机型使用方法不同，而有的功能则适用于任何机型。
    （《科技日报》1998.9.4张仪涛文）
〖-ZW/正文〗
