〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗功能齐全技术先进设施一流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军建成一批重点实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/毛善国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯孟庆彬、毛善国报道：空军采取统一规划、合理布局、突出重点、集中投入的方式，搞好重点科研设施的建设，现已建成20多个不同专业和用途的重点科研试验室，科研手段有了较大程度的改善，促进了空军部队现代化建设和发展。
    在总部的支持和帮助下，空军投入数千万元建成包括武器装备论证、试验仿真、机载电子、无线电计量和环境条件试验等专业的重点试验室，基本覆盖了空军科研试验系统的主要专业。
    前些年，空军科研设施大多由各科研单位自行建设。由于追求“小而全”，自建自用，往往造成投资分散，建设重复，设施科技水平低、利用率差的情况。为适应武器装备发展的新形势，空军改变以往“撒胡椒面”式的科研经费投入方式，采取措施建设重点科研实验室，以提高科研基础设施水平，增强科研论证和试验手段。
    ――制定了统一的科研重点试验室建设规划。依据空军武器装备发展建设的需要和各科研单位工作特点、技术优势，本着使用方便的原则，合理布局。同时，不再批建同类型的科研实验室。
    ――集中投入经费，确保技术先进，投入一个就建好一个。着眼跨世纪装备发展，空军根据自身财力，区别轻重缓急，每年都集中一定比例的科研经费建好几个重点实验室。在建设中，他们注意跟踪国际先进技术发展，积极吸收先进技术，重点加强了计算机仿真技术、功能与系统开放性、兼容性等方面的建设，使这些试验设备起点高、功能齐全、性能稳定可靠，部分设备填补了空军科研试验手段的空白。
    ――设施共享，充分发挥其最大效益。这批重点科研实验室建成后，空军各科研单位基本上都可以无偿使用，以发挥设备的最大效益。科研人员反映，有了重点科研实验室，过去没有条件做的项目，现在可以做了；过去不敢想的课题，现在可以干了。
〖-ZW/正文〗
