〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向孟辉/谢少举/刘学农/张国委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在抗洪精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某师从实际出发科学组织抗洪部队补训工作
    本报讯向孟辉、特约通讯员谢少举报道：连日来，从抗洪一线刚刚凯旋的驻粤某师发扬抗洪精神，从实际出发，科学计划，补训不走过场。
    这个师万名官兵赴长江抗洪抢险一个多月，部队回营后即展开训练。师党委定下铁规矩：补训不能走过场，决不允许出现偏训漏训。他们严格抓好训练时间、内容、人员和效果的落实。在训练时间上，科学安排，一点一点地抠；在内容上采取集中训练、合并相关课目，加强基础训练，突出兵种专业训练；在人员上严格控制外出和机关勤杂用兵。为确保训练效果，他们区分层次抓好重点、难点课目，统一教学训练思路，对疑难问题集体攻关。师领导还率领各单位优秀人才组成攻关小组，积极开展新装备教材编写、技术骨干培训，为展开新装备训练打下坚实的基础。
    为了确保扎扎实实抓好训练，师团成立训练监控组，深入到各单位严抠细查，发现问题现场处理。师里还根据训练计划，在每个课目训完之后，进行严格考核验收。
    ●济南军区某师结合兵种特点在千里海岸线上演兵布阵
    本报讯刘学农、张国委报道：黄海岸边，铁流滚滚，炮声隆隆。9月中下旬，一辆辆坦克正在空中和地面火力的支援下，分多路向“登陆”之敌阵地发起猛攻。这是济南军区某装甲师夜间对抗“登陆之敌”的演习场景。
    这个师发扬抗洪精神，积极克服训练时间紧、任务重等困难，结合年度训练任务，在黄海千里海岸线上摆兵布阵，拉开了坦克兵战术演练的帷幕。他们加大训练强度，结合兵种特点，先后进行了“装步合成抗登陆之敌作战”、“坦克利用地形攻打武装直升机”、“坦克兵夜间战斗保持冲击方向和队形”等20余种高技术条件下的战斗样式演示。在演练中，各部队还开展小比武、小竞赛活动，激发官兵的练兵热情。
〖-ZW/正文〗
