〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“涨时不溃退时溃”所想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯远程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“涨时不溃退时溃”所想
    ●冯远程
    抗洪抢险进入后期，常听到的一句话是“涨时不溃退时溃”，就是说洪水上涨时，由于防守严密，高度警惕，使险情消灭在萌芽状态，不易发生溃堤。而后期，由于人员体力消耗较大，出现思想麻痹，加之大堤受洪水浸泡时间过长、洪水回落时又产生拉力，以及后期物料的匮乏，虽然水位低了，反而容易出现溃堤现象。所以，抗洪越是进入最后阶段，越要严防死守，坚持再坚持，是有科学道理的。
    由此我联想到，日常工作也要注意“涨时不溃退时溃”的问题。
    有这样一件事，某连参加上级组织的打靶，50发子弹命中490环，团长当场宣布给该连队以奖励，全连官兵兴奋不已。孰料返回途中，由于干部被胜利冲昏头脑，放松了管理，一名战士从车上摔下来，酿成事故。还有一个例子，某连执行公路隧道开掘任务，连续奋战一年多，无一人伤亡，可临近任务结束时，却造成伤亡事故。为什么会出现这些情况？原因就是工作处于高度紧张阶段，各项措施比较严密，执行比较认真，思想不敢麻痹，使问题一出现就很快被发现和制止。而任务一旦完成或接近完成的时候，人的思想就容易松懈下来，认为“这么久都没出事，到最后了还能出什么事”？这种麻痹思想恰恰为事故的发生提供了可能。
    一些单位的工作出现开局好、结局不好的现象，有的也出于这一原因。日前一位战友同我谈工作，埋怨道：每年开门红，年中也不错，可快到年底了，总有人给捅娄子，你说气人不气人？这种情况的出现，一方面在于人的思想麻痹，另一方面就是由于后期工作的复杂性，加上前期问题和矛盾的积累，到年尾稍不留心就冒出来。所以无论成绩多么突出，都必须保持一贯性，坚持高标准，做到防患于未然。
    “涨时不溃退时溃”启示我们：在平时工作中，尤其是大功告成之际，要像抗洪后期那样，特别注意做好防范工作，绝不能因胜利在即而思想麻痹，导致功亏一篑。
〖-ZW/正文〗
