〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空间技术研究院研究生培养成果斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20年培养博士、硕士研究生599名，获119项科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵慧英/孙宏金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵慧英、孙宏金报道：中国空间技术研究院经过20年的努力，形成了学科专业齐全、管理体制配套的从硕士到博士后的高层次人才培养体系，为进一步发展我国空间事业储备了科学技术人才。
    这个研究院始终把抓好研究生培养工作，当作我国空间事业可持续发展的重要战略措施来抓。首先，他们努力建设一支责任心强、业务精干的研究生导师队伍。经过20年不间断的工作，目前该院已建立起一支政治素质优良、水平较高、专业分布合理、年龄结构形成梯次的导师队伍。在这批导师队伍中，有中国科学院院士、中国工程院院士、国家级有突出贡献专家等。
    为确保研究生教育工作的质量，他们十分注重探索具有自身特点的研究生教育之路。从1984年开始，他们进行了教学改革试点，聘请了30多名专家，先后开设了航天动力学、自动控制、可靠性工程等29门研究生学位课程，使研究生的课程教学由委托高校代培，逐步转为自己开设专业课，较好地解决了教学与研究脱节的矛盾，不仅满足了研究生选课的需要，同时也为该院科技人员的知识更新、继续深造提供了教学条件。与此同时，他们还编写了《硕士研究生管理工作总则》、《博士研究生培养工作管理规定》、《博士后工作管理规定》等，使教育管理工作制度化、程序化、规范化。
    为拓宽研究生培养渠道，近年来，他们在与国内高校开展联合培养研究生的同时，还与美国佛罗里达中心大学等开展了联合培养研究生教育工作，利用国外先进试验条件进行课题研究，对我国教育事业与国际接轨进行了有益的尝试。
    20年来，该院自培研究生599名，这些同志共获部级以上科技进步奖119项，大部分同志担任了型号设计师或学科带头人。该院卫星信息工程研究所硕士生王彦广撰写的毕业论文“图像数据库数字图像存贮方法的研究”被国际宇航联合会第38届年会录用；研究生学习结业后参加研制的“传输型全色多光谱CCD遥感系统”、“遥感图像处理方法在油气资源勘探中的应用”，均获部级科技进步奖，被破格晋升为研究员，并担任该所所长。
〖-ZW/正文〗
