〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席接见驻皖部队部分团以上干部并发表重要讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬伟大抗洪精神加强军队革命化现代化正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福享/王文杰/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥9月27日电刘福享、记者王文杰、特约记者汪应祥报道：要大力弘扬伟大的抗洪精神，加强军队革命化、现代化、正规化建设。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民近日在接见驻皖部队部分团以上干部时所强调的。
    9月21日至9月26日，江泽民在中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，中央军委委员、总后勤部部长王克的陪同下，首先考察了1978年率先进行农村经营体制改革、实行“大包干”的家庭联产承包责任制的凤阳县小岗村；接着来到五河县屈台村，与村党支部、村民委员会成员和村民代表座谈，了解农村基层组织建设和民主选举、民主决策、民主管理、民主监督的情况；随后到凤台县毛集镇察看了丰收在即的水稻、农田水利设施和农村小城镇建设情况。在合肥期间，江泽民考察了合肥高新技术产业开发区、中国科学院合肥分院等离子体物理研究所；参观了荣事达集团、美菱集团、安徽国风注塑总厂等企业和丰乐种业公司的成果展览。在听取安徽省委、省政府的工作汇报后，就我国农业和农村工作发表了重要讲话。
    22日下午，江主席风尘仆仆地来到1991年被中央军委授予“抗洪救灾模范营”的南京军区某舟桥团二营看望官兵。他深入班排，与官兵们围坐在一起，亲切交谈。这是江主席与二营官兵的第二次接触。第一次是在1991年夏，华东大水成灾。当年7月7日，牵挂着灾区群众安危的江主席亲赴安徽，当时就是二营官兵驾驶冲锋舟送他到灾区视察的。江主席握着当年为他驾舟的二营营长、现任某集团军工兵处副处长刘振武的手说：“坐在你的冲锋舟上，感觉很稳，你开得不错！”江主席向战士们询问今年在哪个险段抗洪抢险，家里受没受灾。当部队领导同志介绍湖南籍战士阳文斌家里受灾时，江主席握着他的手说：“替我向你家里人问好。”向战士们告别时，七连战士王卫江提出要与江主席照张像，江主席欣然同意。他把战士们叫到身边，一起合影留念。
    24日下午，江主席在合肥接见了“抗洪钢铁战士”吴良珠的父亲和姐姐。在参加抗洪抢险中，吴良珠在身患晚期肝癌的情况下，坚持战斗50多天，直到昏倒在大堤上。他的事迹在全国广为流传。9月10日，江主席签署命令，授予吴良珠“抗洪钢铁战士”荣誉称号。江主席非常关心生命垂危的吴良珠同志，委托军委副主席迟浩田专程到医院看望了吴良珠，还指示南京军区领导要照顾好他和他的亲属。江主席握着吴良珠父亲的手说：“您培养了一个好儿子。”并向他们全家表示亲切的问候。
    江主席分别接见了驻蚌埠、合肥部队部分团以上领导干部和安徽省公安干警、武警官兵，与他们合影留念，并发表了重要讲话。
    江主席说，今年长江和嫩江、松花江流域发生了大洪水。在党中央的领导下，全国军民共同努力，终于降服了洪水，取得了抗洪斗争的全面胜利。在这场气壮山河的抗洪斗争中，全国亿万军民以大无畏的英雄气概和敢于战胜一切困难的勇气，创造了抗洪史上的奇迹，形成了万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神。这是一笔宝贵的精神财富，这种精神力量也是我们综合国力中一个不可缺少的重要组成部分。有了这种精神力量，任何困难都压不倒我们。
    江主席指出，随着我国社会主义现代化建设的不断发展，我军革命化、现代化、正规化建设的水平也在不断提高。军队建设的成就是方方面面的，最重要的在于我们始终保持了忠于党、忠于人民、全心全意为人民服务的政治本色。这个政治本色，在这次抗洪抢险斗争中得到了充分体现。在抗洪前线，哪里最危险，哪里就有部队；部队到了哪里，哪里的人民群众马上就心里踏实。通过抗洪抢险，进一步密切了心连心的军民鱼水之情，充分说明军队和老百姓永远是一家人。
    江主席说，抗洪斗争已取得了全面胜利，但是灾后恢复生产、重建家园的任务还很艰巨。我们要大兴水利，搞好水利建设，保持和改善生态环境，这不仅是为我们今人、也是为子孙后代造福。他希望部队要帮助灾区搞好恢复生产、重建家园的工作。
    江主席非常关心参加抗洪抢险的部队，非常关心指战员的身体健康。他说，在危急关头，官兵们为了保卫人民群众的生命财产，奋不顾身，不惜一切。现在，各级领导要多关心体贴他们。在抗洪战斗中，干部战士身体经常泡在水里，要特别注意给他们检查身体，防治疾病。有的战士面临退伍，更要想办法帮他们检查治疗。江主席还指示总后勤部王克部长，要加强对参加抗洪抢险各部队卫生医疗工作的指导。
    陪同江主席视察部队的有南京军区政委方祖岐，中央有关部门负责同志傅志寰、陈耀邦、由喜贵、王沪宁、韩长赋、贾廷安，安徽省委书记、省长回良玉等。
〖-ZW/正文〗
