〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送温暖解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴志新/王超/陈永跃/周绍昌/王利文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警8720部队做好受灾地区官兵思想工作
    本报讯戴志新、王超、陈永跃报道：不为灾害担忧，安心尽义务。自6月份以来，武警8720部队106名湖北、湖南、江西、安徽、浙江等地官兵的家庭相继遭受洪涝灾害，有7名官兵家的房屋被冲毁，34家房屋被淹。针对这一情况，这个部队各级党委采取得力措施，积极做好家在灾区官兵的思想教育工作和各项救助工作。
    这个部队两级机关通过发函和找受灾地区官兵座谈等形式了解、掌握受灾地区官兵的思想变化，并在部队开展了“正确对待自然灾害、增强战胜困难信心”的专题教育。部队各级领导分工负责，找家在灾区的官兵谈心。在做好深入细致思想工作的同时，部队还从生产收益中拿出6万多元对受灾损失严重、家庭生活困难的部分官兵进行救济。
    这个部队从实际出发，主动协调，优先安排受灾官兵回家参加生产自救和重建家园。对6名家中遭灾的连队干部，机关分别指派机关干部下连代职，使他们安心回家。目前，全部队106名家庭受灾比较严重的官兵中已安排54人回家休假。
    ●南后某分部无微不至地关心灾区籍战士
    本报讯周绍昌、王利文报道：南京军区后勤某分部把对灾区籍战士的关心当作稳定部队建设的大事来抓，既从精神上鼓励，又从物质上帮助，不但解除了受灾战士的思想负担，保证他们全身心地投入部队建设，而且对受灾战士家庭重建家园工作给予了一定支持。
    该分部党委通过向受灾区战士直接了解，向身边战友侧面了解和向驻地政府发函了解等方式，对所属部队战士家庭受灾情况有了全面掌握。他们在向每个受灾战士家庭发慰问信、寄灾后防病注意事项的同时，要求受灾战士所在单位做好战士本人思想工作。某干休所炊事班战士赵志和的家被冲得一干二净，该所老干部和官兵及时伸出友爱之手，帮助他家度过难关。据统计，该分部所属部队32名家中受灾战士都得到不同程度的帮助。赵志和的父亲赵万地在来信中，一方面教育儿子安心服役，报答部队关心；另一方面表示，要尽快恢复生产、重建家园，多为国家纳税缴粮。
〖-ZW/正文〗
