〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康的官兵关系是凝聚人心的磁场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部抗洪官兵议“聚焦”话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・连长的忙该不该帮③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/凝聚力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凯旋归来的南京军区某红军团抗洪官兵，对“传统聚焦”栏目“连长的忙该不该帮”一文的讨论颇为关注。部队领导认为，对这个话题，抗洪官兵感触更多，这有利于对官兵进行传统教育，把事理辩清楚。政治处专门安排半天时间，组织官兵进行讨论。官兵们结合两个多月的抗洪经历，畅谈看法。
    “平时干部把我们成长进步放心上，设身处地为我们排忧解难，遇有危险又总是舍身为我们，作为战士也有责任关心干部。”战士们如是说。
    危难更显官兵情。参加座谈的战士中有95％的人认为该帮“连长的忙”。他们认为，洪水是一面镜子，能折射出平时许多看不到的东西，充分体现了官兵情、战友爱，特别是抗洪抢险中干部舍生忘死的感人场面，更让人感到干部可亲可敬。对这样爱士兵的好干部、好兄长，他们家庭有困难，战士应该尽力为其分忧。
    一连二班战士刘杰谈起连长高立海抗洪当中不顾个人安危救他的经过，眼泪夺眶而出。他说：那天，我们驾着冲锋舟在江新洲救人，由于冲锋舟速度太快，转弯时，我一不小心就落入水中，当时水流湍急，加上我不会游泳，很快就被冲出好几米，是连长不顾个人安危，跳入水中把我救起，否则我早就没命了。“抗洪英雄”高建成就是在抢救连队战士时英勇牺牲的，我在想，假如落水的是我们连队的干部，我们会因为怕有“感情投资”之嫌而裹足不前吗？可为什么我们能给干部一些力所能及的帮助时，却踌躇不前、瞻前顾后呢？
    战士马朝利说：那天在水上救被困群众时，我不幸被树枝上的毒蛇咬了一口，指导员发现后，就立即冒着生命危险用嘴吸出毒液，使我脱离了危险。危难之处见人心，干部这样爱护我们，我们是应该用行动来回报的。互相关心、互相爱护，才能形成一个巨大的磁场，把我们官兵紧紧地团结在一起。这几天，部队领导多次提到抗洪精神，抗洪精神中就蕴含着官兵团结，互助友爱。这种精神不光要在危难时候“显身手”，更重要的是要靠我们平时的精心培育。
    战士黄良说：平时，我们总是忽略干部工作生活中的困难，基层干部年龄比我们大不了几岁，但肩上的担子却很重，连队要管理、战士要操心、家庭要照料，确实很不容易。在这次抗洪当中，我们连长家里也被淹了，连长70多岁的老母亲幸亏亲友们转移及时才幸免于难，抗洪驻地和他家近在咫尺，他却从未提起，更没回过一趟家，始终战斗在抗洪一线，哪里最危险，哪里就有他的身影。可以说，连队能完成好这次抗洪任务，关键是干部的表率作用发挥得好。我们也知道部队中许多干部家中都遭了灾，目前困难不少。平时都是干部关心我们，为我们分忧解难，现在，我们也应伸出温暖的手，献出一点爱心，尽己所能关心一下干部的疾苦。
    “关心爱护战士是干部份内的事，抗洪当中战士们英勇顽强，为连队争了光。这就是对我们最好的支持和帮助。作为干部应当少让战士帮忙。”干部们如是说。
    战士的讨论让干部为之动容。但干部们大多还是认为，干部应当少让战士帮忙。三连连长王国平在讨论中谈到：在这次抗洪斗争中，我们的战士最勇敢，最可爱，特别能吃苦，特别能奉献，完成任务特别好。我们连队就有6名战士因劳累过度晕倒在大堤上。我认为，战士们勤奋工作，关心集体，把任务完成好，就是对我们最大的支持，最好的帮助，至于干部个人的家庭困难，还是不要让战士帮忙。我和郭连长一样，家属也是下岗职工，家庭困难也不少，我想在抗洪中能克服那么多困难，关键是有坚强的意志。在对待家庭困难上，要靠组织帮助，靠帮助家属提高素质，在竞争中上岗。但最重要的是自己在思想上不能垮，不能影响拼搏进取的精神。
    三连一排长李彪谈到：抗洪当中官兵们在生死考验面前结下的深厚友谊，我们要倍加珍惜。我对“连长的忙该不该帮”的认识是，作为干部要少让战士帮忙。我相信绝大多数“帮忙者”出发点是好的，但也不可否认个别人带有个人目的。这样说并不是要干部做到“不近人情”，而是从两个方面考虑：其一，战士是来尽义务的，平时工作任务重，应把精力用在学习、训练和部队工作上。如果过多地为干部帮忙干私事，势必会影响工作。其二，容易为不良风气创造条件，引来议论，使一些关系到战士切身利益的事变得敏感起来，虽说“身正不怕影斜”，但能避免一些误会不是更好吗？
    政治处李主任谈到：人心齐，泰山移。部队之所以出色地完成了这次抗洪任务，一个重要基础，就是平时官兵关系密切，关键时刻能团结一心、众志成城。对于“连长的忙该不该帮”，我认为是可以帮的。可以帮，是因为我们的官兵关系基础比较好，绝大多数同志是真心诚意的，在原则范围内进行互帮互助。但可以帮并不等于提倡大家都要这样做，特别要防止庸俗关系的渗透。因为干部关心爱护战士是他们的义务，而战士是来尽义务的，不能在给干部帮忙办私事上牵扯过多的精力。另外，即使说允许战士帮忙，也要做到两点：一是出发点要正，不能带个人目的，搞“感情投资”；二是要在能力范围之内，切不可打肿脸充胖子。我们要注意引导战士把关心干部个人转化为关心集体，干好本职工作。干部个人的家庭困难，可以向组织汇报，通过正常渠道来解决。总之，要珍惜和发扬抗洪当中的官兵互助精神，把我军的优良传统发扬光大，使官兵关系更纯洁。
〖-ZW/正文〗
