〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵团结出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵天云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志担任军委主席以来，对新形势下如何发扬我军优良传统、密切官兵关系问题十分重视，发表了许多重要指示。他指出：“官兵一致，尊干爱兵，是由我军性质决定的，是我军一直坚持的一个基本原则和光荣传统。官爱兵，兵尊官，上下同心，团结一致，这是我军所以能够排除万难、攻无不克、战无不胜的强大战斗力和创造力的重要源泉。”江主席还强调指出：“爱护士兵是每一个军队干部必须履行的职责。官兵一致的原则，任何时候都不能变。”全军部队认真贯彻江主席的重要指示，坚持把密切新时期官兵关系作为保持部队稳定、增强凝聚力战斗力的一件大事来抓，广泛深入扎实地开展了尊干爱兵教育和官兵友爱互助活动，突出以干部骨干为重点，以纠正打骂体罚战士的不良倾向为突破口，积极探索新形势下官兵关系的特点规律和带兵之道，从而使官兵团结一致的优良传统在全军部队不断得到发扬光大。抗洪部队官兵在这场与世纪洪魔进行的殊死搏斗中，所表现出的纯洁真挚的同志爱、战友情，正是我军响应江主席号召，深入开展尊干爱兵教育取得丰硕成果的集中展示，是我军在新形势下形成的新型内部关系和崇高境界的生动体现。
    在抗洪第一线，官兵团结奋战、生死与共的感人情景随处可见。“抗洪英雄”高建成拖着连续多日高烧不退的病躯投入抗洪战斗，他生前的最后一个动作，是把战士何董华奋力推向激流中的一棵树，而自己却被洪水挟卷而去。当洪水冲开防护大庆的两道防线后，最后一道防线成了大庆的生命线。某集团军机关干部组成突击队，与官兵一道严防死守抗洪大堤。在难以抗拒的洪水面前，各级领导干部把危险留给自己，把安全留给战士，战士们也想方设法保护干部的安全。陆海空三军百余位将军亲临抗洪一线指挥，他们身先士卒，率先垂范，用高尚的人格力量去感召和影响部队冲锋陷阵。官爱兵、兵尊官，官兵友爱互助之情在生死关头得到了升华。某集团军军长朱文泉在九江大堤上查险时，见熟睡的战士们都穿着湿鞋，就悄悄地为他们脱去胶鞋，用蘸着酒精的棉球轻轻擦洗战士脚趾间溃烂的伤口。武警某部副指导员王广书中暑晕倒，负责现场指挥的武警湖北总队总队长司久义立即和官兵们把他抬到树阴下，亲自喂人丹，给他扇风，一直守护到他苏醒过来。像这样的事，在抗洪前线真是数不胜数。正是这“生死线”上的官兵爱、战友情，极大地激发了官兵的战斗热情和高昂士气，凝聚成排山倒海的力量，谱写了一曲曲人在堤在、严防死守的英雄壮歌。滔滔洪水，也使尊干爱兵的优良传统经受了战斗的洗礼。
    官兵一致、尊干爱兵的优良传统，无论是战争年代还是和平时期，都是我军凝聚力和战斗力的源泉。随着改革开放和社会主义市场经济的发展，既给我军发展良好的内部关系赋予了新的内涵，创造了许多有利条件，也给官兵关系带来了许多新情况新问题。要解决新情况新问题，就要认真贯彻落实江主席的指示，继承和发扬官兵一致、尊干爱兵的优良传统，同时着眼形势的发展变化，找准影响官兵关系的主要症结，在工作实践中努力探索，从根本上找到密切官兵关系的措施，为官兵一致、尊干爱兵的优良传统不断注入新的内容，增添生机和活力。
    密切官兵关系，关键在干部。各级干部要端正对战士的根本态度，破除“拳头底下出好兵”、“保持距离才能有威信”等歪理，坚持依法带兵和科学带兵，尤其是在涉及战士切身利益的敏感问题上，不搞亲疏厚薄，坚持公道正派，按原则办事。同时，要以自己的模范行动和人格力量影响、带动战士。
    抗洪部队官兵上下一心，凝聚成一个坚强的战斗集体，筑起了一道冲不垮的铜墙铁壁。发扬抗洪精神，就要认真学习抗洪部队的经验，认真贯彻落实军委江主席关于密切新时期官兵关系的一系列重要指示，切实把新形势下密切官兵关系的工作做实、做细，进一步加强内部团结，增强凝聚力和战斗力，使我军不论在任何时候任何情况下都永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
