〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位退休军代表的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建民/胡天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许建民胡天德
    按理说，退休了，就在家好好休息休息，颐养天年。可他退休后，在家闲不住，和以往一样，天天到代表室找活干。
    他从1962年当军代表至今，究竟检验过多少件产品，带教了多少个军代表，他自己明白，但他从不提过去，从不谈自己。他是谁？
    工人们说：他有个外号叫“认真”
    军代表李革说，因为他工作非常认真，时间长了，工厂一些人见到他，都叫他“认真”。
    一次，小李在测量晶体偏压时，怎么测量，数据都刚好是负0.5，也没有查找原因，就签了字。下午，不知道“认真”怎么知道了这件事，告诉小李，不能签字。小李一想，他已退休了，还那么认真干嘛，况且数据又不超标。于是小李告诉他，产品可以出厂。可他还是坚持说不能出厂。后来他自己去车间经过三天三夜的测量、分析，终于从设计上查找到原因。在铁的事实面前，小李和那些坚持说可以出厂的工厂技术人员都哑口无言了。
    去年年初，军代表雷自力担负检查验收某型敌我识别器，碰巧军代表室有点急事要小雷去办，就请“认真”帮助验收。据工厂工人说，他刚一验收，就发现识别器上的二极管型号与备件清单不一样，装在产品上的二极管是半成品，不是成品。按规定，半成品是严禁装机的。小雷说，多亏请了他，因为产品是作最后出厂检查。产品经过那么多关口，都没有检查到。
    厂领导说：他原则性特强
    厂领导都说他是个好人，是个好党员，是个好军代表，但几乎人人都又说他是一个原则性特强的人。
    工厂夏副总工程师，跟他是同龄人，又是多年的朋友。正因为有这么一层关系，前不久夏副总请他帮个忙：某型应答机发射腔体板极瓷件，在长期通电后容易融化，拔不出来，军代表室要求把问题解决了才验收。夏副总请他给代表室领导通融通融，把30部机器先验收了再说。他当场拒绝：通融不行，帮助解决问题可以；这是技术问题，不能把问题留给部队。他最后建议成立攻关小组，并提出了三个解决问题的办法。
    某型应答机密码频率不稳，不符合战术技术指标，一大批机器不能出厂。陈副厂长找到当时主管该产品的他，请他高抬贵手，机器到部队后有什么问题，保证包修包换。还说产品交不出去，他家属、孩子有可能拿不到工资和奖金。可他说，宁愿家属、孩子拿不到工资奖金，也不能不坚持标准。第二次。陈副厂长想，他现在退休了，原则性应当灵活一点了吧。陈副厂长找到他，请他给主管产品的军代表说说抬抬手算了。可他还是那句老话，说情不行，帮助解决问题可以。
    军代表说：他是铺路人
    陈小帮是他退休后带教的第一个军代表。陈小帮先后获得两项军队科技进步一等奖，被评为空军精神文明建设先进个人，荣获空军优秀科技工作者和国家优秀科技工作者称号。
    军代表们说，陈小帮是遇上了他这个好老师。他这个人，从来都是为别人着想，帮别人成才，他是个实足的铺路人。
    陈小帮刚到军代室，他就发现小陈人聪明，理论功底扎实，是块好料子，但就是实践的东西少了点。他在工作中手把手地教，面对面地带，把自己30多年写下的十几万字的笔记和发表的各类文章给陈小帮，与陈小帮共同做完某型应答机可靠性实验后，就让陈小帮独自完成实验报告和总结。他把某型共用天线项目的最初工作做完后，就让陈小帮挑大梁，唱主角，该项目获得军队科技进步一等奖。
    他就是这样，为年轻人的成才铺路，他带教出的军代表已有4个成为高级工程师，先后走上了领导岗位。
    他究竟是谁呢，他就是1989年退休的空军成都军代表局工程师、军代表韩会武。
〖-ZW/正文〗
