〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准实战练盯着弱项考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队改进考核方法确保训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/凌志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队改进考核方法确保训练质量
    本报讯吴杰、凌志报道：“叫‘白脸’打靶去，让‘黑脸’考理论，请‘胖子’跑障碍”，这是笔者日前在武警8660部队第二阶段训练考核现场看到的一幕。这个部队采取不打招呼，全员额、全课目、全天候进行考核，摸到了“弱项”，揣到了“短板”，提到了“不开”的那一壶。这样一来，考出了部队训练的真水平，也考出了练兵积极性。
    瞄着实战需要练，盯着训练弱项考。这个部队改变过去考核事先预告的做法，变提前定单位、定内容考核为临时抽考，当场命题；变上级一家考为上下联合考，逼着各单位领导和机关劲往连队用；变集中尖子应考为全员额、全天候、全课目考核，把官兵的精力引导到按纲全面施训上。
    新的考核方式带来了新的变化。这天清晨，应考部队按编制排列在操场上。负责主考的人员迅速点出一连、四连、八连清一色的新战士考射击。考营职干部3000米越野，抽到的是身体发胖的营长胡奎宝和探家刚归队的教导员曾祥新。参加军事理论考核的，则是一个个面色黝黑的训练尖子。官兵将这种抽考比为“哪壶不开提哪壶”。筹谋这种考法的部队参谋长邓国强认为：这样考出的是实际水平。紧张的考核遇到了暴雨和夜间霜雾等恶劣天气，他们按计划连续37个小时考完了大纲规定的全部训练课目，所属单位取得了总评良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
