〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对岗位变换的考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在六四四三厂几位党员身上的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪汉东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    （一）
    下岗工人王国琪热泪盈眶！参加党支部大会的几十名党员一致举手，同意他由预备党员转为中共正式党员。
    王国琪是6443厂工人，去年秋天下岗待业。当时，他心情非常沉重，连把下岗的事告诉自己妻子和孩子的勇气都没有。
    工厂党委和王国琪所在党支部非常关心这个预备党员下岗工人，鼓励他要像一个真正的共产党员那样，正确地看待人生的转折和个人的得失。工厂劳资部门也千方百计为他和其他的下岗职工寻找新的工作。
    在起草预备党员转正申请报告的那几个夜晚，王国琪失眠了：怎样认识改革，怎样理解企业的难处，怎样面对自己的未来？这些，不都是新的历史时期共产党员面临的考验吗？他提笔写道：境遇变了，人生的追求不能变，为人民服务的宗旨不能变，共产党员的标准不能变。
    下岗之后的日子里，王国琪做过许多临时性工作。他当过门卫；曾在医院侍候过退休孤寡病人，陪老人说话，给老人端茶送饭，为老人冲洗沾了粪便的衣裤……他实践着自己的诺言：珍惜每一个工作机会，干好每一项临时工作。
    王国琪感激地看着举手表决的党员们，在心里说，是信念和追求使我重新振作起来！
    （二）
    这天早晨，陈桂凤头晕得厉害，一量血压，200/105毫米汞柱。但一个小时后，她即出现在办公室里。同事们看她脸色不好，都劝她休息。她说：“没关系，我吃过药了。”
    根据工厂的一项规定，陈桂凤不久就要“离岗退养”。在她的时间表里，离岗前这段时间安排得满满当当：党支部委员轮训、入党积极分子培训、基层工作考核……
    陈桂凤是6443厂负责党委组织工作的主办干事，干过20多年的党务工作。企业要减员，减员的条条里面有年龄杠杠，她正好被划进了这条杠杠。陈桂凤坦然处之，因为她当过领导，长期做别人的思想工作。当然，更重要的是，她是共产党员。但是，她还有些不放心，党的组织工作有特定的内容和较高的要求，新来的同志能尽快地进入情况、胜任工作吗？
    陈桂凤说：“只要工厂需要，我愿意在下岗后再义务干一段时间，带一带新人。”
    同事们听了，鼻子酸酸的。陈大姐身体不好，曾经晕倒在上班的路上和党课教育的讲堂上。今天，她就要下岗了，将要用她那单薄的多病的身子去尝试再就业的艰辛。
    （三）
    离开企业领导职位，对于有的人来说，比工人下岗面临的谋生问题还要严重，因为他们背着“国家干部”和职级、待遇的沉重包袱。6443厂的共产党员在这样的关口是怎样对待上、下、去、留问题的呢？
    配件分厂党支部书记王勇在离职时提了一个要求：我在位时没能解决某某（一位工人技师、劳动模范）的住房，希望在我离开后尽可能给予解决。至于他个人的得与失，竟然未提一字！
    共产党员、总装分厂副厂长王迎合离职时说：“把我放在哪里，我都会好好干的。”
    几位从技术部门领导岗位下来的党员说，我们这些搞技术工作的，从行政领导事务中解脱出来是件好事，减少几个领导职数，多几个技术带头人，不是很好吗？
    他们的一个共同之处是，在直接触动个人利益的变化面前，首先想到的是别人，是企业，是改革大局，是党和人民的事业，在天津建筑机械厂的党员中，这样的人占了绝大多数。
    职工说，有这样的党员在，企业有希望。
〖-ZW/正文〗
