〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老红军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“纪念红军长征胜利60周年”的活动中，老红军秦光主动递给我一张名片，名片的背面写着：红军威名天下扬，甜酸苦辣细端详。全国青年共欣赏，继承传统创辉煌。
    秦光是湖北红安县人，12岁就参加了红军，在长征和抗日战争中，他的肩部、背部、肺部、颈部、头部都负有弹伤，至今腰部还有一颗炸散的子弹未取出来。战争年代，报纸上曾称他是“不死的战士”。1983年离休后，他一心扑在传统教育上，成为16所学校的校外辅导员，每年给学校、部队、机关作报告数十场。最近82岁的他打电话告诉我，他写的《银松传奇》出版了。他参军之前，只读过5本书，如今要写出近百万字的著作，其间甘苦辛酸可想而知。他说他要把这些往事告诉年轻人，希望他们像当年的红军那样艰苦奋斗、顽强拼搏。
    一位来自福建的老红军也是12岁参军，因为小，他只能在队伍里扛红缨枪。他非常想拥有一杆真枪。一天，他爱不释手地抚摸着一位老战士的枪。老战士说：“你有本事就在战斗中缴获一支。”从那以后，战斗一打响他就冲在前面。一次，他冲向前紧追一名敌军，敌军朝他开枪，子弹擦着他的头皮，他仍然手持红缨枪奋勇直追。敌人转身想上阁楼，他用红缨枪猛刺敌人的双腿，并高喊：“缴枪不杀！”敌人说：“别刺了，别刺了，我缴枪。”他高兴地端着枪，押着俘虏凯旋而归。
    另一位老红军说，一块生姜使他翻过了雪山。他说出发前，部队给他们每人一件皮背心。老百姓送了他一块生姜。天寒地冻，忍无可忍的时候，他就咬一口生姜祛寒。他说，在翻党岭山时，曾亲眼看见一个红军战友冻僵了的躯体陷进雪堆里，一只手臂却直直地从雪中伸出，紧握着的拳头攥着一张党证和一块银元，党证上写着：刘如海，河南商城人，1933年入党……战友们噙着眼泪，取过党证和银元，他向组织交了最后一次党费。
    一位江西的老红军说，他是叔叔带他参加红军的。后来，他和叔叔失散了。在过雪山草地的时候，他成了一名手拿铁锹的收容队员。他的任务是掩埋那些牺牲在途中的红军战士。在一个阴云密布的下午，他和几个队员走在一片沼泽地上，前方，又一个红军躺在那里。他走过去，轻轻地推了一下，那红军缓缓转过身来。他发现这位即将死去的红军竟是他一直寻找的亲叔叔。他抱着叔叔泪流满面。他坚持背叔叔一起走，奄奄一息的叔叔掏出一块手绢送给他，示意他赶紧去追赶部队。他眼含热泪，一步一回首地凝望着叔叔。突然，天空下起了暴雨，叔叔在雨中挣扎。他又折回来，紧抱着叔叔不肯离去，叔叔怒目而视，希望他赶快离开。他流着泪，忍受巨大悲伤，缓缓前行在滂沱大雨之中。
    危秀英是那次活动中唯一的女红军代表。在军博参观红军长征图片展览时，她从那些历史照片中找到了年轻时的自己。80多岁的她向众人指着一群红军女战士的合影照片说：“那就是我。”一位英姿飒爽、笑容可掬、朝气蓬勃的红军女战士引来无数惊羡的目光。傍晚，我怀着青年人的崇敬去探望这位优秀的女性。一进门，我发现这位86岁的老人正对着卫生间的镜子仔细端详。那张照片一定让她想起了岁月年轮的万千往事。
    红军长征对于那些亲历者来说已成往事，而这种往事却是生命灿烂的明证，因为它系着国家与民族的命运。
〖-ZW/正文〗
