〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵循市场规律不排斥讲美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰/郭希铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/战友通信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一日，我在部队营门口看见一位年过七旬的老人大汗淋漓地推着一辆载有6块菜板的独轮车，被哨兵挡在门外。老人是赶了二十多里路，来为某单位送订做的菜板的。看着老人那弓一样的背，那衣服上被汗水浸湿又被风吹干后留下的一道道盐迹，真让人于心不忍。当我把这事说给战友听时，有人说这是按市场规律办事，没有什么不妥的。编辑同志，这样做真没有什么不妥吗？
    海军某部战士 陈受飞
    小陈同志：
    读了你的信，我们也同你一样产生了同情心：让一个背驼如弓的七旬老人赶这么远的路为我们部队送菜板，的确有点于心不忍。“全心全意为人民服务”是我党我军唯一的宗旨，伟大的战士雷锋把春天般的温暖送到千万人的心上而被世人传为佳话。试想，一个对人民、对同志缺乏感情的人，怎么可能自觉地实践我军宗旨呢？
    不可否认，随着社会主义市场经济的发展，人们的言行越来越多地与金钱挂起钩来，有的人甚至把人与人之间的正常交往与钱物交易混为一谈，片面认为，我出了钱，你就得给我办事，这是天经地义的。其实，遵循市场规律并不排斥讲美德，特别是我们军人，绝不能以按市场规律办事为借口而忽视讲文明，讲美德，把为人民服务的宗旨丢在脑后。作家丁玲曾这样评价军人：“军人在我心中是高尚、勇敢、纪律的结晶。”我们理解，这里的“高尚”，就是指爱民、忘我和助人为乐等无私品德，倘若缺乏这些，不知同情，不知怜悯，比较冷漠和麻木，那就与“高尚”格格不入了。
    这个道理虽不难理解，可正确处理好遵循市场规律和讲美德的关系，却不那么容易。在这个问题上，要紧的是把握住三点。一是坚定立场，不受社会上诸如“金钱万能”之类思想影响，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨。二是尽量为人民群众多做好事，把我们人民军队的一片爱心送到老百姓的心坎上。就拿那位老人送菜板的事来说吧，你们完全可以念及老人年老体衰，把“让老人送来”改为“我们到老人家取”，或者再想细一点，帮老人做点有益的事，那效果肯定会更好一些。三是当我们一时没想周全，做了不太合适的事时，要不失时机地采取一些补救措施，如对待那位送菜板的老人，不妨在收下菜板的同时多说一些感谢的话，为老人倒杯水解解渴或留下吃了饭再走。总之，从点滴做起讲文明，讲美德，才能使我军“全心全意为人民服务”的宗旨落到实处。
    你的战友 杨玉辰 郭希铁
〖-ZW/正文〗
