〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专列，紧急发运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州驻柳州铁路军代处抢运抗洪部队和物资纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁徐福/尚宇姝/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗洪抢险中，驻柳州铁路局军代处党委“一班人”把组织铁路紧急输送作为压倒一切的工作，像保障打仗一样保障抗洪一线部队，为争取抗洪斗争胜利贡献了一份力量。
    执行命令不打折扣
    8月5日15时50分，柳州铁路局军代处调度值班室响起了急骤的电话铃声，正在值班的运输处长杨伏林接到广州军区军事运输指挥调度室的预先号令，调9个专列，紧急输送驻桂林某部开赴长江抗洪一线。接着又接到正式命令，要求首列力争在当天21时30分前发出，越快越好。按常规，部队集结、装载、加固需要6个小时。现在只有3个多小时，怎么办？柳州铁路局军代处像保障打仗一样，迅速成立了以主任罗功成、政委吴维君为组长的紧急运输领导小组，立即向柳州铁路局领导通报，迅速部署任务，打破常规，特事特办，以最快的速度编组，以最快的速度装载，部队和铁路员工一起捆绑加固，硬是比原计划提前两个小时发出第一个专列。之后，又及时协调沿途客车、货物列车让军列先行，保证了驻桂林某部7000多名官兵抢在第四次洪峰到来之前抵达武汉。
    如果说，8月5日9个军列的紧急发运，对柳州铁路局军代处是一次突然袭击，那么往后的几次紧急输送更是来得突然。
    8月7日凌晨3点，军代处政委吴维君从柳州车站送某集团军前指登车刚回家，床头的电话铃声又突然响起，上级要求他们“在某坦克旅、某炮兵旅附近分别集结2个和3个整列，做好紧急输送准备”。当天中午又接到在驻桂某师附近地域集结17个整列的命令。专列一下增加这么多，手中的车辆远远不够，怎么办？军代处的领导没有打半点折扣，立即向柳州铁路局领导汇报，会同路局总调度室紧急行动，在集结本局范围内的所有棚车和平板车备用的同时，向铁道部请求，从成都等方向急调400多辆平板车向预定地域机动。
    把现场当战场
    “把现场当战场”。柳铁军代处像打仗时一样，认真地对待每一次任务。
    8月中旬，军代处接到紧急输送某炮兵旅赴湖南岳阳参加抗洪战斗的命令。
    时间就是生命，时间就是胜利。曾经担任过某后勤分部部长的军代处主任罗功成大校深知汛情如军情，立即赶往装载点。当时就近的装载点都停有列车，影响了装载。罗功成立即决定在附近的红卫仓库和鹧鸪江两个地点同时装载。19日凌晨2点50分，某炮兵旅到达装载地点，由于装载兵力多、装备多，又是夜间，照明条件差，场地受限，给人员、物资装载，以及装备的加固捆绑带来了不少困难。罗功成就组织现场的几名军代表用手电筒照明，自己来回奔波两个装载点组织指挥，直到第二天凌晨5点多钟，紧急输送某炮兵旅的3个专列按时发出，军代处的同志才松了一口气。
    随着长江洪峰接连到来，抗洪一线连连告急。从休假中途赶回的军代处副主任黄晓军不知疲倦，来回奔波在各个装载现场。上级下达紧急输送驻桂某师赴长江抗洪的任务后，黄晓军顾不上吃晚饭，火速赶往近200公里的装载现场组织某师装载。为确保抗洪部队人员和物资的装载安全，他一节车箱一节车箱地检查，通宵达旦。自当晚23点发出第一个专列，到第二天上午10点共发出17个专列，平均每38分钟发出一列。
    哪里需要就在哪里战斗
    从开始组织铁路紧急输送，到接入最后一列抗洪抢险部队的归建车辆，军代处副主任傅家振一直坚守战斗岗位。8月5日，紧急输送某师赴长江参加抗洪抢险，他顾不上肾结石病痛的发作，主动请缨，赶赴100多公里以外的装载现场组织指挥。肾结石疼得他满头大汗，他没吭一声，只叫司机将煎好的中药送到现场。为了迎战长江第六次洪峰，驻粤两个陆战旅、一批车辆、冲锋舟及其它救生器材要用5个专列紧急输送。傅家振不顾疲劳，又马上赶往450公里外的陆战旅驻地。凭着多年主管运输工作的经验，科学安排，灵活指挥，使所需装备在最短的时间内按要求及时发送。
    在整个抗洪输送保障中，技术动员处处长伍满荣、运输财务处处长杨伏林、党委委员李浓光、雷衍金、韦才甫等都是战斗在第一线，哪里需要哪里去，哪里任务紧迫，哪里就有他们的身影。一个多月时间，他们和铁路广大职工一起圆满完成了7批紧急军运任务，先后动用车辆2200多辆次，输送部队近6万人，装备车辆2300多台，救灾物资29批60多车。
〖-ZW/正文〗
