〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中流砥柱――‘98全军抗洪抢险摄影展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田王克王瑞林出席于永波主持开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中流砥柱――’98全军抗洪抢险摄影展开幕
    张万年迟浩田王克王瑞林出席于永波主持开幕式
    本报北京9月27日讯记者王文杰、刘玉书报道：“中流砥柱――’98全军抗洪抢险摄影作品展览”今天在军事博物馆开幕。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田出席开幕式。
    中央军委委员王克、王瑞林也出席了开幕式。
    中央军委委员、总政治部主任于永波主持开幕式并讲话。他说，今年入汛以来，我国长江流域和嫩江、松花江发生了历史罕见的特大洪水。在人民生命和国家财产安全面临严重威胁的危急关头，全军、武警部队和民兵预备役人员坚决执行江主席关于“严防死守”、“三个确保”的命令，按照党中央、国务院、中央军委的战略部署，全力以赴投入抗洪抢险斗争，同广大人民群众一道，用血肉之躯筑起了坚不可摧的钢铁长城，用汗水、鲜血和生命熔铸了万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神，赢得了抗洪抢险斗争的最后胜利，创造了人类抗洪史上的伟大奇迹。
    于永波说，举办这个展览，必将激励全军和武警部队官兵，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，大力弘扬和实践抗洪精神，认真贯彻落实党的十五大提出的各项任务，努力推进我军革命化、现代化、正规化建设，不断开创建设有中国特色社会主义事业的新局面。
    据悉，在这次波澜壮阔的’98抗洪斗争中，解放军和武警部队300多名新闻工作者拍下了大量反映抗洪大军勇战洪魔的珍贵镜头，这次展出的200多幅作品就是从数千幅照片中精选出来的。展览分“运筹帷幄、决胜千里”，“严防死守、决战决胜”，“军民携手、共筑长城”三个部分，生动反映了以江泽民同志为核心的党中央对这场斗争的坚强领导和江主席挥师战“三江”的统帅风范；集中展现了三军将士、武警官兵和民兵预备役部队奋不顾身、决战决胜的雄壮场面；真实记录了军民一心、团结奋战的动人情景。展出的一幅幅作品，透过精彩的瞬间，给人们留下了永久的记忆。
    张万年、迟浩田等在参观展览中，来到“抗洪英雄”高建成等22名在“三江”抗洪抢险中英勇牺牲的烈士遗像前表示悼念。
    解放军四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志曹刚川、隗福临、周子玉、袁守芳、周坤仁、王茂润、李俊琏、林万海、罗东进、王祖训、徐自强、朱曙光、董良驹等参加了开幕式。驻京陆、海、空军和武警部队400名官兵也兴致勃勃地观看了展览。
    本次展览是经总政治部批准，由解放军报社、中国人民革命军事博物馆、解放军画报社联合主办的。
〖-ZW/正文〗
