〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真像当年“老八路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/王任飞/门志坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真像当年“老八路”
    ●姜玉坤王任飞门志坤
    “战士超市”
    8月24日上午，笔者在太平区民主乡富屯村采访时发现该村一小卖店挺怪：店门大开，店内却无一名营业员。战士们络绎不绝地到店里拿货。战士们拿完货后自觉把钱放到钱柜里，并仔细地在一个本子上记录。笔者一问才知，店主孙庆文夫妇及村民们连日来都到附近的江堤上同战士们一起抗洪去了，小卖店前两天曾一度关门。23日，在江堤上劳动的孙庆文无意中从战士们口中得知，他们很想购买一些日常生活用品，却苦于在附近找不到商店。孙庆文当即回到店里，毅然决定将小卖店的钥匙交给留守村中的沈阳军区某高炮团炊事班的7名战士。他一再叮嘱战士们：“从今天起这里就是你们的超市，你们缺啥拿啥，一分钱也不收！”
    敞开的“超市”一传十、十传百吸引来许多战士。为了严明群众纪律，照管“超市”的炊事班战士商量着制作了一个“小商品销售簿”，上面别一支笔。无论哪位战士到此拿货，拿的货物无论贵贱，交钱后一律详细记录物品名称、金额及购物者所在连队、班排。有的战士刚从堤上下来身上没带钱，就认真地在记录后面注上“钱未付”，回连队取到钱后马上来补交……
    令孙庆文夫妇感动不已的是：这么多官兵光顾这个小店，盘点时他们发现货物与钱款竟分毫不差。
    当了回“侦察兵”
    沈阳军区某坦克团高炮连指导员郑亮做了10年政治思想工作，来哈抗洪期间没想到却当了回“侦察兵”，侦察对象是一对年过七旬的老夫妇。
    家住道里区霞曼街的陈邦华、杨惠芬老两口8月23日晚在电视上看到在九站抢险的官兵困了就和衣睡在冰冷的大堤上，就趁次日天晴把家中一直舍不得用的两床新被拿出来晾好。
    24日晚8时许，两位老人推着自行车来到九站江堤上，一边把新被往战士怀里塞，一边叮嘱说：“大堤上又潮又湿，你们年纪还小，睡凉地作下病是一辈子的事。”战士们说啥也不收。双方推推搡搡引得不少护堤人员围观。大家得知缘由后都劝战士们收下，还组成一道人墙，把互相推让的双方隔开。老两口趁机把被子塞给战士，推着车子一溜小跑离去。
    指导员郑亮一看老人连名字也没留，跑步朝远处老两口追去。追上老人后，郑亮说“大娘大爷，你们把名字告诉我，我也好把这事向连队汇报一下。”杨惠芬说：“不用汇报了，这事儿属于正常。”说完就推郑亮走。郑亮灵机一动说：“大娘，那我就不汇报了。太渴了，想到你家喝口水！”一眼识破郑亮“诡计”的杨惠芬说：“要喝水我到家后马上给你送去，你就不用折腾了！”郑亮见此计不成，干脆说“反正我跟你们走。”陈邦华朝老伴使了个眼色说：“让他去吧！”
    三人七拐八拐，走走停停，就是不到家。早已转了向的郑亮被两位老人引到一条小街上。老人说：“到了，前边那楼就是，你回去吧！”郑亮说想去认个门，老人不同意，争执间杨惠芬无奈冲郑亮撒谎说：“我家住石门街1号，你改天再去吧！”
    老两口正以为得计，哪想到郑亮多了个心眼，一直在后面偷偷“跟踪”，没让老人察觉……半小时后，他终于将老人的家庭住址及姓名“侦察”个一清二楚。
    27日早6时，郑亮与两名战士来到老人家，敲开门。两位老人一下子愣住了：捧到他们面前的，是原封未动的那两床被子。
    铁路职工的遗憾
    驻守哈尔滨江北外贸大堤的沈阳军区某团，有7名战士因在抗洪战斗中负伤正在211医院住院。眼下部队开拔在即，运兵的军列是“闷罐车”，伤员们在里面颠簸十几个小时，哪能受得了？师党委决定，师领导让出车厢里的软座给伤员坐。
    “绝不能让子弟兵这样将就着走！”9月1日晚，哈尔滨火车站副站长肖太全听说了此事，马上找来客运车间党总支书记于惠英商量：“一定要让伤员们乘卧铺车走，否则我们于心何忍？”职工们当即分头联系车票，安排车上护理。得知军队驻地本溪没有直达车，他们就在沈阳站安排好人，准备车一到，立即护送伤员换车，直送到军营。
    9月2日上午，一切安排停当，只等伤员上车，不料他们在部队却碰了“钉子”。尽管他们再三坚持，而从伤员到部队首长都坚决不肯乘这趟卧铺车。师政委冯红宇大校说：“抗洪抢险是我们的职责，我们没理由居功自傲，不扰民是革命军人铁的纪律。对于哈尔滨人民的深情厚谊，我们心领了，但这车我们不能坐！”
    肖站长最终也未能说服伤员和部队首长。他和同事们都觉得，这是他们铁路服务生涯中一个难以弥补的遗憾。
〖-ZW/正文〗
