〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪大动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/总动员/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪总动员，不仅仅是人的总动员、物的总动员，也是中华民族凝聚力的总动员，蕴藏在广大人民群众中爱国伟力的总动员。我国战时动员体制在这场特殊的“战争”中经受了检验，交出了一份令人满意的答卷。
    奔腾不息的长江，挟裹着中上游数条支流的洪水，转眼间就变成了一条汹涌不羁的巨龙，越过宜昌、沙市、公安、石首、监利……疯狂地撕咬着千里江堤。 洲湾、江新洲、九江城防大堤接连决口，岳阳、武汉、九江相继告急！人民的生命和财产顿时陷入滔滔浊浪的威胁和包围之中。
    长江之急未解，肆虐的洪水又在嫩江、松花江兴风作浪，大庆、哈尔滨、齐齐哈尔也相继告急！一时间，狂涛骇浪在中国大地上形成了南北夹击之势，强烈地叩击着全国人民的心扉。
    危难时刻，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委一声令下，全国上下进行了一场规模浩大的总动员。向洪水宣战、为保卫家园而战的抗洪图，由此拉开了波澜壮阔的帷幕。
    “在原来基础上再增派部队，宁可多一点。”
    “要再调些部队，当好抗洪抢险的突击队，关键时刻要发挥关键作用。”
    “部队要做好铁路、公路和空中机动的多手准备。”
    ――江泽民
    风急雨急汛情急，然而，从祖国心脏北京发出的一道道军令更急。驻守在大江南北、长城内外的三军将士、武警官兵和民兵、预备役部队，十几个集团军，近百个师团，百万雄兵，闻“汛”而动，遵令而行。一支支绿色的长龙，直扑被洪水挤迫之下的长堤。
    灾情就是命令，灾区就是战场。广州军区、济南军区、南京军区、北京军区、沈阳军区、空军、海军、二炮、武警部队以及解放军沿江沿湖各大专院校的30余万部队官兵，相继奔赴灾区，决战“三江”。他们从不同地方走来，目标只有一个：向前、向前、向前！朝着汛情最危急的地方火速挺进！
    ★某步兵团火速摩托化开进
    上午9时许，行色匆匆的福州人，发现了一队前不见头后不见尾的车队，疾驶在市区。一车又一车的军人，神情冷峻。他们既不像上前线打仗，也不像去演习。很快，老百姓搞清楚了，这批未带一枪一弹的军人，是开赴灾区抢险的部队。
    此刻，某步兵团团长熊安东坐在自己的指挥车上，心潮难平。清晨6时正，团里就接到了上级的命令：火速摩托化赶赴福州杜坞车站，然后转铁路运输奔赴抗洪第一线。时间这么短，任务这么急，这是他当兵以来从未遇到过的。
    命令下达不足两个小时，2000多人、100多辆军车就浩浩荡荡地开上了连江至福州的公路。车队绵延10公里长，又正好赶上了车流量的高峰期。还好，全团组织有序，动作迅速，仅用2小时30分走完了70多公里的路程，比计划提前了40分钟。在整个摩托化行进中，全团没有掉一辆车，创下该团摩托化开进速度最快的纪录。
    ★军列风驰电掣提前到达
    长江第四次洪峰直逼荆江大堤，武汉告急。广州军区首长急令：驻桂某师和驻粤某师紧急开赴武汉增援。满载着抗洪官兵的军列从不同的地点相继出发，时间比一级战备还提前了3个多小时。
    然而，面对严峻的抗洪形势，军区作战部又临时紧急地“追加”了一道命令：缩短运行时间，提前9小时到达抗洪前线！
    某铁路军代室，调度官们在紧张地忙碌着。他们一边盯着运行图，一边把调令急速地发往广铁、柳铁、郑铁，正确地指挥调度沿线各站列车及时避让。绿灯，一路绿灯，全线列车让路！在铁路部门的全力协助下，满载抗洪官兵的军列一路风驰电掣，终于提前9小时20分抵达目的地。
    人水大战，军列与洪峰争锋。最终军列抢在了洪峰的前面，为抗洪官兵赢得了宝贵的时间。
    ★某飞行团紧急大空运
    子夜零点10分，空军某飞行团作战值班室响起了清脆的电话铃声，电话里传来了上级作战部门下达的命令：命令你部担任抗洪救灾战备值班的飞机一小时后起飞，紧急飞往石家庄运送堵口技术部队到长江流域灾区。
    政委李化林、副团长崔进军闻令而起，迅速地命令4003机组和4028机组的飞行员和地勤人员做好紧急起飞的准备。不到10分钟，地勤人员和飞行员相继赶往停机坪。凌晨1点，李化林、崔进军就各率领一架飞机腾空而起，直刺夜空。
    这是一次超气象条件的飞行，机场能见度只有700米，而且机场跑道狭窄，没有盲降照明设备。但为了把堵口部队及时地送往灾区，机组人员通力合作，克服许多预想不到的困难，成功地做到了安全起降。
    当他们把抗洪部队安全地送到救灾一线，胜利回到基地时，朝霞已经染红了天际。可是，他们落地刚进入梦乡，又在10时再次接到了运送抗洪部队的命令。
    这一天，他们连续飞行了10多个架次，纵贯大江南北，运送了1000多名官兵。无论是紧急程度，还是飞行的密度、强度和难度，都是建团以来所没有的。
    ……
    这些虽然是抗洪部队紧急大运送的一个个剪影，但也是整个抗洪部队紧急动员、火速开往灾区的缩影。摩托化与铁路输送并进，空中运送和陆上输送相结合，书写了和平时期最为壮观的运兵画卷，也创下了多项“铁路军事运输之最”：动用除昆明和乌鲁木齐外12个铁路局的车辆保障军运；在一条线路上一昼夜单方向开行20余个军列；一天之内始发军列50多列，平均不到半个小时开出一列；一昼夜前运距离达到1300多公里等等。
    记者从总后军事交通运输部获悉，截至长江第8次洪峰到来之前，共动用军列200多列近万节车厢、飞机2200多架次、车辆54余万台次、舟艇近5万艘次，保证了抗洪部队的快速集结。此外，民航还承运抢险部队和救灾物资300多个航班，所征集的地方运输车辆2万余台次、船舶100余艘，运送了抗洪物资100多万吨。铁路、航空、电讯等部门也先后进入了“战时状态”。
    在党中央的坚强领导下，全党、全军和全国人民紧急动员起来，特别是受到洪水威胁的地区的广大干部群众和前来支援的人民解放军指战员、武警官兵……同心同德，团结奋战，以大无畏的英雄气概，同洪水展开艰苦卓绝的搏斗，打了一场抗洪抢险的“人民战争”。
    ――江泽民
    大水当前，三军将士和武警官兵扑向灾区的同时，各省军区、军分区和人武部作为当地同级政府的军事机关，依法启动了国防动员机制，先后成建制动员500多万民兵和预备役部队投入抗击洪魔的战斗，上演了一场抗洪抢险的“人民战争”。
    ★湖北民兵展开百团大战
    8月中旬，长江第六次洪峰以超历史的特高水位直逼荆江之端的枝江干堤。此前曾出现过江堤脱坡和浸堤险情的该市百里洲、七里台两镇再次告急。宜昌军分区紧急征调该市紫金岭、湖北化肥厂等七个乡镇厂矿的2000名民兵突击队员，要求4小时内赶到抢险现场增援。这七个乡镇、厂矿都远离江堤险段五六十公里，民兵们又都是一家一户地散居着，平时属地集训，至少也要一天时间才能集结，如今要求4个小时赶到现场，似乎是一件很难办到的事，但结果却出人意料：这七个乡镇、厂矿的民兵不仅全部到齐，而且比规定的时间还提前了半小时！
    类似宜昌这样快速动员民兵的情景在整个抗洪抢险中屡见不鲜。在抗洪抢险中，湖北省民兵召之即来，快速出击，大纵深穿插，高频率机动，和部队一道严防死守，抢险排险，与洪水展开殊死的搏斗。据不完全统计，湖北民兵先后出动了96000多人次，组织了8000多个民兵抢险突击队，6000多个民兵营（连）成建制地上堤，每次少则上百人，多则几千人。他们在千里江堤上与洪水展开了“百团大战”。
    ★江西民兵跨区驰援
    正当江西宣布进入抗洪抢险紧急状态之时，经过一个多月艰苦奋战的抢险人员已很疲乏，加之长时间在高水位的压力下浸泡，圩堤已满身疮痍，险象环生，一旦耐力超过极限，溃堤随时都有可能发生。因此，各地都急需增加防汛力量。
    作为地方党委军事部门、政府兵役机关的军分区，依法动员和组织民兵预备役人员参加抢险战斗，责无旁贷。但一次性动员万人以上的民兵上阵，难度很大。然而，在同洪魔展开生死决战的紧要关头，再大的困难也要克服。于是，他们启动了动员机制。
    在很短的时间里，各街道、厂矿企业、大专院校校园里迅速张贴出依法抗洪的宣传标语，700多个有民兵建制的单位立即进入战斗状态，采取一切措施召回人员，备足各种抢险物资。一批又一批民兵迅捷地加入到了抗洪的行列……
    面对源源不断的神来之兵，置身气势恢宏的抢险战场，地方党政领导情不自禁地发出肺腑之言：国防动员体制功不可没！
    以抗洪为契机，检验全省的国防动员机制。江西省军区本着这个指导思想，在灾情较轻的地市进行跨地区兵力支援灾区的动员。7月28日，江西省军区命令580公里以外的赣州军分区民兵应急营赶赴九江永北大堤阻挡洪水入侵、保卫京九铁路。赣州市、赣县、南康市等26个企事业单位人武部立即集合400人的队伍，分乘18台车，风驰电掣地开赴灾区，12小时便投入战斗。在长达70多天的抗洪战斗中，江西省、地、县三级国防动员机制的高效运转，赢得了南京军区抗洪前线指挥部的高度赞扬。
    ★黑龙江预备役师临危受命
    洪水迅猛，时间紧迫。黑龙江省军区迅速命令所属的牡丹江、绥化、齐齐哈尔三个预备役师紧急动员，快速出动，打响了一场与洪水争速度的硬仗。
    嫩江第三次洪峰进入齐齐哈尔防区，黑龙江省军区领导就迅速赶到齐齐哈尔，成立了前线指挥所。所属三个预备役部队的官兵们克服重重困难，迅速地进入了“战时状态”。从下达命令，到部队开进，3个预备役师无一超过8小时，最快的仅用了4个小时。
    面对生死考验，这3个预备役师的17000名预备役官兵同样表现出人民军队应有的本色。他们在保卫大庆的战斗中，在保卫齐齐哈尔的抢险救急中，处处充当生力军。
    这是我军预备役部队组建以来第5次集中这么多兵力实施跨地区作战，他们有的长途奔袭500公里，没伤亡一兵一卒。
    9月5日。哈尔滨。当军委主席江泽民在听取汇报时听到黑龙江省军区三个预备役师在抗洪战斗中表现突出，被军民誉为一支特别能战斗的突击队时，满意地笑了。
    透过省军区系统动员民兵、预备役部队在抗洪抢险中所显示出来的人民战争的伟力，我们深信，今天，这种力量能战胜洪魔；明天，这种力量定能赢得战争！
    由于有建国以后特别是改革开放以来形成和发展起来的比较雄厚的物质技术基础，有历史上从未有过的比较系统的水利工程体系，有“一方有难、八方支援”和“全国一盘棋”的社会主义大支援、大协作等等，尽管今年长江流域的大水，大部分江段水位超过了1931年，但损失要小得多。
    ――江泽民
    洪水无情人有情――这是’98中国抗洪之战中，说得最多的一句话。其实，我们还应加上一句：物也有情！
    ★支前变迁――吃喝不用愁
    在九江决口取得决定性胜利的时刻，国务院总理朱 基亲临堵口现场视察看望部队。总理见到南京军区领导的第一句话就问：“指战员都能吃上饭吗？”
    “能吃上，而且吃得很好。”
    总理又问：“指战员能喝上水吗？”
    “能，喝的是纯净水。”
    总理放心地点了点头。
    在紧张的抗洪救灾战斗中，官兵们消耗极大，如何保持战斗力，吃喝无疑是一件头等大事。而官兵们最忘不了的，恐怕就是盒饭和矿泉水。在九江堵口5天5夜的奋战中，最多时一顿要消耗掉6000份盒饭；在哈尔滨保卫战中，坚守在城区的官兵一顿也要吃掉数千份盒饭；在湖南麻塘大堤，在荆江大堤险段，在抢险战斗最为紧张的时候，官兵都得到了盒饭的及时补给。
    送往大堤的一份份盒饭，不少是带星级的宾馆和酒店生产出来的。这些具有现代化生产能力和相当规模的饭店，在后勤保障中发挥了一种难得的“突击”作用，也使“紧急动员”的内涵和外延增加了新的内容。
    同样，在40摄氏度左右的高温下战斗的部队，对水的需求量也是空前的，仅在九江堵决现场，官兵每天就要消耗数万瓶矿泉水。显然，军用水壶要解决解渴的问题只能是“杯水车薪”，而近些年来涌现出来的矿泉水则解决了大问题。在大堤上，我们可以轻而易举地见到全国各种品牌的矿泉水。正是这些伴随着改革开放出现的“新鲜玩艺儿”，才使部队的战斗力有了保障。
    盒饭、火腿肠、矿泉水，这些在10年前还是稀罕之物的食品，支撑着抗洪官兵以饱满的精神和体力，与洪水进行了两个月的生死搏斗。
    ★国富民强――要什么有什么
    8月9日，朱 基总理在荆江大堤看望某集团军官兵时说：“我们的国家现在很强大。党和政府全力支援你们，要什么有什么！要飞机有飞机！要冲锋舟有冲锋舟！”
    总理的这句话决不是客套话。在抗洪救灾最为紧张的时候，也是编织袋、救生衣、冲锋舟、帐篷等抢险救灾物资最急需的时候。国家防总从中央救灾物资储备仓库紧急调拨物资的同时，也紧急地启动了军工及相关企业的生产线。
    某军代处在8月初接到了追加生产冲锋舟橡皮舟1000艘、救生衣2万件的紧急任务。他们马上把任务下达给沈阳、上海、天津、南京等城市的生产厂家。一些厂家马上行动起来，实行三班倒，把一天生产2艘冲锋舟的生产量增加到12艘。一批批崭新的冲锋舟和救生衣在洪峰到来之前，就保质保量地送到了灾区。几乎是在同样一个时间里，某军工厂临时接到了生产1000顶帐篷的紧急指令。这个厂马上调整生产线和人员，使一个月的生产量达到了过去半年的总和，及时地满足了灾区的需要。南京某军工企业，5天时间里就为灾区生产了5万件救生衣……
    回顾1954年水灾之时，年轻的共和国只能为抗洪救灾提供麻袋、草包、芦柴等救灾物资，且数量恐怕只有这次投入灾区的编织袋的零头。我们可以毫不夸耀地说，现在灾区需要的，我们国家就可以立即进行调拨或紧急生产。
    ★走进现代化――基础设施是基石
    在这次抗洪抢险的“人民战争”中，如此大规模大范围的快速机动，在我军的历史上绝对是史无前例的。而这，得益于改革开放给我们带来的较为现代的基础设施。
    南昌至九江、武汉至黄石、武汉至荆州等高速公路，以及以武汉、长沙、南昌、哈尔滨等城市为中心向外辐射的高等级公路，为抗洪部队的机动和运送抗洪救灾物资，发挥了重要的作用。解放牌汽车能以每小时80公里的速度行驶，为抗洪部队与洪峰争速度扎扎实实地赢得了时间。很多指挥抗洪部队的将军们，在采访中都很有感触地对记者说，这次抗洪是最接近实战的立体作战演练，而我们平战结合的公路基础设施，对保障部队快速集结，起到了重要的作用。
    铁路在这次大运输中，无疑是主角。四通八达的铁路网，特别是近些年铁路电气化改造和火车提速运营，使军列可以加速加速再加速，“普快”可以全部变成“特快”。铁路真正地变成了我们与洪水搏斗的生命线。
    空运是此次抗洪救灾中一道亮丽的风景线。民航为抗洪飞行了1000多个架次。空军也出动了各型飞机1000多个架次。如果没有相当强的运力和运能，我们的空中运输线要为抗洪作贡献恐怕是不可想象的。
    通信在抗洪的战斗中更是“功不可没”。很多时候，路断了、桥断了、电断了、自来水断了，可通信没有断，即使是一片汪洋泽国的灾区，照样可以通过手机与外界保持联系。据不完全统计，地方电信部门为抗洪部队免费提供了3000多部程控电话，5000多部移动电话，很多营连一级的指挥员都用上了手机，变得“耳聪目明”。
    此外，地方还开设了500多个加油站，保障了几万台抗洪军车的加油。
    南京军区司令员陈炳德在接受记者采访时说，这次部队快速集结是罕见的，过去部队进入一级战备状态需要几天时间。这次杭州驻军某部从接到驰援九江的命令到部队全部登上火车，仅用了5小时。部队能这么迅速地开动，是我们国家具备了强有力的社会保障能力。
    在’98抗洪救灾战斗中，我们取得的伟大胜利远远超出了抗击洪水这个范畴。在相当长的时间和范围内，我们依然能感受到这场胜利的深刻和久远。
〖-ZW/正文〗
