〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国消费品销售呈现较快增长
    全国消费品销售出现较快增长势头，8月份市场销售增幅继续提高，全社会消费品零售总额为2315亿元，比去年同期增长百分之九点五，增幅比上月提高1・2个百分点。
    湖南省129个堤垸近期退田还湖
    湖南省委、省政府日前决定，全省今年在特大洪水中溃决的115个堤垸和14个虽未溃决但阻洪严重的堤垸，全部退田还湖。这129个堤垸还湖面积为18・99万亩。这个方案实施后，湖南省在长江干堤外的所有洲滩民垸将全部废除，洞庭湖区的湘资沅澧四水尾闾和淞滋、藕池河可加大下泄流量3％至5％。
    安徽从农业大省变成轻工大省
    随着美菱、荣事达、芳草、古井、圣泉等一大批名牌企业和名牌产品的涌现，安徽轻工业近年来迅速崛起，在全国同行业中后来居上，使安徽从农业大省变成了轻工大省。
    德国大选投票结果初步揭晓
    德国大选投票当地时间27日下午6点结束，由社民党和联盟90/绿党联合的所谓“红绿联盟”以百分之四十七点五的得票率赢得多数。这一投票结果表明，已经持续了16年的“科尔时代”即将结束。据德国三家主要电视台公布的初步预测结果，德国社民党的得票率为百分之四十一，它的伙伴联盟90/绿党的得票率为百分之六点五。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
