〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗‘98人民子弟兵抗洪抢险存真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中流砥柱》大型画册在京首发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98人民子弟兵抗洪抢险存真
    《中流砥柱》大型画册在京首发
    本报北京9月27日讯记者乔林生、陈大鹏报道：记录人民解放军和武警部队官兵抗洪抢险英雄事迹的大型画册《中流砥柱――’98人民子弟兵抗洪抢险纪实》，今天在人民大会堂举行首发式。
    由全国政协办公厅、中共中央统战部、新华社解放军分社、香港文汇报社、香港新恒基国际集团联合编辑出版的这本画册，收录的近300幅照片是从摄影记者在抗洪一线拍摄的上万张新闻照片中精选出来的。画册生动地记录了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体处险不惊、运筹帷幄的风范和亲临一线指挥若定的神情；记录了大批将校军官身先士卒迎水而上的身影；记录了子弟兵在洪水中为人民铸造“生命之舟”、以血肉之躯垒筑万里长堤和钢铁长城的雄壮情景。充分展示了人民军队忠于党、人民军队为人民的政治本色；展示了我军坚不可摧、战无不胜的强大战斗力。
    刘华清、王光英、成思危、许嘉璐、蒋正华、王兆国、赵南起、罗豪才、李德生、廖汉生、杨成武等出席首发式，并高度赞扬了人民子弟兵在’98抗洪中的突出表现，赞扬了新闻工作者为报道抗洪斗争所作的努力。
〖-ZW/正文〗
