〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潜水能手”罗志华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/何德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尖兵速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “潜水能手”
    罗志华
    ●汪光鑫何德生
    尖兵速写
    东海舰队某潜艇九队276潜艇轮机兵、军事训练的“武状元”罗志华在休假途中，得知家园被毁，亲人失散的情况下，以过硬的军事素质和精湛的技术参加家乡抗洪斗争，先后与其他同志一道从洪水中奋勇救出42位群众。
    7月以来，洪水袭击着小罗的家乡荆州地区，他几次将家里来的灾情电报放进口袋，全身心地投入到部队正在进行的大比武中，并和战友一道以总分第一的好成绩取得了部队轻潜水项目的金牌。
    8月9日，小罗参加完部队大比武休假回来，见洪水淹没家园，父母、弟弟、年迈的奶奶下落不明。他主动到人武部报到，要求到抗洪前线。被临时编入陆军某舟桥部队抢险救灾突击队第一梯队，成了这支部队中唯一穿海军服的突击队员。
    8月11日，长江大堤一地段发生险情，现场没有水利专家，其他同志又没有经验。小罗根据自己在部队学到的潜水等知识，建议采用切入法，用沙袋快速堵塞。由于及时采取了有效措施，险情得到及时排除。
    和洪水打交道需要勇气，更需要技艺，稍有闪失，不仅救不了人，有时连自己的生命也难保。一次，一个小男孩被激流困在房子上，几艘冲锋舟都没冲上去，一艘冲锋舟还险些被洪水吞没。小罗凭着娴熟的技术，将这个9岁的小孩子救出险境。
    在水流湍急的长江上救人，险情随时都可能发生。一次，小罗快速驾驶的冲锋舟突然停车，急流将冲锋舟冲得来回摇晃。若不立即采取措施，随时可能翻沉。小罗判定是螺旋桨出了问题。他纵身潜入水中，将缠绕在螺旋桨上的铁丝、渔网一一拆除，才摆脱了险境。这样的危险，小罗一天就要遇上几次，次次都能化险为夷。
〖-ZW/正文〗
