〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲精兵立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石长宝/舒春平/肖福恒/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石长宝舒春平本报特约记者肖福恒本报记者徐生
    抗洪英雄谱
    在嫩江百年不遇的洪水面前，沈阳军区某坦克旅紧急出动2000余官兵，从拉海大堤到南引渠道，从绰尔大堤到胡吉吐莫防线，哪里有险情，哪里就有他们浴血奋战的身影，被当地人民群众誉为“抗洪抢险的钢铁劲旅”。9月15日，沈阳军区给该旅荣记了集体三等功。
    洪水――吹响出征号角
    8月10日下午，部队接到上级命令：11日上午9时、11时分两个梯队开赴大庆地区抗洪一线。8月11日凌晨2时10分，某集团军电令该部立即摩托化开进抗洪一线。部队不到30分钟集合完毕。绿色的车队顶风冒雨冲出营门。
    在这些官兵中间，有探亲提前归队10多天的四川籍战士廖光彬，有家乡遭遇洪水侵袭、房屋良田被洪水冲毁淹没的长江沿岸的数十位南方籍战士，有去年底退伍但得知大庆受洪水威胁时，毅然返队参加保卫大庆的王文龙，有爱人预产期已到，由于是大龄孕妇，医生一再提醒，要丈夫陪护在身边的某部副连长付强。
    国堤――勇士尽显风流
    8月11日晨6时30分，部队到达杜尔伯特拉海国堤，官兵们看到的是水天一色，混浊的洪水在脚下翻卷，离堤坝顶只有10厘米了，大堤在颤抖！旅长吴殿军和政委陈晓林带着1800名官兵立即赶赴最危险地段打桩筑坝，运土固堤。
    8月13日12时，嫩江第3次洪峰涌向拉海大堤。此时，洪水借助风雨之势，急速上涨。14时，护堤群众已准备撤离，汹涌的洪水向大堤咆哮着冲撞着。大堤在洪峰的巨大冲击下，多处出现滑坡渗漏，随时都有溃堤的可能。16时30分，旅领导迅速分头带领抢险突击队，滚动式反复加固堤坝，重点部位派人死守。
    洪水还在猛涨，堤坝在风雨中飘摇。此时，官兵们已经在拉海国堤上持续战斗了近24个小时，身体已处于极度疲劳状态。18时10分，大堤17公里处又出现大面积滑坡，随时有崩溃的危险。政治部主任冯旭和副参谋长王伟迅速带领200余名官兵前往排险。由于水太急，打木桩的人站不住，无纺布无法铺到位，在这关键时刻，由各连连长组成的10人抢险突击队，腰系背包绳迅速跳入水中，边铺无纺布边打木桩，岸上的官兵抢运沙袋。经过官兵们的连续奋战，终于战胜了洪魔，为安全转移群众争取了时间。
    渠首――党员是面鲜亮旗帜
    大庆南部引嫩渠首是油田生产和居民生活的重要水源。疯狂下泻的嫩江洪水，严重威胁着南引渠首。一旦垮堤，洪水将沿南引渠首一泻而下，危及大庆油田采油七、八、九厂和三肇地区。就是在这条仅813米长的堤坝上，政委陈晓林大校带着250名官兵奋战了5天5夜，直至援军赶到。
    8月13日晚23时24分，南引渠首闸口处出现险情，当政委陈晓林率队赶到时，洪水已将大堤上一米多高的沙石袋冲开近两米的口子，陈政委看着已经连续奋战一天的战士疲惫的样子，不忍心下达命令，只是呼叫了20名党员作为首批突击队员。他第一个跳入水中打木桩。第一次决口封堵后，险象环生的大坝又相继发生了第二次、三次、四次决口，从晚上23时24分到次日凌晨3点多，党员突击队在近4个小时与浊流的拼斗中，1万多只草袋用完了，几百根木桩打完了。凌晨4点10分，忽然一个大浪向大堤猛扑过来，一下子把大堤上的沙袋撕开了3米多长的大口子，这已经是第六次决口了。在这个千钧一发的紧急关头，30多名共产党员迅速跳进洪水中筑成了两道“党员墙”，拼死地堵住决口。无情的洪魔又一次在英勇的战士面前屈服了。
    血汗――印证子弟兵胸怀
    连日来，无论是在拉海大堤，还是转战绰尔防线、决战胡吉吐莫，该旅1800名官兵冲锋陷阵，表现了大无畏的英雄主义气概。大庆市市委书记刘海生、市长杨信数次看望抗洪勇士们，称赞他们是一支钢铁劲旅。
    修理二连战士王全骥，在一次抢险堵口决战中，连续背运300多个沙石袋，累吐了血。战友们拉他下来休息，他却不肯。某连副班长孙继辉，上堤后患了重感冒，他吃点药坚持，头晕困乏时就嚼一口辣椒，辣椒没了，就咬嘴唇，他的嘴唇被自己咬得血肉模糊。高炮一连战士任志勇，生怕领导让自己留守，就咬破手指写下了“誓与大堤共存亡”的请战血书。在抗洪一线，哪里险情最大，哪里就有他。九连连长姚立斌在南引渠首大堤上奋战了13个昼夜，被大家称为“拼命三郎”……
〖-ZW/正文〗
