〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养学科拔尖人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区第二个“千人工程”规划启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙汉有/平兴中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区第二个“千人工程”规划启动
    本报讯孙汉有、平兴中报道：近日，沈阳军区下发的《关于加强军区部队专业技术干部继续教育工作的意见》，标志着沈阳军区第二个“千人工程”规划启动。
    这个规划要求在全区专业技术干部中，经过自下而上的选拔，在年底前再确定1000名40岁左右的干部作为各专业的重点培养对象。凡被确定为重点培养对象的人才，将继续享受首批“千人工程”的有关倾斜政策，并将通过加大送学培养和专家带教力度，突出专业培训、轮训，扩大对外交流和出国研修等具体措施，力争经过5年左右的时间，使80％以上的干部晋升相应专业技术职务，30％左右的干部走上科室以上业务领导岗位或成为军区范围内的学科带头人；使一些重点学科的学术技术水平在全军跃上领先地位，技术密集单位整体科研攻关能力有较大提高，作战部队专业技术干部的整体技术保障能力明显增强。
    1992年4月，沈阳军区实施的第一个“千人工程”，共重点培养中青年专业技术干部1174名。经过6年时间的运行，目前，85％的培养对象已晋升相应专业技术职务或进入各级领导岗位，有的已成为军区范围内的学科带头人。
〖-ZW/正文〗
