〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真协调内部关系重视发展外部关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军代室营造和谐良好的内外环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兆屹/薄新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代室工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡兆屹、薄新建报道：总参兵种部工程兵驻太原军代室重视营造一个和谐良好的内外环境，有力地促进了军检验收工作的开展和代表室的建设。
    这个代表室多年来坚持做到一人有难大家帮。当干部战士家中遭灾有难时，代表室及时实施救济；当干部家属下岗时，代表室总要给予适当经济补助；当干部家属随军或调动时，代表室领导都是亲自出面联系工作和住房，帮助他们解决后顾之忧；当干部战士父母亲来队时，代表室主动安排车辆接送，领导亲自去看望，把组织的温暖和关怀送到干部战士家中；当志愿兵转业时，代表室积极想办法，多方面做工作，协调好关系，妥善安置；对退休老同志发挥他们的余热，代表室总是热情支持，并在生活上给予关心和照顾。通过这些工作有效地增强了代表室的凝聚力，全室同志气顺心齐，都自愿地把全部精力投入到工作中去。
    该代表室十分重视建立良好的外部关系。他们注意加强同工厂的联系，主动走访工厂领导，同他们交换意见，协助他们解决困难。代表室以真心赢得了工厂的支持。743厂急代表室所急，提供了14间办公室，并拨给6万元装修经费。5月份，541厂军检组建立，工厂地处偏僻山区，条件十分艰苦，工厂领导主动提出给军检组配备一套卡拉OK设备，派一名炊事员起小灶。但军检组的同志婉言谢绝，他们说：“我们是来工作的，不是来享受的，工厂如此困难，我们不搞特殊，要同工人同甘苦、共患难。”军检组坚持同工人一起在食堂排队买饭，为工厂职工树立了良好形象。代表室还通过开展拥政爱民活动，在困难企业职工中开展扶贫、出资支援太原市治汾工程建设等，用实际行动建立和保持了军政、军厂、军民之间的鱼水关系。外部关系的融洽，为军代室开展军检验收、科研攻关等工作创造了方便条件，代表室多年来较好地完成了军检任务，多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
