〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐惧心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/连载・常见不良心理疏导之十二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗恐惧心理/战士心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连载・常见不良心理疏导之十二
    所谓恐惧心理，就是遇到危险或回忆、想象危险时所产生的一种畏惧情绪。恐惧心理是人的基本情绪之一，常常在以下一些情况下容易产生：
    陌生的环境。有的战士由于缺乏社交场合锻炼，特别是初涉世事的战士，当与陌生的首长和战友接触时，在众目睽睽之下，尤其需要回答问题或做技术演示时，由于过度紧张便会出现语无伦次、动作拘谨等失常现象。有的战士平时讲起话来滔滔不绝，可一到正规场合让他发言就显得很紧张，吱吱唔唔的什么也说不上来。有的战士回答陌生领导的问话，与不熟悉的异性接触，也会表现紧张。还有的战士夜间不敢一个人走路，军事训练中因过度紧张酿成事故等。
    对完成某项工作心理准备不足。如有的战士在参加考试前失眠、进考场后晕场，有的在参加重大比赛时怯场、不能发挥正常水平，有的在初次打靶、投弹训练时出现恐慌、紧张等。少数单位在组织投弹训练时出现事故，一定程度上与基层干部对有恐惧心理的战士了解、疏导不够有关系。
    与过去的心理感受和亲身体验有关。俗话说，“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。有的战士由于过去受过某种刺激，当再遇到同样的情景时就会产生恐惧感。有一名战士的父亲在工程队施工时从脚手架上掉下来摔成重伤，这名战士入伍后被分配到外线排，说啥也要调整工作，连队干部还以为有什么思想问题，后经过了解才得知他因父亲摔伤受刺激患了恐慌恐高症。恐惧心理还与人的性格有关。一般从小就害羞、胆量小，长大以后也不善交际，孤独、性格内向的人，易生恐惧感。
    恐惧胆小是与军人的称号格格不入的，战士应是勇敢的象征，胆小、恐惧的人是不能上战场的。恐惧心理对战士个人的成长进步也是有害无益的。由于胆小缺乏战胜困难的勇气，缺乏锐气和韧劲，影响自己能力水平的发挥，使本来通过努力能承担的任务完成不了。同时，总是羞羞答答的，不敢出头露面，缺少与大家的交往与交流，也影响自己的进步。总之，不管是在未来的战争中，还是和平时期的军队建设，都需要克服恐惧，多些勇气。
    带兵人应如何疏导战士的恐惧心理？一是通过提高对事物的认知能力，消除恐惧感。战士的认识能力、思想水平同胆量有一定的关系。只有认识了客观世界的某些规律，认识了人自身的需要和客观规律之间的关系，才能确立正确的目标和判断，并以坚定的信念和勇气来坚持这种目的。我们在电影中经常看到，作战前无论时间多么紧张，指挥员都要搞战前动员，进行现场宣传和鼓动。这就是做提高认识的工作，使战士增强必胜的信心，勇敢地作战。二是培养坚强的意志。可以经常组织战士学习英雄人物的事迹，用英雄人物勇敢顽强的精神激励战士的勇气。在平时的训练和生活中有意识地在艰苦的环境下磨炼摔打战士，培养勇敢顽强的作风等。三是进行一些心理适应训练。心理学认为，人们如果对一定的刺激物缺乏应有的认识，就不可能很好地适应，做出被刺激的反应信号就会很强烈。所以，在疏导恐惧心理时要增强对相应刺激和有意接触训练，可以有效地战胜紧张和不安等不良情绪。有针对性地进行一些模拟训练，可以有效地提高战士的心理承受能力。
〖-ZW/正文〗
