〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区与四川联合大学签订协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻西藏部队输送毕业生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑璇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区始终把驻西藏部队人才队伍建设列为干部工作的重点，军区在推出一系列优惠措施的同时，多次与地方高校协商，探索建立相对稳定的输送毕业生参军赴藏的合作关系。四川联大是教育部所属的一所综合性重点大学，师资力量雄厚，学科门类齐全，素有拥军报国的传统，历来不乏携笔从戎的学子。《协议书》规定：从1999年开始，联大每年向西藏军区推荐和派遣几十名符合入伍条件、志愿参军赴藏、适应部队需要的本科生和研究生。根据协议，部队尽力制定切实有效的接收工作措施，明确学生参军赴藏后的分配使用意见、工资职级待遇、在藏工作年限及优惠措施，如实地向学校和学生介绍用人单位的有关情况；按学校指定的时间组织学生体检考核，统一支付体检费用，及时签订毕业生就业协议；尽快组织报到学生进行复查复审，发现不合格的须在报到后一个月之内退回学校改派，并做好学生的思想工作。学校对所推荐学生的政治思想、学习成绩、身体状况等作出书面鉴定，向部队接收工作人员提供学生档案，组织参军学生按时报到。
〖-ZW/正文〗
