〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深潜勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天琴/陈未鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵龄只有8年，深水作业时间却超过500个小时，参加过军内外十几项重大水下爆破工程和数十次抢险救灾任务的某工程船大队潜水分队专业军士史伟刚，在部队驻地远近闻名。
    史伟刚的手上清晰地“烙”着两块伤疤，那是在一项大型工程的水下施工中，冰冷的河水给他留下的永久的“纪念”。当时，连降了三场大雪，为抢在河水汛期前完成水下工程，史伟刚和战友们冒着风雪严寒，在摄氏零下4度的冰水中一干就是五六个小时。每次出水后，他的手指被冻得像胡萝卜一样又粗又红，全身关节被冻得失去知觉，有时甚至连手臂被风钻拧卷在一起撕破皮肉也毫无知觉。就这样，他一次次的下水，硬是靠着顽强的意志，凭着丰富的经验，终于在混浊冰冷的水下出色地完成了打炮眼、装炸药、清渣排淤等一系列艰巨任务，累计水下作业90多个小时。在那一个个冰冷的日子里，他用伤痕累累的双手，续写了一个个动人的故事。
    有一次，国家一项大型工程请求工程船大队支援。这项工程需要打几十个嵌岩管柱桩，近8吨重的钻头，在40多米深的水中钻孔，很容易被卡住，打捞钻头则必须由经验丰富的潜水员来完成，史伟刚受领了任务。由于钻孔直径只有2米，加上孔内泥浆混浊，潜水员水下作业难度极大，更险的还是急流中夹带着杂物冲入孔内，很容易把潜水员的生命线――供气管缠住，造成供氧不足，窒息而亡。在这样恶劣的环境中，他5次下水，死神5次与他擦肩而过。
〖-ZW/正文〗
