〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拼命三郎”毛胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尖兵速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拼命三郎”
    毛胜
    ●张农科本报记者张金玉赵波
    被称为“拼命三郎”的毛胜，入伍不到两年，年龄不满20岁。他凭着在军事体能训练中练就的一身硬功，在抗洪抢险中发挥出特殊作用。在他奔赴抗洪一线的60多天里，先后参加了13次重大抢险，每次都是第一个冲上去，每次扛泥沙袋都一肩两袋，每次都是跳进最险的水中压浸打桩。
    7月24日11时，部队日夜兼程14个小时，赶到石马头大堤抢险。此时，大堤江水已高出干堤60多厘米，全凭子堤阻挡，但由于江水继续上涨，有500多米长的子堤漫水。毛胜顾不上多想，两袋两袋扛着往大堤上冲。这时天公也不作美，下起了大雨，刮起了大风，风助水势，浊浪拍岸。“嘭”的一声，子堤爆开了一条长约1米的口子。说时迟，那时快，只见毛胜一个箭步冲了上去，用魁梧的身体堵在缺口上，双手像雄鹰张开的翅膀紧紧地护住缺口两侧，沙袋雨点般地投入缺口，3分钟后缺口被堵住了。战友们都说：“如果没有毛胜勇敢的一扑，后果将不堪设想。”
    8月8日9时30分，部队接到命令，火速赶往监利县上车湾烟打村段抢险。这里出现了55米的内滑坡，汩汩渗出堤坝的江水已经形成了7条溪流，大堤也出现了一条长15米、宽2厘米的裂缝，随时有坍塌的危险，半个监利县，整个洪湖市将面临着灭顶之灾。现场指挥员当机立断：成立打桩压条突击队迅速抢险。毛胜第一个站出来，要求担任突击队队长，并迅速穿上救生衣带领突击队员跳进江水。战友们固定一根桩要打三、四十下，他三下五除二就打好了。浪越来越大，汹涌的江水裹挟着各种脏物，凶猛地向他脸上冲来，往他嘴里、鼻孔里灌。他紧闭嘴巴，一气在江水中干了一个多小时，木桩全部打好，压上树条、草袋，为大堤筑起一道屏障。
〖-ZW/正文〗
