〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封面和题目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读书读皮，看报看题。”这是一句含有贬意的讽语，是说读者对那些言之无物、废话连篇的书报不愿多费时间。但如果撇开这一层意思，单从封面和书、题和文章的关系来看，还是可以研究的，至少说明：书必须有好的封面，文章必须有好的题目。如果“皮”和“题”都没人看了，那情况就更糟。
    把书的最外面的一页叫“封面”，如同脸面；把概括诗文内容的词句称作“题目”，如同眼睛，我认为这再恰当不过了。决定书和文章好坏优劣的当然是其内容，但最先进入读者视野的是封面和题目，第一感觉引起的兴味也就不可小视。
    因此，对“面”和“目”，讲究一点，下些功夫，也就是必要的了。
    一本书的封面如何设计，或庄重，或淡雅，或青春俏丽，或古朴深沉，要依书的内容而定。鲁迅的《坟》，绝不能在封面上画一枝康乃馨；杨沫的《青春之歌》，封面上也不能缀一轮落日。封面既要醒目、大方，更要得体。好的封面是一件优秀的艺术品，耐看，能从画面上看出书的影子，读出丰富的内涵来。我手头有一本刚出版的张锲的长诗《生命进行曲》，封面上一群白鸽向着红色的天宇飞去，天宇上有一轮初升的太阳。整个画面简洁、优美，充满着对生命的爱和希望，与全诗主旨相呼应，相得益彰。
    文章的题目要总领全文精神。它可虚，如茅盾的《子夜》；可实，如赵树理的《小二黑结婚》；也可虚实结合，如《野火春风斗古城》。一个好的题目，能给人以美感，比如《魂断蓝桥》，那种悲壮凄婉的美让人刻骨铭心，长久地留在记忆里。有的标题能概括一个社会群体，反映出一种时代声音，如《谁是最可爱的人》。有的标题本身就是一句很好的诗，如《马路天使》、《文化苦旅》、《兀立荒原》，美丽、隽永，内蕴深厚，令人久久回味。
    招人的是“面”“目”，有时问题也出在“面”“目”上。
    时下盛行包装一说，封面和题目就当仁不让地属于首先需要包装的地方。适当的包装，更好地突出内容，为读者所接受，是完全可以的，无可厚非。遗憾的是，徜徉书市，特别是那些书摊，情况相当令人忧虑。在金钱的驱动下，为迎合部分人的低级趣味，封面和标题都扮演了极不光彩的角色。凶杀暴力，刀光剑影，血淋淋的案例，煽情的裸画，无休无止的“吻”和“爱”。有的书本来内容平淡无奇，却煞有介事，取了个石破天惊的题目；有的文章本无黄色的内容，却打出一个近黄的“幌子”，挑逗、招徕读者；有的竟出“奇招”，荒唐得令人吃惊，把名著《水浒传》“包装”成了多少个男人和女人的故事。
    外皮包装与内容的失重，也往往使书处于尴尬的地位，给人以上当受骗的感觉。
    其实，人们看重的是内容，是封面、标题和内容的完美结合。至于那些文字垃圾，再怎么包装也是无济于事的。
    封面的失贞，标题的趋俗，对低级趣味的放纵，实质上是文化的暗淡和堕落。文化一旦成了金钱的奴婢，就会变味变质，成为罪恶的帮凶。
    但愿我们在读到好的书的同时，也能看到赏心悦目的封面和标题。
〖-ZW/正文〗
