〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命倒计时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记装甲兵工程学院教授臧克茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫旭南/涂学能/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宫旭南涂学能本报记者姜宁
    当装甲兵工程学院教授臧克茂研制的“炮塔电传PWM控制装置”荣获1997年军队科技进步一等奖时，谁能想到：他是位身患癌症和多种疾病，名字被写进“死亡通知单”的老教授！
    1993年2月23日，61岁的臧克茂接过那张近乎于“死亡通知单”的晚期膀胱癌诊断书时，竟平静得像在审视一张图纸。其实，他早就已预感到了这样的结果。比起这张诊断书，更令他割舍不下的是他的课题。臧克茂非常清楚，要获得“炮塔电传PWM控制装置”的成功，最需要的就是时间了。于是，他把诊断书作为“绝密件”揣进贴身口袋，默默地走出了医院。
    在坦克的三大系统中，炮控系统是重点，被专家称为制约提高坦克性能的“瓶颈”。多年来，臧克茂把主要精力投入这一领域，几年下来课题虽有一定进展，但立项却未能通过。臧克茂没有等待，接连完成了“驾驶模拟座舱传动系统”、“脉冲刷镀电源”等多项国内领先的课题。为此，上级拨给了他1.8万元科研启动经费。
    尽管如此高难的课题仅获如此少的经费，臧克茂却没有丝毫怨言，而是带着课题组开始了艰难的跋涉。经费少，他精打细算，一分钱掰成两半花。每次出差总是坐硬卧，住最便宜的旅馆，甚至还住过地下室。他每天加班到深夜，致使浅表性胃炎发展到了萎缩性、糜烂性胃炎……
    随着身体的每况愈下，臧克茂常常吃不下饭，有时吃一点便又吐了出来，以致于工作起来常感到力不从心，但他并没有放慢攻关的脚步。一次，他顶着刺骨的寒风，在室外做实验直到凌晨两三点钟，多年的老胃病犯了，他实在挺不住了，只好趴在冰冷的坦克上，用拳头顶着胃部喘着粗气。大家看他那副痛苦不堪的样子，纷纷劝他回家休息，可他说什么也不肯，直到试验顺利完成。
    从1991年开始，臧克茂就出现经常性尿急、尿频、尿痛等症状，直到1993年寒假的一天，他才去医院做了检查。结果，被诊断为膀胱癌。医生责令他立即住院，可臧克茂说啥也搁不下正在日夜攻关的课题。从医院回来，臧克茂耐心做妻子的工作，让她替自己隐瞒病情，一边工作一边治疗。臧克茂说：“有病不是我的错，但有病不工作却是我的过！”
    于是，一切都跟没发生过一样。去301医院做手术，他本来可以用学院配备的教授专车，可他为了不让别人知道病情，总是独自乘公共汽车去。1993年3月初，为课题忙碌了大半宿的臧克茂，一大早挤上公共汽车去301医院做手术。医生说，这么大的手术，你怎么又是一个人来。他躺在手术台上，还向医生说：“我能挺住。”这一次他实在挺不住了，随着麻醉的消失，他连手术台也下不来了，只好让护士扶坐到椅子上休息，这一坐就是6个小时！回家后，他的内衣已被血尿浸透了。如此20余次治疗，他体重由原来的60多公斤降到不足50公斤，血小板降到正常人的1/2，白血球降到正常人的1/3，身体虚弱得到了极限，经常头晕目眩，跌倒了爬起来继续工作。
    当臧克茂拼足了劲向课题作最后冲刺的时候，死神又一次降临到他的头上。1995年1月，他又被检查出患前列腺癌。臧教授在异常痛苦之后反而异常沉静，治愈的希望越小，生命的分分秒秒就越是宝贵。他平静地与医生商量，要求仍然边工作边治疗。医生既心疼又生气地责怪道：“你不要命啦！”臧教授流着泪说：“横竖是一个死，死在我热爱的岗位上，总比躺在医院的病床上等死心里好受啊！”医生只好放他出院，叮嘱他每周到医院做一次化疗，臧教授向医生深深鞠了一躬后，又回到了工作岗位上。
    死神的临近没有击垮臧克茂的精神世界，反而更加拧紧了他生命时钟的发条。为此，他打破正常生活的规律，每天睡觉时间一再压缩，直压到不能再少的四五个小时。这样，每天的工作时间达到了18个小时，有时甚至20个小时。每逢教学上课，臧克茂总是只吃馒头，不喝汤水，以减少小便次数。尽管如此还是控制不住，以至于每次下课后，第一件事就是回家更换被血尿浸透的内衣。那段时间，他换下的衣服洗都洗不过来。为了不断更新学员的知识，他还积极参加地方高校开办的自动化控制系统CAD培训班。由于路途远，他每天凌晨4点钟起床去听课。他身边的人，很难看出臧教授是患有癌症的人。就连伴随他12年的学生马晓军，也是在自己的导师患癌症5年后才知道。
    臧克茂就是凭着这种超人的毅力，完成了“炮塔电传PWM控制装置”的研制。1997年，这项科研成果被评为军队科技进步一等奖。经中国国防信息中心检索证明，此项技术在国际上具有首创性，与发达国家同等技术性能相比，具有性能优越、操作便利、造价低廉和维修方便等特点，可运用于我军现装备的各型坦克，而价格只有国外同类性能产品的1/30。十几年来，臧克茂在战胜病魔与死神挑战的同时，研制的“装甲车辆电气系统动态性能的测试与仿真”和“坦克磁场计算研究”填补了国内空白；先后发表论文42篇，其中6篇获优秀论文奖；出版学术专著3部、外文著作1部，发表俄、英、法、日文译著40多万字；3次被评为优秀共产党员，1997年12月被评为“全国优秀科技工作者”，今年教师节前夕又被评为全国优秀教师。
〖-ZW/正文〗
