〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在贴近实际上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政委王申东做好抗洪政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/罗词凤/岳文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙菊华罗词凤岳文
    南京军区某团政委王申东在抗洪抢险斗争中恪尽职守，最大限度地发挥思想政治工作的激励作用，与团党委“一班人”通力合作，带领部队出色完成了上级赋予的各项任务。
    7月上旬，团队奉命到安徽歙县执行国防光缆施工任务。一些营连干部以为抗洪抢险轮不到自己了。王申东及时提醒各级干部要有服从大局的责任意识，教育部队充分认识到今年抗洪抢险任务的艰巨性，做好人人参战、打硬仗、打恶仗的思想准备，随时准备接受党和人民的考验。一周后，团里果然接到了赴九江抗洪的命令。由于事先进行了思想发动，全团官兵任务转换、思想转弯比较快。7月27日晚，部队按期到达九江。
    该团是第一个进入九江的部队。当晚，王申东与团长洪永生沿着急流拍岸的防洪大堤巡堤数公里，又立马赶到九江防汛指挥部了解情况。两人产生了相似的预感：九江不平静。于是，两位主官决定把任务告诉大家。随后，广泛深入的教育动员和表决心、挑应战活动在全团展开，使官兵们始终保持高昂斗志。不几天，他们围绕抗洪任务开展思想政治工作的经验被集团军转发。
    部队赴九江后，王申东自始至终参加了十多次重大险情的排险战斗，他看到人群中都是一个色调的“泥人”，分不清谁是干部、谁是党员。随着长江洪峰的出现，部队担负的任务将愈来愈艰巨，他立即安排机关的同志，到九江街头赶制了200多个“共产党员”红袖章；根据各单位的任务和性质，在全团成立了8个干部、党员突击队，并举行隆重的授旗仪式。8月7日，九江城防大堤决口后，“共产党员”红袖章和干部党员突击队锦旗，一直闪耀和飘扬在最险要的关口，发挥了巨大的作用。
    “‘水线’政治工作要贴近现场，不仅仅是说教上的贴近，重要的是人要贴近。”在抗洪抢险的每一个险要关头，王申东都是站在最危险的地段指挥战斗。在九江城防大堤决口的初期排险阶段，泡泉形成漩涡时，他站在漩涡上面的堤坝上扔沙袋；漩涡形成塌方时，他站在塌方的边缘指挥战士撤离；塌方形成决口时，他最后一个跳出缺口的寸土之地，王申东就是这样，把政治委员的职责与部队的战斗现场紧紧地连在一起。
    7月31日，九江八里湖大堤4号泵站出现塌陷，他带领二营赶到现场，一眼便判断出，水下筑围堰是最危险的地方。于是，他便跳到2米深的水中，用树枝将战士挡在浅水里，自己一边蹬腿划水，一边传递沙袋，一干就是5个小时。
〖-ZW/正文〗
