〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强外汇外债管理开展外汇外债检查〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电为了保持我国国际收支平衡和人民币汇率的稳定，有效防范涉外金融风险，确保经济增长目标的实现，国务院决定，进一步加强外汇外债管理，并开展全国外汇外债检查。为此，国务院近日发出通知，要求进一步加强外汇外债管理，开展外汇外债检查。
    通知说，随着经济改革不断深入和对外开放日益扩大，近年来我国进出口贸易和利用外资持续快速发展，国际收支状况良好，人民币汇率稳定，外债规模得到较好控制，国家外汇储备有了较大幅度的增长，有力地促进了国民经济持续、快速、健康发展。但是，最近一个时期以来，以多种手段非法逃套国家外汇的案件增多，一些地方和单位未经批准擅自到境外发债和对外提供担保，或以保证外方固定回报等形式变相对外举债。
    通知要求各地及各有关部门严厉打击逃套汇行为和外汇黑市，加强反骗汇工作。首先要加强对金融机构外汇业务的监管，防止骗汇行为发生。第二要规范外贸代理业务，严格加工贸易管理，加强出口收汇工作。第三，加强对报关单和进出口核销工作的管理。第四，清理“三无”企业，严防逃套外汇行为。第五，严肃查处制假行为，打击犯罪活动。第六，坚决取缔外汇黑市，对专门从事外汇黑市交易的不法分子从严查处。
    通知要求要从严控制外债规模，加强资本项目外汇管理。国家对全国外债总量和结构实行统一监管，保持外债的合理规模和结构。国家发展计划委员会要根据经济发展需要和国际收支状况，按照外债借、用、还和责、权、利相统一的原则，合理确定借用国外贷款的规模，并将主要外债指标控制在安全线以内。
    国务院通知要求各地各有关部门开展外汇外债检查，纠正各类违规违法行为。通知说，各地区、各部门首先要在本地区、本系统内开展外汇外债的全面自查工作，地方政府自查的重点是本地区的变相举债情况，要及时纠正发现的问题。
〖-ZW/正文〗
