〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院借会议吃喝和发纪念品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个会花掉三万七〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，本报编辑部收到第二炮兵指挥学院几名党员的来信，反映这个学院自去年11月份以来，借开会之机，用公款吃喝、发纪念品，挥霍国家钱财。来信呼吁有关部门采取措施，尽快刹住这股吃喝风。
    接到这封来信后，编辑部派我前往这所学院作实地调查，经核实情况是这样的：
    今年3月下旬，这所学院承办上级有关部门召开的一个鉴定验收会。3月23日会议代表报到后，学院先设宴10桌。而在赴宴的100人中，会议代表只有38人，其余62人都是陪吃的。3月26日，会议结束时，学院再次为代表摆酒宴，并且比前次宴会又增加了5桌。另又设宴8桌，招待会议的保障人员。为使酒宴更象样一些，学院特意从地方宾馆请来4名一二级厨师。这个开了4天的会议，仅设宴招待一项就花费5585元。会议结束时，学院还向每个代表赠送了风衣、公文包、自动伞、雨鞋等礼品，价值80余元。这一项又花去3000多元。此外，会议期间，这个学院的两个学员大队还专门宴请业务对口的会议代表，共花去1200元。
    在这之前，这所学院于去年11月承办了一次教育训练和学术讨论会。这次会议开了12天，共有代表214人。会议期间，为宴请会议代表，学院先后两次以每桌250元的标准，摆筵席共54桌。此外，还先后设宴33桌，招待为这次会议作专场演出的地方歌舞剧院、说唱团的演员和为会议做保障工作的服务人员，共花费18980元。
    这所学院用公款吃喝、发纪念品的现象，不只是发生在承办上缴有关部门召开的会议上，在召开本院党代会时也如此。今年3月27日至29日召开的党代会，参加会议的全是本院人员，代表都是回原单位就餐的。但会议结束时，有人提议“聚一聚”，于是学院特地设宴款待会议代表，一次花费3150元。此外，这次党代会还向会议代表和一些工作人员发了价值5400多元的纪念品。
    这所学院多数党员干部和教职员工对这种挥霍浪费的现象很不满意。认为这不仅违背了上级有关规定，也与我军艰苦奋斗的光荣传统格格不入。这种事情发生在中央、军委三令五申严禁用公款请客送礼的时候，尤其不应该。 吴瑞虎
〖-ZW/正文〗
