〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确定目标合力育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军潜艇学院进行政治教育层次管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴云钿尹学龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    被人们誉为“蓝色摇篮”的青岛海军潜艇学院，条件优越，环境幽雅。可是，学员一入校门，听到“毕生献给大海”之类的口号，便有三分发怵：有的犹豫了，有的退却了，有的甚至干脆要求退学。
    能怪学员觉悟低吗？显然不能。环境、经历的差别，决定了人走向社会并不是站在同一个起跑线上。揠苗助长不会有好结果。
    去年3月，潜艇学院党委一班人系统学习了现代管理理论，在本院召开40多个座谈会。5次到部队跟踪调查，发现对学员政治上的培养，缺乏合理的分期目标，是造成教育效果不佳的主要原因。他们决定按学员进校后不同阶段的思想特征，有重点、分层次地开展教书育人、管理育人、服务育人，扶着他们一步一级攀高峰。问题找准后，党委制订了艇长、部门长、士兵学员的德育分期和总体目标，分别发到各支部，寄给学员家庭，并与潜艇部队组成共育领导小组，形成育人合力，使学员思想得到稳步升华。
    （二）
    刚进潜院，学员最突出的问题是上核潜艇怕辐射，担心潜艇入水上不来。这想法尽管有些幼稚，但却是客观存在。迈不出第一步，以后第二步、第三步就无从谈起。为此，他们规定新入校学员先进行一周院史和潜艇部队发展史教育，用展览、录相、报告等形式，讲从用小木船打大军舰到舰船编队走向远洋的人民海军史；讲毛主席、周总理等老一辈革命家关怀潜艇部队的故事，增强上潜艇工作的光荣感。然后，分期分批地组织学员参观潜艇、核潜艇，请老学员谈感受，请部队同志介绍各专业的特点和岗位技术要求，以消除不必要的恐惧感。同时，通过讲潜艇在第二次世界大战中的轶闻和在未来海战中的作用，培养对潜艇的感情和对所学专业的浓厚兴趣。
    （三）
    学员专业学习期间的思想问题主要是事业上的吃亏感。上浮下潜、鱼雷攻击……学不完的潜构，擦不完的铁锈。成名成家，难。这种思想的明显表现形式是不愿学专业。在这一阶段，学院重点培养学员热爱潜艇事业、刻苦钻研军事技术的精神，促成学员的思想转变。
    ――结合专业明志向。政教室重点讲授中国革命史，让学员了解帝国主义海上侵华的事实。声纳、导弹航海专业利用航海实习中经过的城市、岛屿，介绍近代海军史和名人志士保卫海疆的事迹，激发学员的爱国之心，报国之志。
    ――各部门密切配合。图书馆筹集《水下尖兵》、《二次世界大战德国潜艇》等书籍送给学员；电教中心播放英阿马岛海战、潜艇演习和老学员训练生活等录相片；学员队组织参观本院研制的科技成果；政治机关用本院100多名毕业后成为支队、基地、舰队和海军领导，地中海打破世界饱和潜水纪录、水下发射导弹、指挥核潜艇完成训练任务等老学员的事迹教育学员，使他们认识到潜艇上处处可以施展才华。
    （四）
    毕业前的思想教育，主要是帮助学员过好“去向关”。学院去年调查发现，虽然绝大多数学员经过反复教育与磨练，树立了热爱潜艇、热爱大海的思想，但一说到边远海岛，到艰苦的地方去，还有不少人缺乏必要的思想准备。为此，学院着重进行社会理想教育。一是理直气壮地讲大道理。政教室精心进行科学社会主义理论教学；党课教育突出为共产主义献身内容；潜操、战术等指挥专业教研室结合教学，讲志在四方，服从分配的必要性，使学员把个人追求同共产主义目标联系起来。二是运用同龄人的典型进行教育。电化教研室配合放映《理解万岁》、《血染的风采》等老山前线英雄事迹录相片，请优秀毕业学员作报告，进一步激发报效祖国的激情。学院还在潜艇部队建立了学员德育实践基地，请部队兼职教员作报告，组织学员到部队当兵、代职等，着重体会部队指战员在潜艇上默默无闻做贡献的崇高思想，增强为潜艇部队献身的责任感和使命感，以部队实际需要调整自己的志向，做好到艰苦地方建功立业的思想准备，实现德育的总体目标。
    按阶段分层次教育收到了明显效果。去年毕业的干部学员集体向院党委表决心，要求到艰苦的海疆献身；1000多名士兵学员全部服从分配，其中大多数人主动要求到边远海岛工作。毕业的学员普遍受到潜艇部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
