〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见南斯拉夫客人时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们改革的步子要加快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党与党之间应建立新型的关系，过去的事情都不谈了，一切向前看〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放RW：邓小平/中共中央顾问委员会主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天在这里指出，“过去的事情都不谈了，一切向前看。现在我们同东欧各国党和国家的关系也是采取这个态度。”
    邓小平今天上午在人民大会堂会见了南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团委员斯特凡・科罗舍茨一行。
    邓小平对科罗舍茨说，中、南两党自恢复关系以来，关系是很密切的。
    科罗舍茨说，“今年是铁托同志访华十周年。”
    邓小平说，“他打开了我们两党关系的新的历史，是他首先到中国来了。”他说，“那时，我是以一个老战士的身份同铁托同志见面的。我们谈得很好，达成了共同的谅解，即过去的事情都不谈了，一切向前看，”
    邓小平说，“现在我们同东欧各国党和国家的关系，也是采取这个态度。”
    他说，过去的经验当然也值得总结。有一点最重要，就是任何大党、中党、小党都要互相尊重对方自己的选择和经验。对于别的党、别的国家的事情，不应该随便指手划脚。这不仅对执政党，对于没有执政的党也是如此。即使有的党犯了错误，也要由他们自己去纠正。因为各国的情况千差万别，每个党都是根据自己的历史和实际来作出自己的决策的。
    邓小平强调指出，“历史的经验告诉我们，党与党之间应建立新型的关系。”
    持续两个小时的会见是在十分亲切友好的气氛中进行的。科罗舍茨说他见到中国改革的开创者――邓小平感到很高兴。
    邓小平向客人们介绍了中国的改革、开放政策。他说，“中国的改革、开放政策是不可能改变的，也不可能变慢。当然我们要稳妥，但稳妥不是停止不前。我们改革的步子要加快。现在政治体制改革已经提到日程上来了，这就是今年10月党的十三大的主要议题之一。”
    科罗舍茨认为，中国的改革和在这方面所取得的成就不仅对中国，对世界和整个社会主义事业都是有深远影响的。
    中联部部长朱良会见时在座。
〖-ZW/正文〗
