〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍在国防科工委党代表会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评与自我批评是增强党的战斗力的重要手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评RW：张爱萍/军委副秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张爱萍是在6月10日下午会见国防科工委党代表会议代表时讲这番话的。
    他说，开展批评与自我批评，是一个党员的起码素质。无论是党的高级干部，还是普通的党员群众，都应该自觉坚持。他指出：“起码在两种情况下需要开展批评。一是自己认识不到但不属于明知故犯的，旁观者清，就需要其他同志批评；二是自己虽然认识到了，但犹豫彷徨，避实就虚，避重就轻，躲躲闪闪，不肯彻底改正，同样需要同志批评。”他说，拒绝批评，而错误性质又严重的，就应该按照党的纪律处理。当然，我们党的批评是善意的，是为了帮助同志进步的批评。不是为了整人，为了报复；不是为了抬高自己，打击别人。
    张爱萍同志提醒大家，党内同志要互相帮助，开展批评，不仅要有自上而下的批评，也要有自下而上的批评。一个共产党员不要害怕人家批评，更应该欢迎人家批评自己的缺点和错误。他说，我们要反对的是不分党内党外，非组织、无原则地对同志背后非议，甚至诽谤。
    在简单地回顾了我党的发展历史后，张爱萍接着说，批评与自我批评是增强和巩固党的战斗力的重要手段。战争年代如此，和平时期也是这样。他说，这不是教条主义，而是马克思列宁主义建党学说的重要内容。
    张爱萍希望国防科工委的党员代表们在批评与自我批评上起表率作用。
〖-ZW/正文〗
