〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队干部离退休问题解答（11）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民安成群张绪兰钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：当前移交地方安置的军队离休干部属于哪一范围？
    答：当前移交地方安置的军队离休干部，按现行规定的离休条件是：解放战争时期入伍（含参加地方革命工作时间，下同）的团职或行政15级以下和相当职务（职称）、级别的干部；抗日战争时期入伍的营职或行政19级以下和相当职务（职称）、级别的干部。
    问：1980年以前已移交地方安置的军队退休干部，按现行规定的离休条件改办离休后，由哪个部门管理？
    答：根据中央和有关部门文件规定，1980年前已移交地方安置的军队退休干部，按现行规定的离休条件改办离休后移交接受安置地区的干部，由人事部门管理。
    问：回农村安置的离休干部，建房的宅基地怎样解决？
    答：根据国发〔1982〕29号《国务院关于村镇建房用地管理条例》第十四条规定：“农村社员，回乡落户的离休、退休、退职职工和军人，回乡定居的华侨，建房需要宅基地的，应向所在生产队申请，经社员大会讨论通过，生产大队审核同意，报公社管理委员会批准，确定需要占用耕地、园地的，必须报经县级人民政府批准，批准后，由批准机关发给宅基地使用证明。” 民安
    民安因公牺牲军人家属生活困难有什么待遇？
    我哥哥随部队出差途中，因车祸身亡，部队给他定为因公牺牲而没能定为烈士。请问对其家属照顾有什么规定？ 战士 成群
    根据有关文件规定，军人牺牲符合革命烈士条件的，经批准称为革命烈士，不符合批准革命烈士条件的，称为因公牺牲军人，其家属称为因公牺牲军人家属。象你哥哥这种情况，部队确定他为因公牺牲军人是对的。革命军人因公牺牲后，应由所在部队团以上（包括团级）政治机关填写《革命军人因公牺牲证明书》，寄给其家属居住地的县、市民政部门。当地民政部门根据《革命军人因公牺牲证明书》，按照规定发给其家属一次抚恤金，其家属享受因公牺牲军人家属的待遇。家属符合领取定期抚恤金条件的，由县、市、市辖区民政部门按规定发给定期抚恤金。他们在领取定期抚恤金以后，如果还达不到当地一般群众生活水平的，由乡、镇人民政府酌情给予优待。
    民政部优抚局 张绪兰
    部队改为地方建制后，平反干部烈属的生活补助费由哪里补发？
    铁道兵部队改为地方建制后，原由他们补发的平反干部烈属生活费，现在应由哪个部门补发？ 39788部队57分队 张军龙
    由于你信中叙述的情况不够具体，现应由哪个单位负责不便作出明确判断。兹将有关规定向你作一介绍，仅供参考。
    新牺牲的革命烈士，按照现行一次抚恤金标准发给一次抚恤金。1950年12月11日以后牺牲，现在追认为革命烈士的，按照牺牲时的一次抚恤金标准，补发一次抚恤金。1950年12月10日以前牺牲，现在追认为革命烈士的，因为那时全国没有统一的一次抚恤金标准，其一次抚恤金不再补发。
    革命烈士家属，没有固定收入或丧失劳动能力，生活困难的，按照过去的规定，发给定期定量补助费；按照现行的规定，发给定期抚恤金。不管是定期定量补助费，还是定期抚恤金，都是属于国家物质帮助和社会保障，都是从批准之月起发给。即使中途因故停发，停发的部分，一般也不再补发，从第二次批准之月起发给，革命烈士家属的这项定期定量补助费或定期抚恤金，随军的，由所在部队负责发放；非随军的，由户口所在地的县、市民政部门负责发放。
    原铁道兵部队负责发放的抚恤金，在整编转制时，如果移交给了部队，就由新接收的部队负责处理；如果移交给了地方政府的民政部门，由接收的民政部门负责处理；如果随原铁道兵部队建制的转移而转移了，就仍由新建制单位负责处理。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
