〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军基层设施趋向配套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年后使每个连有一个好菜园、一个好猪圈、一个好伙房、一个好作坊、一个好鱼塘、一个好饲养房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范俊球陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生产经营配套设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范俊球、通讯员陈宝安报道：南京军区某集团军为使基层生产生活设施规范化、配套化，进行科学论证，制订三年整体目标，综合治理，分步实施。经过一年的努力，已初见成效。
    去年初，这个集团军组织十多个工作组对基层生产生活设施建设情况进行了全面普查。然后，根据调查的情况对基层生产生活设施建设进行论证，制定了连队生产生活设施“六有”建设三年整体目标。这就是三年后，每个连队有一个好菜园、一个好猪圈、一个好伙房、一个好作坊、一个好鱼塘、一个好家禽饲养房。
    在具体实施过程中，集团军组织设计人员广泛征求基层干部战士的意见，走访地方有关部门，作技术咨询，然后反复研究比较，进行科学设计，注意规范化、配套化，对“六有”项目的建设统一了标准。
    经过一年的努力，目前这个集团军共有150多个连队建设起了统一规格、配套成龙的生产生活设施。
〖-ZW/正文〗
