〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层管理一席谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师领导同志和营连干部谈话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森周立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次平常的座谈，但细细品味，却不平常。
    根据“木桶”原理，部队管理需要加长的“木板”是哪块？这是单靠引进几个时髦的管理学名词所解决不了的。
    为了从贯彻条令条例和部队管理实际的结合点上，找准最需要加强的几个环节，沈阳军区某师举办了由130多人参加的营连主官集训班。他们带着问题上来，打开思路研究，学会方法回去，效果很好。刘师长、张政委和郑副师长等领导同志和营连干部的谈话，触及了几个值得深思的问题，现辑录如下。
    话题之一：基层管理效益低的症结是什么――班子成员间的“内耗”
    师领导：大家作为营连主官，整天在第一线管理教育部队，基本上是两眼一睁，忙到熄灯，确实很辛苦。但不客气地说，有些单位的管理效果却差距很大。这里，我想首先给大家提出这样一个问题：当前基层管理教育中，影响管理效益的症结究竟是什么？是“油盐不进”的落后战士？还是管理者本人的工作能力？
    营连干部：这也是我们经常思考的问题。可以说，连队管理教育难题很多，但最大的难题是班子不团结，形成“内耗”，引起能力的相互抵消。实践证明，一个人的管理水平低，可以在实践中不断改善，提高；落后战士的工作，一次做不通，还可以反复多次。然而，班子一旦闹不团结，却很难在一朝一夕解决问题。今天连长一个令儿，明天指导员一个招儿，互不通气，互不服气，表面上表现了自己，实际却坑苦了连队，工作很可能是“按下葫芦浮起瓢。”
    师领导：这是一个过去我们重视不够的问题。这种状况按照人才管理学的概念叫“意义障碍”。它是指作用力内部的消极抵消。这里提醒我们注意这样一个问题：在连队管理教育中，应努力减少人为的内部力的抵消。在这个问题上，某团的做法值得推广。他们配备干部不仅在单个素质上注意选强，更注意在考虑其政治素质和工作能力的前提下，考虑其性格、志趣、爱好的异同，尽量使同一班子的主官在性格、气质等诸方面构成梯次搭配，做到刚柔相济，急缓相间，志趣相近，爱好一致，最大限度地发挥其管理效能，这是现代军事管理中的一条重要原则。当然，仅仅依靠组织手段，也无法解决全部问题，在力求梯次搭配的前提下，加强自身修养，搞好内部调节，也是非常重要的。
    话题之二：基层管理最令人忧虑的是什么――人为修饰管理现状
    营连干部：管理教育已越来越引起各级领导的重视，我们想知道上级领导和决策机关对我们基层管理最感到担心的是什么？
    师领导：提到对基层管理最担心的问题，有人一定以为是出事故，这种猜测不无道理。但是，出事故有其复杂的原因。现在的战士心理反差大，思想成因周期短，意识突发性强。一个管理工作十分出色的单位，也保不准会出一些意外事故。当然，我们并不是漠视事故对部队建设造成的损失，“天不怕，地不怕，就怕半夜接电话”，这话多少描述了我们怕出事故的心情。然而，说句推心置腹的话，眼下我们最担心的是下面有些同志，人为地修饰管理现状。比如，我们下去检查工作，常常看到的是临时装饰的假象，听到的是掺了水分的成果，尤其是有的单位出了点问题后，捏着鼻子哄眼睛，能不报的就不上报。领导摸不清基层管理的真实情况，在决策时就免不了发生失误和出现偏差。其实，一个连队的问题与全师的管理效应是“蚁穴”和“长堤”的关系。人为地修饰管理现状，使管理系统中反馈的是失真的信息，它的直接后果甚至比出事故更可怕。
    营连干部：在这个问题上，看来我们估计错了，但我们现在最需要的正是领导在管理工作中能够全面地看问题。谁都知道，营连主官最怕出事故，这里不光因为事故给工作本身造成被动，还因为出点事故，好象什么成绩都没有了，教训层层总结，毛病处处扒拉，似乎这个单位从里到外都坏了，干部战士被压得很长时间抬不起头来。其实这是不科学的。事故同其它任何事情一样，有它的必然性和偶然性。有些单位工作平庸，但也许出于侥幸或其它什么原因没出事故，这样，他们就可以当先进，当标兵；有的单位，工作出色，但偶然出点问题，便一下子被打入“另册”。所以，连队干部常常是提心吊胆地过日子。出于无奈，有的单位怕战士实弹投掷出事故，便取消了这项训练；有的汽车分队怕翻车，干脆不让新兵开车，久而久之，恶性循环，训练水平还能不受影响？管理工作是一项科学性很强的工作，它是由若干环节组成的一个整体系统，防事故是管理工作的一个重要环节，但决不是最终目的。解决对事故的评价与看法问题，正是加强管理工作迫切需要解决的一个问题。
    话题之三：管理中最常见的“空当”是什么――“一传不到位”
    师领导：我们多次开会研究分析部队管理现状，感到干部管理水平低，超前管理意识差是个普遍存在的问题。除此以外，还有什么别的“空当”，请大家谈谈。
    营连干部：管理效益低，有它的综合原因。但我们感到目前最常见的，是在管理系统中，一个最基本的链条没有拉紧，用句打排球的行话说，叫“一传不到位”。即排长的作用没有发挥好。排长是名副其实的我军基层干部，站在管理的最前沿，发生在战士中的任何问题，应当说，一般都是排长最先知道。排长的作用发挥得如何，将直接影响到管理工作的针对性和及时性。但是，现在排长管不了本级的事，当“甩手掌柜”的现象还比较普遍，小事推给班长，大事上交连队，形成信息反馈通道上的“短路”，这势必造成连队干部的越级管理。精简整编后，连队干部减少，再加上越级管理，忙乱就很难避免，效率更无从谈起。造成这种现象的原因是多方面的，但上级忽视对排长的培训和管理，使排长素质日渐下降，却是一个突出问题。因此，领导在考虑管理决策时，一定要十分注意排长这一层次，拉紧管理系统中这根最基础的链条，使基层管理不至于挂“空档”，出现空白。
〖-ZW/正文〗
