〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两用人才发挥重要作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宜春地区涌现以退伍战士为主的经济联合体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋张法元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、张法元报道：江西省宜春地区退伍军人两用人才已由“户办工厂”、“户自为商”的单枪匹马逐步走向联合致富。全区涌现出1200多个以退伍战士为主的联合体，发挥了两用人才在经济建设中的更大作用。江西省民政厅和南京军区某师代表到该地区考察后，称赞他们又续写出了新的篇章。
    宜春地区是受到民政部和总政表彰的开发使用两用人才的先进单位，涌现了一大批退伍战士专业户、重点户。但在工作实践中，他们看到随着商品经济的发展，许多退伍战士虽然在部队学会了一至两门民用技术，但有的资金缺乏，有的不会经营，在发展商品经济中缺乏竞争力，在一些县（市），有的退伍战士已主动联合起来办经济实体，从而注入了新的活力。这个地区负责两用人才开发部门从中得到启示，并在各县（市）进行新的尝试，由单个安置使用转变为群体开发，采取个人自愿联合和组织分配相结合两种形式，将退伍军人两用人才中的各种人才有机组合起来办厂、开店、办公司，使退伍军人两用人才由个体生产走向联合经营，联合致富，增强了他们在商品生产中的竞争能力，收到了可喜的社会和经济效益。丰城县秀市乡退伍战士黄毅敏，去年联合了17名退伍战士和烈军属，办起了商业贸易公司。8个月营业收入44万元，获纯利润13000余元，宜春市水江乡1980年办了一个花爆厂，由于产、供、销脱节，产品严重积压，企业面临倒闭。去年，乡政府安排了刘家赞等八名退伍战士进厂，担任厂长、会计、推销和技术人员。一年中他们就将这个濒临绝境的厂子办得生气勃勃，去年全厂不仅完成产值54.4万元，还安排了6名残疾人员和65名优抚对象进厂，使他们跨入了脱贫致富的行列。
〖-ZW/正文〗
