〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部战士对抓基层有“四盼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王芳勇刚高帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在大抓基层的今天，作为基层“基石”的战士有什么要求和愿望呢？我们通过走访13个连队的部分战士了解到，他们有“四盼”：
    一盼机关帮助连队办好文化学习室和俱乐部，使基层战士有一个舒适的学习场所与娱乐天地，满足他们求知成才、丰富业余生活的愿望。战士们希望机关将应配发到连队的书架、报刊和球类、棋类、乐器等文化娱乐器材配发齐全。他们还希望机关与地方挂钩，搞好育才、荐才、用才“一条龙”服务。
    二盼卫生部门能定期送医上门。战士们反映，生了大病尚且能住院治疗，若是小伤小病反倒难办，连队治不了，去医院或卫生队治疗，经常是“门难进、脸难看、药难吃”。希望卫生部门改进作风，改变基层缺医少药的状况。
    三盼机关切实关心基层连队的伙食，协助指导连队搞好农副业生产和伙食管理，帮助基层培训一批技术过硬的炊事员、饲养员等后勤技术骨干，让战士吃饱、吃好，有充沛的精力参加工作和学习。
    四盼机关干部做基层干部战士的知心朋友，多关心战士家庭和个人的各种实际问题，为战士排忧解难。
    53511部队 王芳 勇刚 高帆
〖-ZW/正文〗
