〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天线，在烈火中旋转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某雷达连保护雷达纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董庆九焦国力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日12点零5分，一条火龙，乘着8级大风向空军某雷达连扑来。阵地周围一片火海，营区上空浓烟滚滚，遮天蔽日。这是该雷达连第三次受到熊熊烈火的威胁。
    5月6日，这个雷达连的文书孟光辉发现距西林吉8公里处的林区窜出了火苗，马上向连里汇报。副连长汤计初当即拿起电话，第一个向漠河县防火指挥部报告了火情，这时钟表的指针指向15点40分。与此同时，这个雷达阵地上响起紧急集合的铃声，指导员胡任春代表党支部向全连官兵作了简短的战斗动员后，汤副连长率领由20名指战员组成的扑火突击队，直奔火区。刚刚解冻的古莲河飘着冰碴，挡住了突击队员们的去路。河对岸就是火区。看到烈火，大家就象接到了命令，纷纷卷起裤腿，跳进河中。冰碴擦着大腿而过，河水冰冷刺骨，许多人腿上的毛细血管渗出了殷红的鲜血，大家咬着牙关冲过了50米宽的古莲河。过河后，干部战士看到火势凶猛，扑火工具不够，便脱下衣裤浸到河水中，再用湿透的衣物扑打山火，经过1个小时零5分钟的紧张搏斗，一个烧向雷达连的火头被扑灭了。
    5月10日下午，大火借着风势再次扑向雷达连，火头距离阵地只有3公里。“保住阵地！”“保住雷达！”胡指导员跳上推土机，司机在他的指挥下，开足马力，猛力地推着燃烧的树干，隆隆地向阵地远处开去。战士们挥舞铁锹、镐头，随着推土机，迅速在阵地周围打出了一条50米宽的防火道，再一次击退烈火。13日，阵地上的雷达紧急开通，天线转动着，出色地完成了李鹏副总理乘机视察灾区的保障任务。
    雷达阵地的火情并没有解除，17日中午的烈火来得更猛。火焰烧到了2号阵地工作间的屋檐下，在陆军某营的协助下，汤副连长和几个战士蹬上房顶，挥舞着扑火工具，不让火焰前进一寸。胡指导员带领战士们把汽油空桶装满水，滚到烈火的前面，遏制火势的继续蔓延。同时，他们还用沙上和装满水的空油桶，把油库和弹药库遮蔽起来。无情的大火在无畏的战士面前失去了淫威。雷达阵地再次转危为安。
〖-ZW/正文〗
