〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部表彰全军优秀班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志代表中央军委到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次经过基层评选出的优秀班长共645名、其中女班长30名，少数民族班长27名。立功人数占60％多。他们有来自老山前线、大兴安岭救火现场、风雪高原哨卡和海军、空军、导弹部队。还有雷锋、王杰生前所在班班长。
    总参谋长杨得志在授奖大会上高兴地说：“我有机会见到来自基层第一线的优秀班长代表，感到很高兴。在这里，我代表中央军委、三总部和评选委员会，向全军当选的优秀班长表示热烈祝贺和亲切慰问！”
    杨总长指出，班长是基层建设中的一支重要骨干力量，是基层干部的得力助手。军队的基础在士兵，士兵的核心是班长。一个连队，班长队伍的素质好，这个连队的工作就会搞得很好，就会有强的战斗力，仗也能打得好。这是被历史和现实所证明了的一条经验。在我军历史上，班长队伍里出现过许许多多英雄模范人物，如董存瑞、雷锋、欧阳海等。我们不能小看班长的地位和作用。
    作为一名老班长，杨总长语重心长地说：真正当好一个班长，也不是一件很容易的事情。根据我几十年的实践，当好一个班长的经验可以说上十条数十条，但最主要的是三条：一是处处要以身作则，起模范带头作用，身教重于言教。二是对战士要有深厚的感情。带兵首先要爱兵，爱兵是带兵的基础。三是要学会运用各种条令条例带兵，用各种规章制度管理部队。这是新形势下治军的好办法。
    他说，建设一支思想好，业务精，管理有方的班长队伍是一项长期的任务各级领导和机关特别要注意积留班长骨干，对于一些好的班长，可以不经考试保送入学。
    全军优秀班长评选活动是从去年9月开始的。
    沈阳军区来自大兴安岭救火现场的优秀班长高仁杰、兰州军区某部任职9年的老班长马永瑞、广州军区话务班女班长易军、成都军区查果拉哨卡班长吕永喜在大会上讲演。
    副总参谋长何其宗，总政副主任周文元，总后副部长宗顺留出席了大会。周文元宣读了三名总部表彰全军优秀班长的通报。驻首都的陆海空三军选派400多位班长参加了大会。
〖-ZW/正文〗
