〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层同志的喜悦――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导机关的作风变啦！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金全王立硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    过去，我们到上级机关办事，常常感到门难进，脸难看，话难听，事难办。有时纵然“跑断腿，说破嘴”，也不一定能办成事。前些日子，我们通过亲身经办的几件事，一改过去的看法。
    我部担负营建任务，今年3月，部队领导派我们去军区后勤营房部批复计划。临行前我们想，泡上十天半月能把计划批了就谢天谢地了。没想到达军区机关的当天，营房部基建处的同志就热情地接待了我们，并让我们第二天上午去取批复。第二天上午，后勤部召开会议，为了不让我们白跑，他们专门留下一位同志等我们去取已经批复了的计划。这种雷厉风行的工作作风和体谅基层同志的工作态度，是以前我们想都不敢想的。4月初，我们去军区物资供应站拉钢材，到仓库一看，全是四五十米长规格的，我们去的汽车根本无法装，为了不使我们4台车白跑，物资供应站的伊红光同志跑遍周围几个仓库，调换了4车我们能装运的钢材。为使我们的工程能按期开工，军区营房部负责设计的顾工程师、胡工程师一连几天扎在工地上亲自考察、取土化验，为我们设计图纸，我们营建计划中原准备从上海购进两台暖气锅炉，军区后勤部物资部的同志得知张家口锅炉厂有同类型锅炉时，亲自前往该厂了解这种锅炉的性能、质量等，然后建议我们改变了原定从上海买锅炉的计划，从而节约了几千元资金。
    上面这几件事使我们深深感到：领导机关的作风变啦！
    北京军区某部 张金全 王立硕
〖-ZW/正文〗
