〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿利迪策悲剧永不重演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利迪策，是距捷克斯洛伐克首都布拉格20公里的小村庄。6月的利迪策，和煦的阳光洒在绿色的土地上，洁白的丁香花散发着浓郁的芳香。一群活泼可爱的儿童在草地上追逐蹦跳，脸上挂着甜蜜的微笑。利迪策沉浸在一片和平的气氛之中。
    然而，45年前的6月，在利迪策却发生了令人震惊的惨案，到处是火海、枪声和尸体，整个山村被德国法西斯毁于一旦。那是1942年5月27日，盖世太保驻布拉格头子被捷爱国者刺死了。气急败坏的希特勒命令当时担任捷占领区国务秘书的富兰克立即采取报复行动，对一切可疑者格杀勿论。6月9日，当希特勒得知利迪策村有人参与刺杀行动时，立即下令对该村予以“摧毁”。当天晚上，一场大难便降到利迪策村人的头上。法西斯匪徒包围了村庄，将村中从十几岁的少年到八旬的老人，共173名男子，押到菜园里全部杀死，把村中财物洗劫一空，并把所有房屋全部烧毁。
    今天，利迪策村旧址成了人们缅怀殉难者，控诉法西斯暴行的场所。不论国内人民，还是国外游客，都想到当年这块血染的村子去看看。在利迪策惨案45周年前夕，笔者亲眼看到前往那里的人群中，有来自民主德国的20多名男女青年，他们骑着自行车专程来到这里，同当地青年一起举行纪念活动。这些青年把精心制作的花圈献在殉难者公墓的纪念碑前，表达对死者的悼念和对法西斯的憎恨。如今在墓地周围，只要留心观察，还可看到草丛中有一小块、一小块的残垣断壁。据说，被毁前的利迪策是一个具有典型欧洲田园风光的村庄，村内有建于14世纪富丽堂皇的教堂，古朴整齐的民舍。村外是一片明镜似的水塘，茂密的森林。但美丽的田园却全毁于法西斯的肆虐中。今天在这里修建了博物馆，陈列着村庄的遗物、被害者的遗像，还有当年法西斯匪徒为炫耀自己的“战绩”拍下的照片。参观者从中可以看到荷枪实弹的敌人把枪口对准无辜的村民，张牙舞爪的狼犬扑向怀抱孩子的母亲，一幢幢房屋在浓烟烈火中坍塌。这些照片成为法西斯永远洗不掉的罪证。
    博物馆的工作人员波列谢弗科娃，是45年前利迪策惨案中的一个幸存者。那时她还不满17岁，亲人遭杀害后，她被押送到德国一家军工厂做苦役，每天要劳动15个小时。如今她住在利迪策新村，已经儿孙满堂。她在这里接待过无数的国内外参观者，向人们讲述当年利迪策那惨绝人寰的屠杀和自己所经受的苦难。参观者中有人问她：你现在最大的期望是什么？她回答说：失去自由的人倍加知道自由的可贵，经历过战乱的人更珍惜今天的和平生活。我期望世界永不再发生战争，愿利迪策的悲剧永不重演！
〖-ZW/正文〗
