〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七仙女”下凡新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌荣李常金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在楚都――湖北省江陵县流传着“七仙女”下凡新传的故事。
    这里讲的“七仙女”下凡，不是帮助董永勤俭持家，而是扶持军烈属致富的事。
    听到这神奇的传闻，我们来到“七仙女”下凡的地方――海湖岸边的洪圣村。果然名不虚传。全村31户军烈属，户户住上了小楼、新瓦房；彩电、录音机、洗衣机、电风扇等高档商品几乎家家都有。1986年，军属们人均收入户户过千元。然而，两年前，他们并不富有，有的还只是解决了温饱问题。
    仅仅两年，变化如此之大，莫非真的仙女下凡了。
    这“七仙女”是谁？她们就是本村的针织能手、女民兵李启玉、杨芳、张德香、鲁开军、王家菊、向明翠和王凤梅。
    那是1985年4月的一天，七姑娘来到区里，观看了电影《高山下的花环》，前线战士为国捐躯的壮烈场面，梁大娘省吃俭用替牺牲的儿子还账的一个个镜头，把她们打动了。由此她们联想到本村的军属们，象梁大娘一样，虽然有党和政府的扶持帮助，但由于种种原因，仍在贫困道上徘徊。姑娘们决心用自己的针织技术，帮助军属们尽快富起来。她们先后辞去了几家工厂的优惠聘请，决定办一个“军属福利厂”。
    姑娘们的想法得到了村党支部的支持。刘支书当即派人腾出村里一栋仓库作为厂房。
    说干就干。姑娘们你五百，她一千，连同村里贷款，不到3天，就筹集资金1.5万多元。
    跑采购，进设备，找销路。
    一个月后，“军属福利厂”办起来了。全厂招收的29名职工，全部是军属和退伍军人子女。
    七姑娘个个心灵手巧，她们的产品款式新颖，价廉物美，第一批产品一投放市场，就成为用户的抢手货。8个月时间，产品就畅销11个省、市、自治区，盈利12万多元。
    七姑娘既组织军属办厂，还把他们家里的农活挂在心上。哪家生产遇到了困难，她们就组织职工及时帮工助劳。春耕大忙季节，济南军区某团战士金俊的母亲――王大娘生病，家中无人插秧，眼看季节就要过去，姑娘们得知后，立即组织职工，利用两个晚上，将小金家的6.8亩责任田全部插好，还指定专人进行田间管理，嘱咐大娘安心养病。王大娘激动地说：“你们的心底真象天上仙女一样善良啊！”
    军属们富了，七姑娘的先进事迹也被人们编成神话般的故事，传遍了洪圣村，传遍了江陵县……
〖-ZW/正文〗
