〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方德祥韩秘宝小华王国龙曾德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不应让战士当誊抄员
    我部有些机关干部只管写材料，不愿抄材料，经常找营、连的文书或字写得好一点的战士代劳。如我部某营文书阮连旭，仅1986年就为机关8个部门抄了120份材料，平均每3天就抄1份，有的材料长达几十页，有时还急着要，小阮不得不加班加点抄。据了解，这类现象在一些单位比较普遍。这既给战士增加了负担，又给连队工作造成了忙乱，同时也不利于机关工作作风的培养。希望机关同志多多体谅战士，能自己做的事就自己做，不要乱到连队抓差。 1244部队 方德祥
    我师后勤部门养狗成患
    近几个月来，我师后勤军需仓库、医院、家属院内恶狗肆虐。每到夜晚，吠声四起，四邻不安。而且经常发生恶狗伤人的事。本人就曾两次险遭狗咬。据了解，和我有类似遭遇的达20多人。 52941部队 韩秘宝
    换装不收旧只收钱是谁家规定？
    前几天换发服装，我们部队规定不收旧品，一律收钱，有的人要交23元多。有些战士提出交旧品，司务长不同意，并说这是上面规定的。战士们只得到地方收购站去卖废旧品，再添上一部分钱上交。          39312部队 小华
    请体谅军代表的难处
    鹰潭火车站只有两位军代表，每年要接待过往军人10000多人次，十分繁忙。可是仍有一些军人给他们的工作出难题，他们有的缠住军代表买好票；有的要军代表为他们代办诸如托运物品之类本来自己能办的事；还有的与车站工作人员争吵，跑到军代表室打“官司”……须知，军代表也需要理解啊！
    鹰潭军分区 王国龙
    这里的军用坑道设施损坏严重
    前几年，某部队在我们这里构筑了一些军用坑道。现在，一些坑道的水泥门弹簧被人拆掉，地上铺垫的水泥地板被人搬走，其他设施也被毁坏。不知这些坑道应当由谁来管理？
    河北围场县老窝铺乡政府 曾德山
〖-ZW/正文〗
