〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣的国土血染的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线某部八连一排战地巡访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里原本是一块美丽的田园，它给人们留下的回忆，是那样的恬静。
    1987年5月27日，新华社发出的电讯却报告给人们一个翻滚着硝烟的事实：越军在5天时间里向这个山头发动了41次进攻和偷袭，坚守在这里的某部八连一排的战士与敌人进行殊死的搏斗，将阵地牢牢守护在自己手中。
    作为一名前线记者，我多么想亲眼看看这是怎样的一块土地。
    6月1日下午，我和几名战士沿着山脚下一条小路穿过雷场，直奔前沿。路边茂密的草丛里，几乎每天都潜伏着越军特工。我的照相机和采访本都藏在军工的背囊里，只有衣袋里的那台微型录音机闪动着红色的指示灯，录下了远方的炮声、林中的鸟鸣和草叶打在我们身上的沙沙声。战士们告诉我，就在我们右侧直线距离200多米的那个寂静的山头上，越军的值班高射机枪和狙击步枪随时瞄准着我们……
    草丛中飘来一股糊焦的火药味，一排阵地以它悲壮的英姿出现在我的面前。这块不足200平方米的小山包，低矮得象块平地，当面和左右的3个山头都高出它400多米，而且都被越军占领着。我向四周环顾，满目焦土，遍地弹痕，一棵棵拦腰炸断的小树上，密密麻麻全是弹孔……
    排长卢德宏一把将我拽进排指挥所的工事里。他指着远处的一座高山告诉我：“那里的山脊是国境路线，我脚下的小山包是祖国的领土。越军现在已经在这个阵地前占领了我们祖国的3个山岭，不仅以地形上的优势向我阵地进攻袭扰，而且直接威胁着我边民的生产和生活。我们为了祖国的尊严，再不能退让，我们全体战士只有象钢钉一样牢牢扎在共和国的这块土地上，才能不辱老山战士的使命。”
    说着，卢排长钻进低矮得只能睡两个人的猫耳洞里，从一个衣服包中取出了一面红绒锦旗，上面千针万线绣着我们共和国的地图。我从旗上的签名中看到，这是一个工厂的团支部送给他们连队的。战士们在战斗中怕炮火烧了它、弹片打着它，用衣服把这面旗裹得里外三层收藏起来。5天5夜的激战，这面旗子竟没沾一点泥土。
    阵地上，天气热得象蒸笼。三班长王勇拿来一块被炸坏的吉他音板当芭蕉扇给我送凉。
    “哎哟，吉他都炸坏了。”
    “不要紧，炸了旧的好换新的嘛。”王勇快活地笑着。果真，他又取出了一把崭新的吉他。他在往子弹箱上坐的时候，屁股轻轻抬了一下，原 来，他的臀部还留着越军几天前送给他的一块弹片。
    战友们都鼓动王勇给记者露一手。他尽管有点“犹抱吉他半遮面”的羞涩，但还是合着不时响起的冷炮声，转轴拨弦弹唱起了一曲《月亮之歌》：“当我躺在妈妈怀里的时候，常对着月亮甜甜地笑，只要月光照在我身上，心儿象白云飘呀飘……”
    听着王勇动情的歌声，战士们都敛容陷入了沉思。我透过猫耳洞的射孔远望着祖国的蓝天，那些在阵地上浴血奋战5天5夜的英雄战士，又一个个浮现在我眼前：
    来自江南水乡的一位副班长，在激战中第一个献身。面对着三面蜂拥而上的敌人，他让两名新战士在洞内压子弹，自己占据射孔架起机枪向敌人不停地扫射。就在他把敌人打得前仰后翻的时候，一颗子弹打中了他。
    来自冀中平原的18岁的独生子小王，在战斗最激烈的时候被排长以送伤员为名赶下了阵地，随即又被连长“扣留”在二线。但他还是变着法“混”上了阵地。当晚，他在敌人三颗手榴弹一起投来的时候。为掩护两名战友的安全，只身扑向洞口。黎明前，他倒在班长的怀里，留下了人生最后一句话：“班长，我渴，我喘不过气来。”
    来自首都北京的老战士、长着连边胡子的一班长张茂忠，在敌人的子弹把他的肠子打出来之后，仍然高喊着：“有我大胡子在，阵地丢不了。”他一个人顶着敌人一个班的进攻，与敌人大战7个多小时，直至敌人狼狈逃窜。
    来自“天府之国”的战士蒋久林，负伤后仍和战友刘炳刚一箱又一箱地向敌人投掷“黑地瓜”。 ……
    这些从大江南北、长城内外奔赴南疆的战士，将自己青春最壮丽的篇章镌刻在共和国这块神圣的土地上。
    我抑制不住自己感情的波涛，走出猫耳洞，来到战士们坚守的哨位上。电话单机沾满泥水，钢盔都生着锈斑，唯有射击孔上架设的一挺挺轻重机枪和狙击步枪擦得乌黑油亮。几十颗拧开了保险盖的手榴弹一层层地摆放在工事掩体的沙袋上。
    天近黄昏，山里又起雾了。战士们催我下阵地，因为天一黑，越军又要来袭扰了。几发敌人的六○炮弹落在阵地前沿，似乎在为我们送行。我依恋地最后望了一眼这钢铁的阵地。在我们下阵地的通路边，十几根电话线整齐地排列在一根根被烧焦的野战电杆上，婉蜒伸向祖国的远方。我记起了后方一位朋友的嘱托，俯身从阵地上抓起了一把热血浸染的泥土，这里面竟有7根手榴弹弦、1块炮弹片和4粒手榴弹的钢珠！我心中默默地唱起了人们熟悉的那首歌：
    共和国的旗帜上有我们血染的风采，
    共和国的土壤里有我们付出的爱……图为八连一排排长卢德宏和战士们在坚守前沿阵地。本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
