〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“23小时集结完毕”的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋印包良玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏副总理在塔河扑火前指听到某预备役团23小时集结完毕开赴大兴安岭火场的消息后，高兴地说：好，没想到你们能这么快。这支亦军亦民的新军为什么能在这么短的时间内，把分布在方圆几百公里21个乡镇的1300多名官兵集结起来呢？下面，让读者和我们通过一组镜头来窥探其中的奥秘吧。
    不到10分钟师部开起了紧急会议
    5月12日22时30分，齐齐哈尔预备役师值班首长、政委祁万良接到省军区的扑火命令。他立即发出通知，几分钟后，师其他领导和各科科长跑步进入会议室，成立师扑火指挥所、连夜组织动员官兵扑火等决策形成了。整个过程不足10分钟。
    事后，这个师总结了一条经验：坚持值班制度，领导随时在指挥位置上很重要。平时，他们建立了一套机关正规化制度，坚持首长值班，保证首长在职在位，上通下达，指挥不中断。机关各科室也都设有值班人员，定人定位，保证随叫随到。
    （作者评议：指挥员在职在位是应付突然事件的关键，这正是预备役部队建设中不容忽视的问题。）
    5小时是怎么省出来的？
    某预备役团接到开赴大兴安岭扑火命令后，迅速组织集结。按常规方法集结需要28小时，当1300多名官兵集结完毕，开赴大兴安岭火场时，比预计时间提前了5个小时。
    火情当前，这个预备役团一改过去的集结程序，班直接向连机动，连直接向团机动，教育鼓动在集结途中进行，团指挥员直接同基层对话，缩短了集结时间。在以往的集结训练中，他们十分注意突出一个“快”字，并对逐级集结程序进行改革，有目的地摸索、积累了一些快速集结的经验，以适应紧急情况下的需要。
    （作者评议：“兵贵神速”。预备役部队随时有可能遂行紧急任务。而雷厉风行的战斗作风，则要靠平时去养成。）
    通信网络四通八达
    预备役师距某团所在地龙江县100多公里，预备役战士又分布在方圆几百公里的21个乡镇，只用了3个小时就将命令迅速传达到1300多名指战员中。
    平时，这个师十分重视通信网络的建设，师团营连四级部设立昼夜值班人员，并广泛利用电报、电话、有线广播等各种通信工具，保证通信联络畅通。一旦有紧急情况，层层沟通，迅速联络。
    （作者评议：平时预备役部队的干部、战士分布在村寨、车间，有情况要能收得拢建立四通八达的通信网络很重要。）
    他们有对预备役部队了如指掌的县委书记、县长
    5月12日夜，某预备役团接到扑火命令后，立即向县委、县政府作了报告。县委书记、预备役团政委袁廷树在10分钟内召开了县委、县政府领导紧急会议，作出了“保证兵员数量、质量及车辆配属”等四项决定。
    县委书记袁廷树虽然上任还不到半年，但他多次深入预备役部队了解情况，很快对全团了如指掌。县长黄辅生在下乡检查工作时，经常了解预备役工作，对预备役团的人数、兵员分布、专业种类、军政素质等都做到心中有数，并亲自督促有关单位落实预备役部队所需配属的车辆、卫生、通信器材等问题，以保证预备役部队遂行各项任务。
    （作者评议：预备役师是一支不脱产的部队，他们的一举一动，都牵扯到地方。县委书记、县长对这支部队的了解、关心和支持，是搞好预备役建设的基本保证。）
    点人人到 点班班上
    在集结阵地上，指挥员手持花名册，正在进行呼点。随着嘹亮的呼点声，不时传来预备役战士不间断地回答：“到”……这个团于去年正式组建后，至今已两次召开以连为单位的官兵相识会，基本上达到了连排干部与战士相互熟悉。今年2月份，全团进行整组，团长胡继林带着机关干部一个单位一个单位的走，对不适合服预备役的干部战士，当即调换。他们还通过开展“班包户”的扶贫活动和以连排为单位的政治教育活动，进一步巩固组织落实成果。
    （作者评议：组织落实是预备役部队建设的基础，要踏踏实实的抓好，否则快速反应就是句空话。）
〖-ZW/正文〗
