〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷洁琼当选为民进中央主席
    11日上午在北京举行的民进第七届五中全会，推举叶圣陶为民进中央名誉主席，选举雷洁琼为民进中央主席，增选叶至善为民进中央副主席，补选了11位民进中央常委。
    下午，还举行了民进中央参议委员会第一次会议，推举赵朴初兼任中央参议委员会主席。 （张应武）
    全国已建立2900个民族乡
    目前全国少数民族聚居的地区已建起2900多个民族乡， 55个少数民族都有了自己的民族乡，这些民族乡的经济、文化教育事业得到新的发展。
    江苏省1000多万农民转入新产业
    1000多万农民从世代耕耘的土地上解放出来，成为工业和其他产业的一支强大的新军，这是江苏省农村在党的十一届三中全会以后出现的奇迹。这种随着农村经济体制改革出现的劳动力的大转移，使江苏的农村经济发生了令人瞩目的深刻变化。
    河西走廊中部暴雨成灾
    河西走廊中部的金昌市和武威地区遭受大暴雨的袭击。从10日下午5时至11日下午5时，金昌市降雨137毫米，至今晨降雨已接近150毫米，超过了这个地区的年平均降水量。大雨之中，金昌市区一些住房倒塌，金川有色金属公司停产。平地积水1至2米深，据空军直升飞机观察，灾区一片汪洋，约有三分之一的民房已经倒塌。
    撒切尔夫人赢得三连任
    玛・撒切尔首相的保守党赢得了6月11日大选的胜利，这位英国历史上的第一位女首相又创造了另一个第一，成为英国一个半世纪以来头一个赢得连续三任的首相。
    虽然点票工作尚未结束，但据已宣布的595个选区的投票结果，保守党已得到348个议席，大大超过议会650席中的半数。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
