〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队富裕了钱咋花？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些家底厚实的连队花钱讲排场的现象值得注意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    广开生产经营门路，使一些基层连队变得富裕了。在我们部队家底达万元的连队超过了1/4。这些单位家底宽裕以后，钱是怎样花的呢？据了解，除部分用于改善物质文化生活外，有些人觉得现在钱多了，花起来也就大手大脚、无所顾忌，因而出现了一些浪费现象。
    某单位曾被上级评为生产经营先进单位，而所属连队却普遍存在着一种怪现象：既是“富翁”，又是“穷汉”。说其富裕，收入万元，说其穷，却还欠着外债。去年，全部队收入万元的连队有7个，其中5个连队竟出现“赤字”。二连去年收入8800元，加上原有的几千元积累，家底过万元，去年一年却开销了16000元，负债累累。后勤部门一位领导告诉笔者，1986年全部队基层营连生产经营收入15万元，不仅全年收入花销殆尽，原有的几十万元家底也被花去40％。为什么出现这种花钱如流水的情况呢？二连连长赵闪电说：这样花法虽然不对，但我们也是被逼无奈呀！据他介绍，他们连队的钱大多是为建造上级布置的各项检查设施而花掉的。比如为迎接上级机关一体化训练检查，团里指定二连建一个养殖基地，他们筑了一道围墙，垒了个兔子窝（只养了16只兔子），就花去了8000多元。也有一些同志认为，我在位子上挣的钱，就应趁在位时办几件看得见的好事。
    某部通信营两年收入近20万元。我来这个营调查，走进营部接待室，看到室内上挂彩灯，墙装壁灯，玻璃茶几上放有好几盆塑料花，四周摆着崭新的沙发、折叠椅，十分讲究。据了解，仅购置沙发、折叠椅一项就花了6680元。去年营部办了个理发室，原计划花200元，营领导却说，要搞就搞得象样一点，结果，一个理发室花去了2000多元。有个连队不顾实际需要，一次买了3台洗衣机，而连队经常没有自来水，洗衣机派不上大用场。某团二连过去曾是个“贫困户”，有的战士说，咱们现在再也不能象过去那样寒碜了。今年春节加菜，一餐就花费1000多元。
    连队家底厚实了钱咋花？这是很值得研究的一个问题。我认为，连队富裕了，适当改善连队物质文化生活是完全正确的，但如何指导连队学会花钱，如何对战士进行勤俭节约、艰苦奋斗教育，也是十分重要的。
    济南军区某部宣传处 韩瑞华
〖-ZW/正文〗
