〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一女篮迎战苏联国家女篮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遇强益强虽败犹荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以5分之差失利受到行家们好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏女篮比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女篮是今年年初由各军区优秀运动员组成的一支队伍。比赛伊始，她们就频频快攻，前3分钟，以12∶2领先，八一队作风顽强，奋力拚搏，令行家和观众刮目。以后，全部主力上场的苏联队稳住阵脚，比分交替上升。上半时结束，42∶43，苏联队仅落后1分。
    记者置身于一批专门前来观战的篮球界权威人士之中，倾听他们的评述和讲解。国家青年女篮教练胡士琳满有把握地对记者说：“下半场看吧，苏联队一定发挥得更出色。”正如其说，下半场一开始，苏联队便以48∶46超出。八一队著名教练夏坤向记者介绍说：“你看，苏联队控制后场篮板，前场篮板球也占优势；还有，她们始终坚持准确的中投和频繁的篮下切人，优势将属于她们。”
    正一边养病一边等待北京二外入学通知书的原国家女篮队长邱晨，专门跑来观战。她观至激动处，每每击掌攥拳，其热切亢奋的目光，犹如置身于她曾洒下多少汗水的球场。
    比赛结束了，苏联队终以90∶85战胜八一女篮。双方教练都面带笑容，苏联队教练雅茨缅涅夫的笑，仿佛是为准备下届奥运会受到了启发；八一女队教练武心慈的笑，似乎是为在全运会决赛前有此机会锻炼队伍而满意。前著名国手吴忻水也来了，他连连说，“苏联队基本功扎实，技术全面，打起来不慌不忙，很有味道。”为八一队独得25分的郑海霞深受行家们的好评。赛后，前国家女蓝教练杨伯镛笑眯眯他说：“双方打得都不错！”
    明后两天，国家女篮将在京与世界锦标赛亚军苏联队角逐两场。
〖-ZW/正文〗
