〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划外收入也应入计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前声魏艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在谈到计划外收入的使用时，说了这样一句话：计划外收入应当入计划。
    确该如此。近年来，有些单位在政策允许的范围内搞了一些计划外收入，用以提高干部战士的生活待遇，支付特殊而又必要的开支，这本无可非议。但是，有的单位认为计划外收入是本单位自己挣来的，上边管不着，因此把计划外收入当作万能开支，凡遇不好从正常经费报销的款项，一律从计划外收入支付。于是，“有客自远方来”，即刻甩大盘儿；无论大小会，全有特殊费；皮箱、毛毯、石英钟也都被冠以“纪念品”的美称报销了。长此以往，计划外收入岂不成了某些人慷国家之慨的特殊金库？
    在目前的“双增双节”运动中，是到了给计划外收入这匹野马套上笼头的时候了。各单位领导应切实从艰苦奋斗的精神出发，把计划外收入的使用列入计划之中，严格加以控制，做到好钢用在刀刃上。
〖-ZW/正文〗
