〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳访捷受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在胡萨克举行的欢迎宴会上赵紫阳讲话指出，中国愿意根据相互尊重、求同存异和平等互利的原则，进一步发展同东欧社会主义国家的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中捷（捷克斯洛伐克）关系RW：赵紫阳/代理总书记/国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社布拉格6月11日电 捷共中央总书记、共和国总统胡萨克今晚在总统府举行盛大宴会，欢迎中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳。
    胡萨克在总统府门口迎候赵紫阳，两人见面后紧紧握手，胡萨克对中国客人再次表示热烈欢迎。
    宴会上，胡萨克和赵紫阳先后发表了讲话。
    胡萨克在致词中高度评价了赵紫阳来访的意义，他说：“我们把您这次访问看成是发展我们两党关系和我们两个社会主义国家关系、加深相互了解和同志式合作的重要里程碑。”两国领导人今天在真正亲切和理解的气氛中举行的会谈休现了双方进一步发展两党、两国和两国人民间同志式合作的共同意愿。
    赵紫阳在讲话中衷心感谢胡萨克和什特劳加尔的盛情邀请。他表示相信，“两国最高领导人的接触，将进一步增进相互间的信任，把我们两国关系向前推进到一个新的阶段。”
    赵紫阳说：“我们一贯认为，各国有权选择自己的发展道路。我们充分尊重捷克斯洛伐克和其他东欧社会主义国家根据本国国情和民族利益制定的内外政策。”
    他在讲话中高度评价捷克斯洛伐克人民在社会主义建设中取得的成就以及在维护世界和平方面作出的努力。
    赵紫阳接着谈到了中国共产党十一届三中全会以来的路线。他说，要建设具有中国特色的社会主义，必须坚持中国共产党的领导和社会主义制度，必须坚定不移地实行改革、开放政策。“根据我们建国以来的经验教训，要坚决反对来自‘左’的方面的干扰，同时要防止和反对右的方面的干扰，才能使社会主义建设事业沿着正确的道路进行下去。”
    赵紫阳重申了中国奉行的独立自主的和平外交政策。
    赵紫阳在谈到中国同东欧社会主义国家的关系时指出，由于国情不同，中国同这些国家之间“存在一些差异，对某些问题的看法也有所不同。这是很自然的，这并不影响我们发展关系、进行友好合作。我们愿意根据相互尊重、求同存异和平等互利的原则，进一步发展同捷克斯洛伐克和其他东欧社会主义国家的关系。”
    赵紫阳说，“中国的对外开放政策是面向全世界的，包括向社会主义各国的开放。我们将以积极的态度，多样化的方式，认真扎实地推动中国同东欧社会主义各国之间的经济贸易关系，根据双方的需要和可能，取长补短，相互补充，使它长期、持续、稳定深入地不断发展。”
    据新华社布拉格6月11日电 （记者刘天白）中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳和捷共中央总书记、共和国总统胡萨克今天下午在布拉格举行单独会见，随后两国领导人举行了全体会谈。
    会谈是在金碧辉煌的布拉格宫举行的。会见开始前，胡萨克对赵紫阳说，“布拉格一直阴雨连绵，是你带来了好天气。”赵紫阳高兴地说：“布拉格座落在丘陵上，风景优美。”
    会谈中，两国领导人谈到了本国维护世界和平的外交政策。赵紫阳强调指出，在维护和平与实现裁军的斗争中，广大中小国家都能发挥应有的作用，它们的意见应当受到尊重。
    两国领导人在会谈中相互通报了各自国内的政治、经济情况，以及各自根据本国具体情况对加速经济发展和进行体制改革方面的设想。他们还就进一步发展中捷两国友好合作的问题交换了意见。赵紫阳在会谈中指出，中国党和政府十分珍视近几年来中捷关系的可喜发展。中捷关系是建立在政治上相互尊重、经济上平等互利基础上的。中国真诚希望并相信中捷友好合作关系能全面、持续、稳定地发展下去。
    会谈中，赵紫阳转达了邓小平和李先念对胡萨克的亲切问候和良好祝愿。他正式邀请胡萨克在方便的时候访华，胡萨克愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
