〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不允许谋私者打击揭发者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西省榆林支队党委对佳县中队3名干部作出进一步处理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日，本报刊登了《司务长摆喜筵中队报销一战士提意见反遭打击》的读者来信和函调答复后，在广大读者中引起反响，许多干部战士来信赞扬周学生坚持正义，与歪风邪气作斗争的勇气，并要求对主要责任者严肃处理。武警陕西省总队纪委函告本报说，榆林支队党委最近对这一事件的主要责任者已作出进一步处理。现将这一来函摘登于此。 ――编者解放军报读者来信组：
    军报5月9日发表周学生的来信（同时刊登的还有武警陕西省总队对这一事件的调查处理通报――编者）后，总队和榆林支队主要领导立即要求各单位认真组织阅读，进一步剖析这一事件的严重性和危害性，并针对各单位存在的问题，制订出相应的整改措施。
    最近，榆林支队党委在帮助佳县中队干部提高认识的基础上，根据他们的错误事实和认识态度，决定给予司务长熊××以党内严重警告处分，给予中队副队长俱××以行政记过处分；给予代理副政治指导员郭××以行政严重警告处分，同时将熊××、俱××调离佳县中队。
    中共武警陕西省总队纪律检查委员会
〖-ZW/正文〗
