〖ZQ/总期〗10746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营七日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵作义〖HH/换行〗DW：北京四中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月11日至17日，我们北京四中高一年级的300名师生在51120部队度过了7天的军营生活。7天的军营生活，紧张、艰苦、充实而又生气勃勃。
    中学生们的“第一次”
    参加军训的同学，大都只有十六七岁，这些社会和家庭的“骄子”，在7天的军营生活中，和战士们吃住在一起，训练在一起，学习在一起。他们经历了许许多多的“第一次”：第一次要把被子叠成“豆腐块”，第一次在骄阳下进行连续4小时的队列训练，第一次夜间紧急集合……正是在这些“第一次”中，学生们逐渐地理解了“锤炼”的真正意义。
    在艰苦的队列训练中，有的女同学晕倒了，但在第二天早操的队列中，我们又看到了她们矫健的身影；在拉练中，大部分同学的双脚都打了泡，有几位女同学硬是拄着树枝，一跛一拐地坚持走回了营地……在这一次次的“坚持”中，同学们逐渐理解了什么是“艰苦”，什么才是“顽强”。 起床号一响，必须起床，熄灯号一响，就得鸦雀无声；队伍行进要喊口号唱歌；见到首长、老师要立正……在这一条条的“约束”中，同学们逐渐理解了什么是“纪律”。
    拉练途中，有的同学自己已是步履艰难了，但还是搀扶着体弱的同学；拉练回来后，有的同学还拖着疲惫的身体为别人打热水、按摩……在这频繁的互助中，同学们逐渐理解了什么是“助人”，什么是“无私”。
    对“绿色”含义的新理解
    和战士朝夕相处的7天虽然是短暂的，但同学们对军人的理解是深刻的。王威同学说：“士兵之所以伟大，就伟大在他们忍受着非凡的艰苦，做出了出色的贡献。”韩天松同学也在诗中说：“这一天，我才真正懂得，‘绿色’的含义――只有它，才有和平。我的热血、意志、生命，已与它融为一体。”一位老师在诗中写道：“长城为尔作大鞲，炼我中华未来兵。”表达了对解放军的赞扬和谢意。
    短短7天的共同生活，把四中师生们和战士们的感情深深地融化在一起。分别之时，师生和战士们竟都难以控制自己的感情，流下了惜别的热泪，一双双手紧握在一起。
〖-ZW/正文〗
