〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友的回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉瑞云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    符必玖同志：
    当我听到政委同志说报纸上有人找我，我怀着激动的心情注视着他，想着是谁找我呢？
    回到办公室，我拿着1956年11月27日解放军报，含着兴奋的热泪终于把它读完了。原来是我在长征生活中共受苦难的战友符必玖同志。这天，内心的激动长久不能平静下来，深夜也未能入睡。我回忆着长征的生活，我俩克服了困难、战胜了饥饿，正如你在文章中所说：我们终于随着红旗，到达了陕北革命根据地。
    自从分别以来，多少年没有见面了，我也像你一样随时惦念着长征生活中共过苦难的战友，想不到今天能在解放军报上见到你的名字，这怎么不使我高兴哩！特别是你我都还活着，而且都在保卫祖国的岗位上。
    年轻的红军战士，你是文书，我是卫生员，那时那种深厚的友谊此时又重温在我的心中，我相信我们今后的友谊将会更加巩固、更加深厚。
    最后我想说的是：我非常羡慕你的惊人的记忆力，你在这篇文章中叙述的一些故事细节，我差不多全忘了，而你竟能那样真实地使它再现在我们眼前，并且还富有感染力。我总觉得自己在当时并没有什么地方值得别人来写的。自从1939年分别以后，我就在晋冀鲁豫太行山根据地工作，以后随着部队参加淮海战役、进军西南，参加抗美援朝后调来东北，还是做医院工作，现在担任医院办公室主任。
    希望收到你的回信。
    冉瑞云
〖-ZW/正文〗
