〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许彻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月22日中午，上海公私合营荣丰机器厂的职工们正在食堂吃饭，忽然厂长秘书走进来，拿出一封信告诉大家说：“这是防空军某部领导机关寄来的，感谢大家在不影响国家生产计划的情况下，为他们赶制了万能拉轮器……。”这封感谢信给职工们带来了很大的喜悦，当人们回到车间里的时候，仍然兴奋地谈论着这封信的事情。
    那是在去年8月底的一天上午，一位准尉拿着重工业局的介绍信，到荣丰机器厂来找供销科长王仁杰，说是要买一部万能拉轮器。王科长很抱歉地对他说：“对不起，同志，现在我们不生产拉轮器了，正在制造石油机器的配件。”
    准尉以恳求的口吻说：“同志，你们能不能帮我们想想办法呢？我们只要一台就够了！”
    王科长听了准尉焦急而又恳切的话，想起了解放初期的“二・六”轰炸，又想起了这几年来宁静的天空、宁静的生活，他考虑了一下说：“好吧，请你等一等。”说罢他就离开了办公室。
    王仁杰找到了工会主席郭金才。他把情况讲了以后说：“老郭，我认为我们有责任来帮助他们解决这个问题。”郭金才一时没吭声，王仁杰紧接着又说：“你看怎么样？这可是和上海空防有关的事！”“可是材料哪里去搞呢？”工会主席提出了问题。王仁杰说：“先尽量到废铁堆里去找，能找到多少算多少。”他们两人核计了一下，就一起去找厂长。厂长极力支持他们的建议。于是，王科长很快地答复准尉说：“你两个星期后来取货吧，我们全力支援你们！”准尉高兴地离开了工厂。
    工厂顿时忙起来了，生产准备工作很快就大体安排好了，只缺乏钳工，可是目前的生产计划又不能容许再抽出更多的人来。怎么办呢？这时候，六十岁的老工段长乐俊标自报奋勇参加。大家说：“不行，怎么能把您算进去呢？要不是工作需要，您早该退休了！”老工段长不服气地说：“对呀，正因为工作需要我才没有退休，现在钳工不够，为什么不算上我一个？”
    厂里停止生产拉轮器一年多，又重新开始生产了。当天下班后，王科长就到废铁堆里去翻材料，足足翻了两天，才找到了一个“主体”，其它像“螺杆”、“十字体”、“拉轮脚”等没有找到的重要零件，锻工、车工和钳工们就按照工序重新制造起来。在完成最后一道工序的时候，工程师也都抽空来帮忙。
    拉轮器作好以后，准尉按照规定日期来提货了。他揭开箱盖，看到一部崭新的拉轮器，心里有说不出的高兴，当他要付钱的时候，王科长却不收，他说：“我们这部拉轮器不是为了卖的！”大家正在争论着，工会主席拿来了一封信，王科长接过来说：“不用再争了，你看看这封信就明白了！”信上是这样写的：“敬爱的防空军同志，我们深深地感到：我们所以能在这样一个安静和平的环境中建设我们伟大的祖国，是和你们日夜机警地保卫祖国领空的辛勤劳动分不开的。为了表示我全厂职工对解放军的热爱，谨以我们在百忙中制成的万能拉轮器，作为我们一点小小的献礼，请收下吧！亲爱的同志，礼品虽小，却包含着我们的一番心意……。”
    看完信以后，准尉的手和工人的手紧紧地握在一起。
〖-ZW/正文〗
