〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏最高苏维埃会议三日来的情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2月5日开始，苏联最高苏维埃在莫斯科举行第四届第六次会议。这次会议的议程有：关于苏联国民经济发展计划和苏联1957年国家预算的报告，关于把加盟共和国法院组织法和民法、刑法、诉讼法的立法权移交给加盟共和国的报告，关于把州和边疆区的行政区划决定权移交给加盟共和国的报告，批准苏维埃最高法院条例，批准苏联最高苏维埃主席团的法令，国际局势和苏联外交政策问题。目前，会议正在就第一项议程进行讨论。
    苏联最高苏维埃是苏联国家最高权力机关和唯一的立法机关，由人民按照普遍、平等、直接选举的原则，用秘密投票的方法选出，任期四年。它的职权是：颁布全苏联的法律，制定国民经济计划，批准国家预算，决定战争与和平问题，监督宪法的遵行情形，保证加盟共和国宪法与苏联宪法适合，修改苏联宪法，接收新共和国加入苏联等。苏联最高苏维埃由联盟院和民族院组成。联盟院代表着全体劳动人民的共同利益，民族院则体现着各个民族的特殊利益。这两个院是完全平等的，它们是同时选出，并且同时开会，同时进行工作，任期都是四年。两院享有同等的创制法律的权利。
    5日下午，苏联最高苏维埃联盟院和民族院举行了联席会议，听取了关于发展国民经济计划和1957年预算的报告。苏联部长会议第一副主席、国家经济委员会主席别尔乌辛同志在关于发展国民经济计划的报告中，扼要地总结了去年经济计划执行结果之后指出，今年计划规定的任务是继续大力发展重工业，争取技术进步和劳动生产力的不断提高，继续发展农业和日用品工业，并且在这个基础上努力提高人民的经济和文化生活水平。苏联今年工业总生产量规定比去年增长7.1％，其中生产资料的生产增加7.8％，消费资料的生产增加5.9％。同一天，苏联财政部长兹维列夫在会上作了关于1957年预算草案的报告。他在报告中指出，1957年国家预算在收入方面计划为六千一百四十八亿卢布，比去年差不多增加三百二十亿卢布；在支出方面为六千零三十八亿卢布，比去年增加四百三十亿卢布。在1957年，苏联国民收入将增加8％。在1957年的预算收入中，社会主义经济积累占整个预算收入总额的85％，而居民纳税所占的比例从去年的8.7％减少到8.4％。国家预算支出的主要部分用在于发展国家的生产力、满足居民物质和文化的需求。今年的预算中，社会文化措施的支出、国家社会保险和社会赡养经费与住宅建筑拨款都比去年有了增加。今年国家预算中规定国防费用为九百六十七亿卢布，占预算全部开支的16％，比去年占全部预算18％的一千零二十五亿卢布是减少了。
    2月6日和7日联盟院和民族院分别举行会议，开始讨论今年国民经济计划和国家预算的报告。讨论中，代表们除表示完全支持和赞同这两个草案以外，还提出许多补充和修正意见。
〖-ZW/正文〗
