〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于几年来训练工作的我见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在军委扩大会议上的发言――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗逊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来在军事训练中，对如何学习苏军经验和我军历史经验的问题有过争论，自从全军学习中央指定的五个文件和“八大”文件以后，对这个问题的认识，基本上趋于一致。但是，对其他若干问题，还有不同的看法。为了进一步求得认识上的统一，我就以下三个问题谈一谈自己的意见。
    （一）对几年来训练工作的估计
    全国解放后，我们在军事建设方面进入了一个新的阶段。这个新阶段的任务，就是要把我军建设成为优良的现代化的革命军队。为了实现这一个任务，我们在军事训练工作中，贯彻执行了毛主席“把苏联一切先进经验都学到手”的指示。在具体的要求上，就是使我军能够掌握现代军事科学技术，学习现代化军队的作战指挥，加强部队的组织性与纪律性。几年来，由于我们全军上下认真努力的学习，成绩是很大的，新建的军种、兵种在学习成绩上更为显著。在诸兵种合同作战的训练上，也很有成效。经过军事学院、总高级步校和其他院校的努力工作，以及几年来部队的正规训练，使得干部的指挥能力和训练能力有所提高，对全军的军事建设起了很大的推进作用，过去有很多东西我们不懂的懂了，不会的会了，没有的有了。回顾六年来的情况，成绩应该说是很大的。但是，在取得这些成绩的同时，也发现了许多缺点，这些缺点虽然是不好的，但我们也应该把它当作积极因素来看待，使我们在认真研究这些缺点之后，能够从中吸取教训，找出今后训练工作的方向来。
    现在在全军内，不论部队或是院校，较普遍的情况是：既承认确实学到了不少的东西，又对训练工作有不少的意见。这些意见主要集中于训练与实战脱节，战术训练内容与目前我军实际结合不够，与我国实际结合不够，训练效果不高，战术作业中的教案到处搬家。为什么会产生这些情况呢？根据我的了解，基本上是教材想定问题与教学方法问题。在教材想定上，是结合中国的具体情况不够，其中有些是无教材，尚待今后努力研究的。例如：海岸防御，我们的国防工事是有自己特点的，但没有适应这些特点的教材；长江以南大部分地区是稻田水网，但我们也没有在这种地区内战斗的教材。我们在作战方针上是运动战与阵地战相结合，但我们在教材中缺少运动战的内容，虽说在战术训练中有行军与遭遇战斗以及对仓促转入防御敌人的进攻，但它不是我们所指的不受战线限制的速决的运动战。再就现有教材想定来说，主要是把战术原则教得太死，太绝对了。野战条令中，虽然要求在战术上应具有灵活性，但在训练实施中，没有以这种灵活性的精神来训练学员和部队。譬如说：在战役进攻中只有把我军矛头指向敌人重兵集团的一个办法，没有将我们的矛头指向敌人薄弱部分的另一个办法；进攻速度只有每日××―××公里高速度的一个要求，不设想进攻中可能会遇到困难达不到这种速度的情况；只有在较大正面上进行的突破，没有在狭窄地段上进行的突破，只有正面突破，没有从侧后奇袭；只有沿公路选择主突方向，不寻找出敌不意出奇制胜的主突方向；又如，夜间作战只着重使用大量照明器材，把夜间变成白天，而不重视在夜暗条件下作战；机械化部队在稻田水网地区的行军，也往往是与一般地形同样的按照每昼夜××―××公里的速度要求，等等。这些都说明在战役战术训练中公式主义的现象相当严重。总之，不是以战争中的复杂情况、多样的办法、多样的队形去进行训练，而是以简单、机械的公式进行训练。这种训练运用到实战中是有危险的。这个危险性对有经验的人来说，固然小些，但对没有经验的人却是很大的。特别是我们现在以劣势的装备来对付优势装备的敌人，有些方法就完全不适用。
    在教学方法问题上，特别是在学术上，没有发扬独立思考、开展民主讨论。联系实际不够，偏重于记条文，不重视理解。如在战术想定作业中只有一个原案，不准备几个可能方案；又极力地维护原案，再加上时间不充足，就根本展不开对各种可能方案利弊关系的讨论；在课题讨论中，学员只不过是重复讲义的内容，教员不注意诱导学员发挥独立的见解；作业讲评内容，不是根据作业中所提出的不同见解实事求是地作讲评，大都是事先在办公室里准备好了，到时照说一遍。
    上面所指出的教材、想定内容及教学方法上的缺点，其根源是思想方法上的主观性与片面性，缺乏辩证唯物主义的思想方法。这种思想方法也表现在其他一些方面，如几年来我们只片面地强调了上级教下级、首长教部属的原则，忽视了训练工作中的群众路线。又如在检查工作中强调校阅，忽视调查研究；在教材的保密上强调制度与设备的作用，忽视群众性的保密工作；各院校的组织机构强调横宽纵短，使院校首长直接管理的单位过多，力不胜任等。
    此外，在训练工作中尚有其他一些缺点，如：训练计划包括的课目太多，主要课目不突出，例如培养合成军队指挥员的训练计划中包括的技术兵器与器材的技术性能内容过多，而培养专业技术干部的计划中则又包括了过多而且要求过高的合同战术内容。在教材编写技术上，重复、冗长，文字不通俗、不通顺，譬如说战斗保障问题，在三十本战术讲义中大同小异地重复着，共有二十一万字。这种重复当然是不必要的；还有院校测验次数太多，包括内容过广，考试重记忆不重理解等。
    产生这些缺点的原因，不在于我们学习的苏联的东西本身，主要是我们的学习态度问题。我军与苏军各有不同的发展历史，各有不同的现实情况。我们只看到了两个军队的共同性，没有注意到在一定程度上的差别性。譬如说苏军的野战条令是第二次世界大战的总结，打了胜仗，这是成功的经验。但任何成功经验都是与一定的时间、地点和条件相联系的，依苏军的条件，它的作战方法是有它的根据的。但用于我军以劣势装备对优势装备的敌人来说，苏军的作战方法就不完全适用，这就需要把我军过去的经验加以研究，把其中适用的东西充实到现在战术训练内容中去。
    产生这些缺点还有另外一些原因，如在正规军事训练开始的时候，各级训练机构才开始建立院校，刚开始创办，领导干部与教学工作干部是逐渐抽调齐备的，我们对正规军事训练与现代作战又缺乏经验，而在时间上，又不能等待把苏军的东西先经过一部分人的研究，并加以批判的接受之后，再去开始训练；因此就形成了把苏军中的有些东西照搬过来的情况，这是客观原因。但是在领导上，几年来没有重视下面所提出的批判性的意见，把它加以研究及时改进，使某些措施更早一些适应我军的现实情况，也说明了我们在思想方法上存在着一定程度的主观性和片面性。就我本身的工作职务来讲，对此也应该首先负责。不过这些缺点的形成，除此而外，还有多方面的原因，就过去几年来整个情况来讲，也有它的不可避免性。因之我们不必要在这一问题上追究责任，而应着重地研究经验教训，才是有益的。
    （二）关于学习态度问题
    我们过去在向苏军学习中，产生了不少缺点，但是不是由此可以得出今后不应该再学了的结论呢？这显然是“因噎废食”的错误的结论。肯定地说，必须继续学下去。毛主席所指示的“把苏联的一切先进经验都学到手”的方针依然应该是今后不变的方针。这是由于我军的历史条件和建设方向所决定了的。我们目前的装备还是比较落后的，但我们永远也不会停止向现代化前进。苏军是先进的现代化的革命军队，在军事科学技术方面是先进的，装备是头等的，合同军队的作战经验是丰富的，在这许多方面确实有许多我们所没有的先进经验。因此我们不但要坚决地学，而且要虚心地学。
    肯定要学，是没有疑问的。现在须要明确的是如何学的问题，最近有人把“学不学”与“如何学”两个问题混淆起来了。当人们在研究如何学的时候，他在那里反驳说：“我们自己的东西还没有，不学苏联的怎么办？不教苏联的怎么办？”“我们不向苏联学向谁学？”甚至有个别的人说：“不主张学习苏联的人开始发笑了，主张学习苏联的人开始受到指责遭到非难了”等等。其实不主张向苏联学的问题是不存在的，所存在的问题只是如何学的问题。
    关于如何学的问题，叶副主席曾明确地指出过：正确的学习态度，就是批判的学习态度，正确的学习方法，就是经过学习进行批判的学习方法；批判的标准是理论联系实际，也就是“有的放矢”、实事求是。我们肯定必须学，这是因为我军和苏军在军队的性质上、在军事建设上、在作战对象上等许多问题存在着共同性；所以要批判地学，就是因为我军与苏军在发展历史上、在现实的具体条件上有许多的差别性。如我国工业落后，因之军队的装备不能很快的达到苏军的标准；从国防前线来说，我国沿海地区是主要的，苏联的主要防线则在大陆上；从地形上来说，我国有大片的稻田水网地区，苏联则没有；等等。只有正确的掌握这两方面的精神，才会在今后学得更好。
    对苏军经验应该采取批判的学习态度，对我军的历史经验同样应该采取批判的学习态度。作为一般学习来说，只要采取批判的学习态度，任何国家的建军经验和作战经验包括正确的经验和错误的经验，都可以学习。
    军事训练是有明确的目的性的，这就是根据国防任务的需要来训练军队，根据战争的需要来训练军队，怎么样训练的，就应该怎么样来进行作战（其中包括照顾到将来的发展），应该是学与用完全一致的。根据这个要求，在训练工作上，教的人就应该是尽量地把适用于我军的东西教给学习者，而不是将适用的与不适用的东西，不加分别地都教给学习者，由他们自己去批判选择地吸取。如果这样，那将会导致很大的错误。因为，包括高级干部在内，每个人的批判能力都受到他本身认识水平的限制，很可能是非不分地一律接受过来。譬如说现在我们在战术训练中显然有不适合于我军当前情况的内容，但有的人却说“我看不出教条主义在什么地方”。当然，教的人在任何时候都不应该以为自己教的内容都是完全正确的，他依然应该是启发学习者以批判的态度来接受它。
    另外，我们还必须注意到，对学习者来说，当自己还缺乏某一门知识或缺乏对某一件事情上的具体经验的时候，他在学习这一门课时，还不可能产生批判。譬如说训练一个新兵和步兵学校培养一个青年知识分子，一般的是教个什么样，学个什么样，而且他们在第一次打仗时，也必然是照着学的那一套来打。这就是说，他在这时还是处在学习的初级阶段，也就是模仿的阶段。
    有不少的例子可以说明这种情况，如在争夺沿海岛屿的战斗中，战士用端枪前进冲击，因而增大伤亡。这种现象是属于士兵或者是连排长在作战中机械呆板的错误呢？还是训练中的错误呢？我认为应该说是训练中的错误，而不是士兵和下级干部的错误。因为他们没有经验，学的时候只学了一套办法，没有另外一套办法，甚至更多的办法。他们还不清楚端枪前进的冲击动作，一般的是在每公里有一百门以上的火炮，和二十至三十辆的坦克密度保障的一些条件下才可以使用，而不是在火炮和坦克数量不足的情况下所使用的。我们要求一个战士具备这种批判的使用能力，显然是不妥当的。
    但对于有经验的人来说，他在学习中就不会是机械的模仿，会有他自己的见解，这就是他已经具备了一些批判的能力。同样的，一个新兵当打过一仗之后，他也会对原先所学的东西有所批判，因为在战斗中给了他一些经验。一个人的学术水平高低与他的批判能力的大小也有着密切的关系，这就是说，批判的条件是自己要先具备有经验和知识。因此，在军事训练中所应有的态度是：一方面对没有经验和知识的人来说，不宜勉强要求批判；另一方面对具有一定经验和一定知识的人来说，就不应该拒绝他们的批判。
    在批判的学习上，对战术、技术与工作制度等不同问题，又应该有不同的程度。譬如在技术问题上，由于我国工业水平落后，我们对现代化军队技术的掌握和使用还缺乏经验，而且技术上的问题究竟不同于战术问题，思想性较少。例如坦克与飞机的驾驶，炮兵的射击，现代技术兵器的修理维护等，由于它受本身技术性能的限制，不可能产生更多的伸缩性。对技术固然也应该采用批判的态度，求得有新的创造，但对这些东西必须是先强调按其原有技术、战术性能来学，不应过早地强调批判，而应该是在学得熟练之后，在“熟能生巧”的基础上来发挥创造（这种创造就是批判），这是在技术学习上应有的态度。至于在战术问题上，我们依然需要虚心学习苏军经验，但我们在研究苏军经验的时候，就必然会有比技术较多一些批判性的意见，这是因为我军建军已有三十年的历史，我们有长期的战争经验，以劣势装备战胜优势装备的敌人是我们战争经验中的特点，这是与苏军不同的，而这一宝贵的经验，在今后一个相当长的时期内还必须加以运用。因此，苏军的战争经验，在我军目前条件下，就不可能不加选择地吸取；以强大的帝国主义者的侵略军为对象来说，我们在作战准备上，必须是以我之劣势装备对敌之优势装备为依据，因之就必须保持与发扬我军以弱胜强，机动灵活，克服困难，以及实事求是的宝贵经验。在此基础上，再加上苏军现代化战争的经验，才能使我们的作战准备建立在牢靠的基础之上。因此，我认为在步兵的战术训练与特种兵的技术训练中；在培养合成军队指挥员的院校训练与培养技术军官的院校训练中，对接受苏军经验所采取的批判态度，在程度上应该有所不同。至于训练工作制度及训练机构的组织形式，我们应该根据我军目前的具体情况和工作需要来决定，并参考苏军经验，尽量求得提高工作效率，减少机关重叠、减少在工作程序上琐碎的事务，特别是我军过去很多制度本身包括了较广泛的民主，如：检查工作中的调查研究、教学工作中的评教评学等，必须保持与发扬。
    （三）关于今后的建议
    我们学习五个文件的目的，是为了根据我国与我军现实的情况为基础，来运用苏军的经验和我军的历史经验。但是如何才能作得好呢？我认为这是一件相当艰巨的工作。从学习五个文件后，将近半年来，一般说还只能是一个发现问题的阶段，这一阶段当然会有些思想认识上的不一致。有人曾为此而焦急，认为这样会乱了，对工作将会产生严重的不良后果。其实在这一阶段中，有一些不同的认识是不可避免的。既要发扬民主又怕有不同认识，那是不可能的。固然，曾经产生过一些不正确的认识，譬如说有人否定了一切，说学校里教的都是教条，这种说法当然不对；有的人因为反对形式主义，就说军队中的敬礼也应该废止了，这显然也是不对的。但毕竟这是少数的现象，而绝大多数的人态度是正常的，他们都是在认真地研究苏军的东西，研究那些适用于我们，那些不适用于我们，并对今后如何作法提出了许多建议。另外，也有些人急于要别人拿出新的东西来，说当你拿不出新东西时，就不应该说别人的不好。这种说法也不恰当。人们的批判能力总是要高于自己的创造能力，不会创造的人也可能提出一些有价值的意见来。而且批判与创造二者的关系也必然是先对旧的有所批判，而后才可能创造新的东西。五个文件学习之目的，是提倡正确的即批判的学习态度，为什么我们又要人家学习五个文件又不允许别人来批判呢？一般地说，到目前为止，批判的阶段还没有完全结束，特别是对军事学术思想问题还有待于今后进一步深入，但建设（创造）工作也应该立即开始（有些已经开始）。这个建设包括训练工作、军事学术、工作制度、组织形式等一系列的问题。这一工作由谁来作呢？我认为这不是一个人可以作得好的，也不是只凭高级机关可以作得好的，而必须全军积极参加才行。在时间上也不是说所有的问题在短时间内就可以完成的，而是必须经过一个过渡阶段。在具体措施上我有如下几点意见：
    一、有些问题目前能够改的就马上着手改进，譬如训练计划、教学方法、训练制度以及训练机构等，这些都比较容易改变。各院校现在已经着手调整训练计划，以改变长期来所存在的“内容多、时间少”的问题，减少一些次要的课目，使主要课目加多时间；对教材问题，在编写技术上也正在研究改进，譬如总高级步校的战术教材，单从文字上的初步调整，就可以由原来的一百二十万字减少至六十万字；在教学方法上，过去是学术上的民主开展得不够，也正在研究改进；在制度上，过去各院校测验次数过多，考试与测验包括内容过广，今后应该减少次数、减少考试内容，以不影响学员的身体健康为原则；各院校的组织形式是横宽纵短，现在准备改变，使得横的方面不要太宽，以院校首长确能有效地领导直属单位为原则。以上这些改进的办法都比较容易作到，虽然改了之后，也还可能改得不完全恰当，但肯定目前可以改，而且会逐步地趋向完善。
    二、有些问题目前还不可能作出结论的，譬如院校的考试方法与教学制度中有些规定不尽适宜，但目前还未找出更好的代替办法。这就应该允许各院校有不同的作法，因为过去只有一种作法，别种作法还没有实验过，所以就应该由他们去创造和试行，最后由实践中证实哪一个最好再统一起来，这也是一种建设的方法。
    三、在战术问题上，编写一部我军的野战条令确是一件艰巨的工作，没有三年至五年的时间是作不好的。但我们能不能等编好之后，再开始改进教的内容呢？我认为要这样作的话，就既编不出也教不好。野战条令编写的方法，应该是编写机关与广大群众相结合，编写与教学相结合。单单依靠抽调一批人坐在屋子里编写固然需要，但肯定只依靠这一点是编不好的。我所说的与广大群众相结合，包括两种意思：一个是把已编好的东西，拿下去试教，在试教中让大家提出修正与补充的意见，经过两次与三次以至更多的反复过程，逐渐使条令完善起来，这种方法是必须采用的；但还有一种方法也必须同时采用，而这种方法是更现实并且对目前训练也非常需要的，这就是在目前继续使用苏军的条令来进行训练，但在训练中要展开学术上的民主，诱导大家把自己的实战经验拿出来，不管它的形式是在作业中，课题讨论中，或者是在报纸杂志上对某一问题的论述中，都应该从我军实际出发，把苏军经验与我军经验结合起来，展开战术上的研究。我们领导机关应该重视收集、记载这些材料，并用它来逐渐充实和修正现有的战术教材，而这样的战术教材，经过三次、五次的修正后，也自然就成为我军编写野战条令的宝贵资料。我们把这种作法作为过渡阶段，就是因为完整的东西不可能一下子拿出来，但由于时间不允许，又不能等到有了完整的东西之后，才开始改变训练内容。因之，就必须采取边训练边改进、在训练中求改进的做法。
    四、共同条令（生活制度）的修改，可以根据近几年来下面所提出的意见修正，而后再作为草案颁发试行即可。
    以上是个人意见，请同志们批判。
〖-ZW/正文〗
