〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助人民春耕的先声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南岛驻军完成抢种任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张九良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援建设/海南岛驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当祖国北方还是冰封雪舞的时候，海南岛已是耕种的季节了。驻岛部队帮助群众完成了抢种任务。
    12月份，海南岛地区因为雨量过多，耽误了一些耕种时间。海南岛驻军领导机关在布置春节拥政爱民工作的同时，指示所属部队立即帮助群众抢种。
    0382部队除了执勤人员以外，几乎全都参加了抢种工作。该部副支队长魏宜胜虽然工作很忙，仍然挤出时间，和同志们一道到田野里去劳动。许多单位还组织了抢种突击队。即将复员的同志也积极参加，他们说：“让我们在离队之前，给海南岛人民留一个纪念。”
    参加抢种的部队，帮助群众种植地瓜、甘蔗和其他农作物，还帮助耕地、耘地、挖渠、引水、筑堤和修坝。有一个连队在当年国民党军队修炮台的地方，修起了一座水坝。某乡有一片地瓜地，常常缺水；官兵们花两天半时间疏通了一条阻塞很久的小溪，使溪水顺畅地流进了地瓜地。
    仅据0382部队的统计，官兵们共给岛上居民出了一千五百多个劳动日，耕地一百零八亩，耘地三十亩，挖水沟七条（出土七千八百多立方公尺），修水坝四条。此外，他们还帮助群众种地瓜、甘蔗、修路、担水灌田等，成绩也很大。（张九良）
〖-ZW/正文〗
