〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合作化带来幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山青水明花果园，
    牛羊成群猪满圈。”
    这就是今天山东省莒南县日光农林牧业生产合作社所在村石泉湖村的写照。
    石泉湖原是一个很穷的山村。1938年时，全村二十八户人家，有十三户出外扛活，三户佃户，四户讨饭，五户下了关东，只有三户勉强在家度日。但这个原来荒凉偏僻的穷山村，在农业社领导下生产了两年就发生巨大的变化，荒山薄岭变成了富庶的新农村。日光社也成了全山东著名的“全面发展山区生产的榜样”。不久以前，我访问了石泉湖村，我在这个村和老乡们共同生活了六天。每天的饭食一般是大、小米稀饭，玉米、地瓜煎饼等，菜是萝卜、白菜、咸菜等。房东为招待客人，特地在菜里放些咸鱼、虾、豆腐、粉皮等。社员们对目前的生活感到满意。他们在和我聊天中，常常回忆过去吃地瓜秧、糠皮、花生皮煎饼的日子，认为现在的生活和解放以前比，简直是天上地下。社员们告诉我：这个有着四十二户、二百零二口人的日光社，1956年大人小孩一起每人的平均收入有86.66元，最高的一户每人平均达到122.4元。
    在我挨户访问以及和社干部谈话中，还了解到了这样一些有趣的数字：1955、1956两年，这个社新添的棉被有八十多床，其中大部分是织贡呢的花被面；水旱胶鞋、球鞋约一百二十多双；竹壳热水瓶三十一个；手电筒十五个。1953年时，有些人家仅有带孩子的一个床上有蚊帐，现在户户夏天有蚊帐，有的人家有几床蚊帐。八年免交公粮的老救济户李兴书全家八口人，1956年买了二十三丈布，做了七件棉袄、八条棉裤，他的六个孩子每人都穿上新棉衣，女孩的棉袄全是花织贡呢的面子。他妻子徐芳兰也缝了件蓝布罩褂。他家在这年还缝了两床棉被。在吃的方面，他家1956年分了二百四十斤花生，留下五十多斤炒着吃，榨了三十斤油，够一年吃的。现在他家每顿的主食是地瓜、小米、大米稀饭和玉米、关东麦、地瓜煎饼。
    是什么给他们带来了生活的改善呢？日光社的社员们异口同声的回答：是合作化和勤恳的劳动给他们带来了幸福。
    1942年石泉湖村解放了。在共产党的领导下，先后进行了减租减息和土地改革的斗争，1943年开始成立互助组，到1953年全村发展到七个互助组。虽然互助组搞了十年，群众生活有了一些改善，但是仍然未能改变这个村子地薄山穷缺水的穷脊面貌。只是在全村都听了毛主席的话，组织了日光农业生产合作社以后，组织起来了的石泉湖村的人们才有了改造自然的巨大力量。1954年冬季他们订了个三年计划。那年冬天以来，他们修台田、叠地、改良土壤共三百五十多亩，修建了用石料八千九百多车、黄土二万八千车、共花四千八百多工的两座水库，保证了35％的可耕地变成水浇地；造林三百亩，建立果园两百亩。三年计划在前年和去年两年就完成了。1955年春天，他们在二十八天中就叠了一百九十多道梯田。这些事都是单干户和互助组根本办不到的。
    社员们还在合作社的领导下，开展了副业生产。日光社社员养猪七十二头（连社公养的猪共一百一十三头，每户平均有猪二头半以上），养鸡四百多只，连两个七十多岁的“五保”户季老头、李冯氏也分别养了四只和五只鸡。1956年，日光社的家庭副业收入共有三万三千六百元，每口人合十六元多。
    就是这样，合作化给石泉湖村的农民们带来了生产的逐步改善，带来了无穷的幸福。
〖-ZW/正文〗
