〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈农业合作化运动恢复发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国铁路运输恢复正常〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利农业合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯8日电 匈牙利的农业合作化运动目前正在恢复发展。截至1月15日为止，全国新建立的和去年10月事件后解散以后又重新组织起来的高级农业生产合作社已经有五百个。匈牙利在去年10月以前，原有高级社三千九百五十四个，后来解散了两千四百五十五个，现在连同新社共有一千九百九十九个高级社，拥有约一百万霍尔持（每霍尔持合八点五五市亩）的土地。去年10月事件以后解散了的约五百个初级农业生产合作社中，有一部分现在也重新组织起来。此外，最近各地农民还组织了许多农业生产小组。同时，匈牙利全国的铁路运输已经完全恢复正常。现在，各地已经有二千一百三十六列火车在运行，而在去年11月中旬，全国仅有七百列火车在各个线路上运行。此外，目前还有二十五列快车和几列国际列车在运行。
    匈牙利现在每天的石油产量已达一千九百吨，1月份共生产了五万五千一百吨石油。
〖-ZW/正文〗
