〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军派代表团向人民军祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（北朝鲜）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤8日电 中国人民志愿军派出二十五个代表团，分赴朝鲜人民军部队和朝鲜政府机关祝贺朝鲜人民军建军节。
    在志愿军后勤部政治委员彭盛少将率领下的志愿军代表团，已经在7日到达平壤，参加朝鲜人民军建军节庆祝大会。志愿军其他各部队代表团由各部队首长率领，也分别到达朝鲜人民军各部队驻地。一部分代表团还将到驻地朝鲜政府所在地，参加地方政府举行的报告大会。各代表团携带着锦旗和大批祝贺信、慰问信。
    随同各代表团前往朝鲜人民军部队进行祝贺和慰问的还有十四个志愿军电影放映队。他们携带着许多中国影片，将在人民军各部队进行一个星期到半个月的巡回放映。
    由志愿军政治部副主任、朝鲜军事停战委员会委员任荣少将率领的代表团，7日参加了朝鲜军事停战委员会朝鲜人民军代表团举行的庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
