〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好新兵上舰后的两件事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年补充到海军舰艇部队的新兵，正在或即将登上舰艇。作好新兵上舰（艇）后的工作，是年度训练开始前的一件大事。
    根据往年的经验，各舰（艇）今年在接收新兵以后，除了通过介绍本舰艇的历史和优秀人物等活动，向新兵进行我军英勇奋斗、艰苦奋斗的传统教育，并真诚地关切新兵的生活，使他们处处感到革命大家庭的温暖以外，还应该着重作好以下两件事：
    第一件，摸清新兵的底细――思想状况、文化程度、技术知识水平等。今年上舰（艇）的新兵，许多地方不同于去年的新兵，据鱼雷艇部队一位同志来信说：分到他们部队的一批新同志，大多数文化程度比较高，经过训练团的训练，已经懂得了一些舰艇基本知识，尤其是他们曾经参加过“为什么要从列兵当起”的学习，他们对部队生活充满了热情。很明显，新兵具备的这些条件对于今年的训练是有利的。但是，这仅仅是一个概貌和基本的方面。如果不深入摸底，工作仍然难以做好。每一个新兵不仅有自己的具体情况，而且遇到具体问题还会有不同的反映，如上鱼雷艇的和上登陆舰的会有不同的想法，当轮机兵的和当枪炮兵的思想反映也会不同；文化程度和理解能力也有高低不等的差别。具体地摸清了新兵的底细以后，对于什么是有利于训练的因素，什么是不利于训练的因素就看得清楚了；怎样去教育新兵，心中就比较有数了。并且，在制定训练计划的时候，也能够防止对新兵要求过高或过低的偏向，使计划切合实际情况。
    第二件事是训练新兵在短期内熟悉舰（艇）生活，迅速成为懂得本身职责的舰（艇）员。这件事，固然需要舰（艇）的领导同志亲自动手，例如给新兵上课等，但是，最有效的办法还是发动老兵教新兵，抓紧时机，由今年复员的老兵来教自己的接班人。去年，某舰枪炮部门新兵李润智，经过老兵邵本熙五天的帮助、教育，就熟悉了舰上的生活秩序和水兵手册，能够配合操演、排除故障和拆卸机件，并且学会了佩戴防毒面具。这一成绩的取得，主要是由于邵本熙在摸清了李润智的技术水平以后，采用了实物教学的方法。新兵上舰（艇）以后，对舰（艇）上的一切都感到新奇，想多看看，多摸摸。舰（艇）的领导上应当组织他们到现场观摩，让他们了解更多的情况，尤其是与他们的业务有关的情况。不过，在满足新兵多看、多摸这种要求的时候，军官和老兵要认真地指导他们，给他们“保险”。去年新兵上舰（艇）后，曾经发生过的损坏器材，失足落水甚至摔伤等事故，今年应当接受教训，加以防止。在年度训练准备期，做好了这件交替工作，就为战斗训练创造了一个良好的条件。
    （“人民海军”杂志社供稿）
〖-ZW/正文〗
