〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是克什米尔问题；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报常识/克什米尔问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，联合国安理会又讨论了一次克什米尔的地位问题。
    克什米尔在印度的最北部，西面和西巴基斯坦相接。面积约二十一万多平方公里，人口约四百万。居民大部分信仰回教。
    1947年，印度和巴基斯坦分治的时候，英国殖民者为了在印、巴两国之间制造冲突，便利它控制这两个国家，就故意不确定克什米尔的地位。这年10月22日，英国又煽动巴基斯坦的军队进攻克什米尔，27日，印度军队也开入了克什米尔，结果两国军队便在克什米尔打了起来。一直到1949年1月1日才签订了停战协定，两国军队各占了克什米尔的一部分，形成对峙相持的局面。
    1948年1月，印度曾把克什米尔问题提交联合国解决，于是美国就乘机插手干涉，企图把克什米尔变成它侵略中国、苏联和其他亚洲国家的军事基地。几年以来，美国给予巴基斯坦大量军事援助，把巴基斯坦拉入了巴格达条约和马尼拉条约等侵略性的军事同盟，并且在巴基斯坦占领的克什米尔地区建筑军事基地。美国的这种干涉，使克什米尔问题更加复杂了。
    克什米尔人民不愿意使克什米尔变成美帝国主义的侵略工具，要求由他们自己来解决自己的问题。1954年2月，克什米尔制宪议会通过了克什米尔归并印度的决定，并且宣布在今年1月26日开始生效。巴基斯坦反对克什米尔并入印度，要联合国部队开入克什米尔，并在克什米尔举行公民投票。今年1月24日，联合国安理会在美英操纵下通过了一项决议，主张在联合国监督下举行公民投票，来决定克什米尔的归并问题。印度反对联合国部队进入克什米尔，并且认为美国对巴基斯坦的军事援助，破坏了在克什米尔举行公民投票的基础，在巴基斯坦军队全部撤出它所占领的克什米尔领土以前，就无法在克什米尔实行公民投票。
    印巴双方应当自己寻求解决克什米尔问题的办法，不要让西方国家利用克什米尔问题制造印巴之间的冲突。
〖-ZW/正文〗
