〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国外长比诺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人物介绍RW：比诺/法国外长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国外交部长比诺在联大政委会硬说，阿尔及利亚是属于法国的，联合国大会无权讨论。这一方面说明法国当局并没有从印度支那和埃及战场接受教训，一方面也说明比诺的厚颜无耻颠倒黑白。
    比诺1904年生于法国上马恩省的肖蒙。他学习法律，毕业于阿拉萨斯法学院。1931―1938年，他在巴黎―荷兰银行工作，并从事职工会运动。1938年任法国总工会经济委员会秘书。1939年他是政府新闻处的官员。在德国纳粹党占领期间，他是非法的“解放报”组织者之一。法国解放后，在1945年和1946年，他是制宪会议议员，后来是国民议会议员。曾任法国政府的供应部长、公共工程、运输和旅行部长、财政经济部长等职。1956年2月初摩勒组成现政府，他任外交部长。（附图片）
〖-ZW/正文〗
