〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二支队提出改进领导作风的具体办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭麟祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/0127部队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队二支队党委在检查主观主义和官僚主义以后，提出了改进领导作风的具体措施。
    这些措施是：（一）健全党的生活，抓紧对部队的思想领导。党员干部必须参加党的生活，党日时间不得侵占。党委定期研究部队特别是党员干部的思想情况，团党委每两月研究一次，营党委每月一次，支部半月一次。支队党委负责同志和支队首长每一季度要和连长、指导员以上干部谈一次话，当面考核干部的工作。（二）经常倾听群众意见，增进上下之间和同级之间的团结。2月份，各级党委和支部要普遍检查一次领导作风和上下之间、同级之间的关系，检查中要充分发扬民主。今后要结合总结工作，定期进行这种民主检查，团半年一次，营三个月一次，连两个月一次。（三）加强领导机关的调查研究工作，减少连队的忙乱现象。支队领导干部和机关工作人员应经常深入连队，帮助解决困难，总结经验，在连队的时间平均每周不得少于两天。原则上规定不向连队要总结报告等书面材料，由机关干部下连搜集整理。支队党委和首长按工作阶段总结布置机关工作，避免机关各部门互不协同、互不通气、条条下达、层层上报，增加连队的负担。（四）注意总结党团支部工作的先进经验，加强党团支部的建设。 （郭麟祥）
〖-ZW/正文〗
