〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看这份鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡州〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.该同志吃苦耐劳较好，过去工作较好；
    2.生活作风较散漫，组织纪律性较差，闹地位观念，看不起班长，有时钻空子，学习不够积极，团结不够好，没有上进心，思想忽高忽低，工作不积极，他的服装不整齐，游击习气严重，起不到骨干作用。
    这是上等兵王松林的军衔鉴定。在这份鉴定上，王松林的优点是很少的，只有轻描淡写的两句；而且“工作较好”还是“过去”的事情。可是缺点呢，大大小小列了一大堆。
    王松林的实际情况是怎样呢？他从小是个苦孩子，八岁就砍柴劳动，十三岁起给地主干活，解放后翻了身，当了民兵队长。1953年入伍以来，工作学习都很好，受过六次奖励，立过一次三等功。1956年春季，部队在海岛上执行任务，他临时当班长，带领全班同志埋头苦干，得到了奖励。总的来说，他是一个本质很好，积极肯干的同志。可是鉴定上看不到这个基本情况。
    当然，王松林也有缺点。可是鉴定上却把缺点夸大了。这一大堆缺点中，像工作、学习不积极，没有上进心，是不符合王松林本人的基本情况的；像服装不整齐，生活较散漫，正如他们单位的教导员所说，并不是本质上的主要缺点，在全面鉴定上可以不写；有地位观念，看不起班长，这是事实，主要是由于他思想上自满、狭隘，应该给他指出。他对自己的缺点也有些认识，常常想纠正。但是，有些干部不了解他的内心活动，平时耐心教育少，批评指责多，认为他是“落后分子”，正如他的入团介绍人所说，“人家以他的缺点，盖没了他的成绩”，使他不服气，思想更加波动。
    这样的鉴定不能全面地正确地说明一个同志的实际情况，也不能鼓励和教育本人发扬优点克服缺点。从这份鉴定，我联想到对复员同志的鉴定，我们一定要认真负责，把复员同志的鉴定做得正确，要对他们在革命部队中的贡献和进步做出总的评价。缺点要写得分寸适当。在鉴定时，要征求本人的意见，周围同志对复员同志提意见也要实事求是。
    对于复员同志来说，应该虚心地听取和接受同志们和首长的意见，自己有不同的意见可以提出，总之，也要有实事求是的精神，全面地认识自己的优缺点。
〖-ZW/正文〗
