〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队组织宣传组分路出动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力宣传群众路线的好处〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8日电 南京部队领导机关组织的群众路线宣传组，在今天和明天分七路出发去各单位。他们将结合1957年度部队训练的准备工作和动员工作，宣传执行群众路线的好处和经验，组织大家学习总政治部“关于在军事训练中执行群众路线的初步总结”，并帮助各单位总结经验。
    宣传组的宣传方法是：在军官教学法集训尚未结束的单位，到集训队给参加集训的人员上课；在教学法集训已经结束或未举办教学法集训的单位，就召集大型报告会作报告。尽量争取宣传组所到单位的尉以上军官，都受到一次群众路线的宣传教育。
    宣传组在下去以前，曾经用三、四天的时间专门学习了总政治部“关于在军事训练中执行群众路线的初步总结”等文件，并进行了备课。
    目前，不少单位已经展开了群众路线的宣传活动。0970部队举办军官教学法集训时，该部队政治部指派一名处长给参加集训的人员上了群众路线的课，受到军官们的欢迎。此次宣传组深入部队，将进一步推动各单位的群众路线的宣传工作。
〖-ZW/正文〗
