〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在军官和老乘员帮助、指导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵新乘员迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕斤陈书帛/张友林/张萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵坦克和自行火炮分队里的新乘员，在1956年度的训练中迅速地成长起来了。他们在军官和老乘员的教育帮助下，比较熟练地掌握了坦克兵的驾驶、射击、通信等基本技术，以及车内指挥和车内协同动作的技能。有许多人已经成为三级或二级驾驶员，也有的被评为一级或二级专业技术能手。
    6007部队十七支队在去年开始训练的时候，除了很少的三级驾驶员以外，其余的都是1955年以后才入伍的新驾驶员。这些同志的技术水平很低，开车的速度很慢，甚至有的人连变速都不熟练。为了解决这个问题，这个部队的领导上进行了一系列的工作。在进行驾驶教练前，召开了助教、驾驶员代表会议，介绍操作经验，使新驾驶员心中有数，并且听取他们的意见和要求，以便具体地进行帮助。在教练中除了要求助教讲清要领、耐心指导以外，还注意了进行驾驶椅上的操作练习，出些情况要新驾驶员处理，这样既能锻炼他们机动行事，又纠正了他们的不正确的动作。为了提高新驾驶员的信心，不仅要干部、老驾驶员做示范动作，也挑选较好的新驾驶员做示范动作。有一次，新驾驶员陈相德做了示范动作，别的新驾驶员纷纷说：他能开过去，我们也能开过去。对于那些成绩较差的人，就组织军官和老乘员进行辅导，让他们利用成绩较好的同志剩余的摩托小时和执行勤务的摩托小时来进行练习。待新乘员的技术有了一定基础以后，就注意利用各种复杂、困难的条件来锻炼他们。此外，还经常利用车场日的时间教给新乘员保养车辆的知识。这样经过半年的训练以后，他们都达到了三级驾驶员的水平，在比较复杂的条件和夜间条件下，都能较熟练地驾驶车辆。
    独立6028支队坦克一连，在训练中把新老乘员组成互助小组，有计划地展开了互助活动，并在各项工作中通过以老带新的方法向新乘员传授经验和各方面的知识，使全连的新乘员进步很快。年度训练结束的时候，有二十名1955年入伍的新乘员和七名1956年入伍的新乘员被评为一级或二级专业技术能手。有一名1956年入伍的新乘员已经取得了三级驾驶员的资格。
    独立6028支队坦克三连的炮长郭清杰是新乘员中进步最快的一个。他是1956年3月入伍的。由于抓紧一切时机进行操练，不到一年的工夫，他就比较熟练地掌握了坦克炮、轻机关枪和手枪的射击技能，十次射击九次是优秀，战术、通信等科目的测验成绩也都是优秀。0048部队五支队某连驾驶员白振声原来是一个青年农民，文化程度很低，1955年3月来到坦克部队。他在开始学习的时候，记不住坦克上各种机件的名称，对于学会开坦克缺少信心。后来在连队首长和老乘员的鼓励和耐心帮助下，仅仅一年的工夫，便学会了驾驶坦克、拆装各种机件和排除简单故障的技能。在1956年3月军里组织的一次新驾驶员竞赛中，他在二十五分钟内，在三千公尺地段上通过了限制门、曲线通路、弹坑、上坡、下坡和轨道桥等八个障碍物，获得了竞赛第一名。（吕斤）
    王致道、刁喜山都是1956年新入伍的坦克兵。训练中，他们在军官和老兵的帮助下，勤学苦练，都获得了优良成绩。
    王致道在入伍后的短短三个月中，便取得军事测验四项科目都是五分的成绩，荣获青年团的奖励。左图就是王致道（右起第二人）和他的战友，听取车长对瞄准镜使用方法的讲解。
    刁喜山在九次射击中，获得了九次优秀的优异成绩。右图是全车人员在观看他在预习中用“电刺针”刺中目标的情形。 陈书帛、张友林、张萍摄
〖-ZW/正文〗
