〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给西伯利亚的囚徒们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普希金作戈宝权译〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西伯利亚矿坑的深处，
    望你们保持着高傲的容忍的榜样，
    你们惨淡的劳动和思想的崇高意向，
    决不会就那样徒然地消亡。
    “灾难”的忠实的姊妹――“希望”，
    正在阴暗的地底潜藏，
    她要唤起你们的勇气和欢乐，
    大家期望的时辰，不久就会光降：
    那时候，爱情和友谊
    会穿过阴暗的牢门来到你们身旁，
    正像我的自由的歌声
    会传进你们苦役的深坑。
    沉重的枷锁会掉下来，
    阴暗的牢狱会崩塌，
    “自由”要在门口高兴地迎接你们，
    弟兄们要把利剑送到你们的手上。
    译者后记：
    十二月党人曾于1825年12月14日在彼得堡举行起义，想推翻沙皇的暴政。但是这次起义不幸失败，五个主要的领袖被判处死刑，其他一百多个人被充军到西伯利亚去。普希金是同情十二月党人的，而且在他们当中，有不少的人都是普希金的好朋友。当十二月党人起义时，普希金正被沙皇囚禁在他父母的领地上，及至后来沙皇尼古拉一世让他到莫斯科去时，尼古拉曾问他：“普希金，假如你当时在彼得堡，你也会参加那次起义吗？”普希金果决地回答道：“一定的，皇上。我所有的朋友都参与事谋，我不会不参加的。”从这里我们就可以看出普希金的革命斗争精神。
    1957年2月6日
〖-ZW/正文〗
