〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥爱活动简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王力生/石级艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河下游地理位置较中游（潼关――开封）偏北三度（纬度），每年春天，中游解冻较早，流冰在下游受阻，容易酿成水灾。今年，济南部队领导机关已经派出重迫击炮分队配属黄河防凌指挥部，准备适时地用炮火破除冰患。济南部队领导机关还准备在必要时派出飞机对卡冰地段施行轰炸，疏导河流。（王力生、石级）
    南京驻军在南京市、江宁县、句容县等地广泛征求意见时，这些地方的党政机关及居民向部队提出许多有益的批评，如部队同驻地政府及人民的联系还不够，部队有时对于群众利益和军队在群众中的影响照顾得不够，有些军人生活上铺张浪费，军事肇祸的事还常常发生等。南京驻军领导上表示诚恳接受批评，已要求各有关单位和人员立即纠正此类错误和缺点。（胡奇坤、谢爱传）
    去年湘南天旱，群建农业社水稻减产。社员们渴望修建一个水库，但是劳动力缺少很多。0159部队在冬季训练结束后，主动抽出六千多个劳动日帮助社员们实现了这个愿望。这个水库可灌溉田地八百亩，抗旱两个月。此外，官兵们还用了六千多个劳动日帮助当地米厂修建公路九百公尺。（艾蒲）
    空军驻京各单位共组织三十多个检查组，分别调查部队遵守政府法令和群众纪律的情况。空军首长刘亚楼、王秉璋、吴法宪参加了前门区一千多人的军政民联欢会。刘亚楼在会上表示感谢驻地政府和人民对军队的支持和帮助，希望群众加强对部队人员的监督，并指示官兵切实发扬我军热爱人民的优良传统。空军首长常乾坤、曹里怀参加了海淀区的军政民联欢会。
〖-ZW/正文〗
