〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惊险镜头”小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好险要的工程！
    这里是鹰厦铁路4660工地到4669工地之间。铁道兵铺轨大队的战士们；正紧张地战斗在一座高耸入云的谷架桥上：安装桥梁、铺设钢轨。桥桁高出山谷河面五、六十公尺，我们从下面向上仰望，只见那桥在山间云雾中时隐时现；从高山上倾泻下来的瀑布，滚滚地在桥下流过。不要说在上面工作，就是在上面走一趟也会使人感到惊心动魄的。前几天从上海同济大学来的实习生说，他们在这里学到的第一个本领，就是战士们教给他们的如何在这险要工段上行走……。
    多可爱的战士啊！
    吊车刚把一根不到一公尺宽的窄工地桥梁架在谷架上，战士们便英勇地跳上去，手拿撬棍、螺丝把工作起来。真险哪，那么高，那么窄，劳动量又那么大！稍稍不注意，就会掉下去。我甚至担心一阵狂风，也许会把他们吹落到峡谷里，使他们粉身碎骨。可是，战士们却没有一点畏惧。他们是那么镇静，那么自然。为了给祖国人民建设幸福之路，他们不仅不顾个人的安危，而且想尽一切办法为祖国节约物资。在他们工作着的桥架上，贴着一张特殊的墙报，战士们自动地把各种工具的价格写在上面，提醒大家爱护工具器材。哪怕是一根钉子，他们也不让它浪费。可是，他们对于自己的生活，却很少考虑。开饭的时候，我亲眼看到他们从高高的桥架上下来，迎着冷风，站在施工的现场上，匆匆地吞咽了一、二碗粗米饭，又急急忙忙爬上桥梁工作去了。一位在工地上指导施工的苏联专家说：“你们的战士比金子还可贵。”
    是啊！这样的战士比金子还可贵。我们应当加倍地爱惜他们。可是，为什么让他们在这样危险的地方工作而不带保险带呢？为什么这个铺轨大队的干部们，望着这每一分钟都可能发生伤亡事故的情况，而那样若无其事呢？说起来很痛心，就在昨天，就在这个铺轨大队，就发生过伤亡事故。难道，血的教训也没有使这里的干部清醒过来吗？
    我清楚地记得这样一个故事：1948年的某一天，我们部队为了夺取北宁路上的一座桥梁而进行着激烈的战斗。在枪林弹雨中，一个班长把自己刚刚挖好的单人掩体让给了一个新战士。他首先爱护这个新战士的生命，然后带领这个新战士冲向敌人。应当说，这个班长的行动，是我军指挥员的本质的一种表现。
    让我们每一个指挥员都学会如何爱惜士兵吧！
    （1956年9月初稿 1957年1月修改）
〖-ZW/正文〗
