〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士到了连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    我看着松柏扎成的彩色牌楼，
    我看着那些初见面的战友，
    掌声震得我心中颤动，
    双手被握得潮湿而且发抖。
    我看着自己胸前的红花，
    我看着一个个纯朴的笑脸，
    我第一次体会到战士友谊的深厚，
    我也真正体会到连队的温暖。
    我将一碗开水接在手中，
    眼望着端水的人心里激动，
    他的肩章闪耀着金光，
    两肩上缀着六颗灿烂的银星。
    我想自己才是一个列兵，
    看着他我不敢睁大眼睛，
    连队，真赛过我的家，
    首长，如同自己的父兄。
    二
    我初次站在阵地的中央，
    两眼像进了奇异的商场，
    高射炮向我伸长着脖子，
    瞄准镜向我闪着温柔的光亮。
    阵地上复盖着茫茫的大雪，
    雪光将我的心儿照亮，
    它使我想起了刚离开的草原，
    也想起故乡那秋云一样的绵羊。
    三
    嗖嗖的北风拍打着门窗，
    玻璃上挂着花朵般的白霜，
    哎呀！是谁的羊皮大衣，
    沉沉地压在我的身上。
    猛地想起了指导员和连长，
    昨晚上是他们亲手铺的炕；
    在我睡醒一觉的深夜里，
    曾恍惚见屋里有手灯闪光。
〖-ZW/正文〗
