〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业生产捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业生产捷报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍钢1月份增产一万多吨钢
    据新华社鞍山8日电 鞍山钢铁公司1月份为国家超计划增产了一万一千多吨优质钢。钢材、铁矿石、冶金焦等十三种主要产品也都超额完成了1月份的计划。第一炼钢厂的工人加强炉体维护工作，使快速炼钢的炉数比前一个月增加一百多炉，每一炉钢的熔炼时间比去年12月份又缩短三十七分钟，创造了开厂以来月产钢量的最高纪录，比去年同期的钢产量增加了两万多吨。第一初轧厂在1月份轧钢能力也有显著提高，在1月份创造了两次轧钢产量的新纪录。这个月生产的钢坯也是开厂以来最高的一个月，比去年同期的产量增加30.9％。
    这个月里，大孤山铁矿的矿工们冒着严寒，在白雪皑皑的露天矿场上不分昼夜地劳动，为国家增产了两万多吨矿石，全月产量比去年同期增加了二十二万九千吨。
    鞍钢今年第一批准备试制四十三种新产品
    鞍山钢铁公司今年第一批准备试制四十三种新产品。在今年计划试制的新产品中，有建筑巨大厂房和桥梁用的巨型工字钢，制造拖拉机的履带，建筑码头和加固地基的钢桩，制造汽车大梁的钢板，造船工业中制作龙骨的球平钢材，制造机车车辆的大型乙字钢，负荷能力在一百二十吨以上的吊重钢轨等。
    上海今年试制六种新型纺织机械
    上海两个规模最大的纺织机械厂，目前正在设计和试制四种新的纺织机械，年内准备试制六种。
    国营上海第二纺织机械厂新设计的大牵伸精纺机已经投料生产。这个厂原来生产的精纺机只能把粗纱纺长十四倍到二十二倍，这样就需要把棉条粗纺两次才能精纺成细纱；新的大牵伸精纺机可以把粗纱纺长三十六倍到四十二倍以上，只需粗纺一次就可以纺成细纱。新建一个十万纱锭的棉纺厂采用这种大牵伸精纺机，可以少用一百台粗纺机和三千五百平方公尺的建筑面积，共可节约五十多万元基本建设投资。这个厂还决定今年试制三种丝纺机。
    国内最大的生产自动织布机的中国纺织机械厂，今年的第一种新产品是自动织毛巾机。这种机器的设计工作已经在1月底结束，预计5月份可以试制出两台。这个厂列入今年试制计划的新产品还有适合织多种颜色格子布的多梭箱织机和毛织机。
    江南造船厂制造最大的火车大渡轮
    江南造船厂正在制造一艘一次能装载三十辆货车或十五辆客车的大渡轮。这艘渡轮分成一百零五段来制造，全部大合拢以后，总长有一百一十八点七公尺，排水量达四千九百五十吨。
    监造工程师杨质苍介绍说，按照预定的计划，这艘我国自己制造的最大的火车渡轮，今年可以全部完工，参加南京下关和浦口之间愈来愈繁忙的火车过江运输。从蓝图上看，渡轮的外形像航空母舰，主甲板上铺设三条铁道。
    上海第三制药厂1月份增产大量青霉素原料
    今年头一个月里，国营上海第三制药厂比计划多生产了两千多亿单位的青霉素的原料，这些原料经过加工可以制成约七十万瓶三十万单位的青霉素油剂，青霉素的细度、纯度、含量等在这个月也都100％合格，全月没有发生一次染菌的质量事故。这是第三制药厂过去所没有过的新气象。
〖-ZW/正文〗
