〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的俄罗斯诗人――普希金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗草云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的俄罗斯诗人亚历山大・塞尔盖耶维奇・普希金，于1799年6月6日诞生在莫斯科一个贵族地主家里。普希金从小就喜欢读书。他父亲喜爱文学，常和著名作家卡拉姆金、茹柯夫斯基等人交往。他们的文学谈论和诗歌朗诵引起了普希金的求知欲望，促进了他的诗歌天才的觉醒。他常常到莫斯科近郊外祖母的领地去消夏，乡村淳朴的田园生活和老奶娘阿林娜・罗地翁诺夫娜所讲的动人的民间传说，激起了普希金对俄罗斯美妙的大自然和善良的人民的热爱。
    1811年，普希金进了一所刚刚开办的皇村学校。这是一所特权阶级的学校，但学校里的教授如加里奇和库尼曾等都很进步，他们反对专制制度和旧的古典主义文学理论。在这里，少年的普希金初步接受了自由思想，并且表现了他在文学方面的惊人天才。
    十九世纪最初的二十五年，在俄罗斯发生了两次重大的历史事件：一次是1812年的卫国战争（注一），一次是十二月党人的秘密组织和1825年的起义（注二）。这两次事件对俄罗斯文学的发展有巨大的影响。普希金在皇村学校的几年，正是发生第一次历史事件的时代。这场爱国主义的战争以及因它而引起的社会波动，大大地启发了普希金的爱国主义感情和崇尚自由的思想。稍后，俄罗斯又出现了许多秘密的团体，他们主张废除农奴制度，进行社会改革。普希金开始和这些秘密团体的革命人士接近，尤其和富有革命思想的骠骑兵军官察尔达耶夫要好。和这些进步人士的认识，使普希金的政治眼光更加开阔了。他开始关心政治问题和国事，并常常给学校里的几个手抄刊物写些充满了革命情绪的诗，在这些初期的试作中，就已显露出他卓越的写诗天才。1815年，在一次公开考试中，他当众朗诵了自己的诗作“皇村回忆”，博得了当时最有声望的诗人杰尔若文的热烈赞扬和鼓励。
    普希金在皇村学校毕业以后，就进外交部服务，过着上流社会的放纵生活。但同时，他完成了叙事诗“罗斯朗和露德米拉”，文风清新典雅，引起了当时文学界的注意。此后，他在革命运动的重要代表人物更加接近了，在十二月党人的思想影响下，写了不少促进解放运动的诗歌，如“自由颂”等。这些诗歌流传各处，引起了沙皇亚历山大一世的恼怒和恐惧。逐下令将普希金流放到西伯利亚。亏得卡拉姆金和茹柯夫斯基的四处奔走，才改为流放南俄。
    在南方的四年流放生活中，普希金写了许多卓越的诗篇：“短剑”、“高加索的囚徒”、“巴赫切沙拉伊的水泉”、“强盗兄弟”、“茨冈”等，表达出了许多具有狂烈的热情和深远思想的英雄人物。此外，他还着手写他最伟大的长篇诗体小说“叶甫格尼・奥尼金”。他在这部小说中用现实主义的手法，描绘了俄罗斯进步知识分子和广大人民脱离的问题。
    1824年，根据彼得堡的命令，普希金被押送到他父母的领地米哈伊洛夫斯克村（因为他在一封信中提到他正在研究无神论学说）。他在这里住了两年多，接近了农奴制度下的农村和俄罗斯人民，了解了他们的生活和要求。完成了著名的历史悲剧“波里斯・戈都诺夫”，为俄罗斯的戏剧开辟了新的形式。在这以前，俄国文学中是无所谓悲剧的。
    正在这时，爆发了十二月党人的起义。这次起义失败了，普希金的许多好友都被逮捕并处以死刑。这对普希金的政治思想有极大影响，使他更加确信：脱离人民的革命行动是不会成功的。
    1826年9月，尼古拉一世宣布停止对普希金的流放，并想把他拉到自己这一边来。但是普希金仍然是忠于十二月党人的信念。二十年代末期，他写了许多充满了革命情绪和思想深刻的诗篇，如“在西伯利亚矿坑的深处”、“写给西伯利亚的囚徒们”、“在乔治亚的山丘上”……等。同时，他写了叙事诗“波尔塔瓦”，诗体小说“青铜骑士”等。
    1829年，普希金向拉泰利亚・龚佳罗娃求婚，未得允诺，遂启程赴高加索。在那儿写了许多东西，收集在“1829年出征时期阿尔兹鲁姆旅行记”中。1830年，普希金向龚佳罗娃再度求婚被接受了，他父亲给他一笔田产准备结婚，于是，他就到波尔金诺村去办理产务。适遇瘟疫流行，被留在那儿三个月。这三个月是诗人创作的惊人时期。他写成了“拜尔金短篇小说集”，这本书奠定了十九世纪俄国散文文学的基础；写了好几个小悲剧，和许多抒情诗篇。
    1831年，普希金和龚佳罗娃结婚，婚后的生活对普希金很不利，他的妻子生活豪华，出入于上流社会，所有这些都加重了普希金在经济上和精神上的负担。但是，诗人仍然写出了“布加乔夫暴动史”、“杜布罗夫斯基”、“上尉的女儿”和“黑桃皇后”……等重要作品。
    1836年末，彼得堡发生了谣言，侮辱普希金妻子的名誉，这是一个阴谋。参加这个阴谋的有荷兰驻俄公使格克伦男爵，他的义子丹特士正在热烈地追求龚佳罗娃。普希金为了维护名誉，就同丹特士进行决斗，普希金腹部受伤，于1837年2月10日逝世。
    普希金是俄罗斯最伟大的诗人，他的“每一首诗每一句粗略的诗录，都能触动和激起思想”（车尔尼雪夫斯基）。他确立了现实主义倾向在俄罗斯文学中的支配地位，他创造了俄罗斯文学的语言，给俄罗斯的各种文学样式树立了光辉的典范。同时，普希金的创作对世界文学也有极大的意义，当诗人还在世时，他的声望在国外就已驰名，许多国家的诗人和文学家都从他的著作中受到启示和影响。他的逝世被认为是“全世界的”损失。1939年，他的作品就已被译成九十三种外国文字，受到了全世界的欢迎。
    注一：指俄罗斯军队击退法国拿破仑的侵略的那次战争。
    注二：1825年11月29日，亚历山大一世逝世，王位原应由其弟康斯坦丁继承，但康斯坦丁在华沙娶一平民为妻，自愿让王位给其弟尼古拉。尼古拉素以专制闻名，因此消息传来，人民大为震动。十二月党人决定乘机于12月14日在彼得堡元老院广场起义。
    今年2月10日，是俄国伟大诗人普希金逝世的一百二十周年纪念日。我们特请戈宝权同志重译了他的“写给西伯利亚的囚徒们”，并对他的生平作了一个简短的介绍，以资纪念。
    编者
〖-ZW/正文〗
