〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7248部队老兵愉快复员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵复员/7248部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7248部队顺利地进行了复员工作，由于领导上准备工作做得充分，重视思想教育，妥善地解决了老兵的入党、军衔问题，正确地为复员同志作了鉴定，并且办好了一切复员手续，因此已确定复员的老兵都表示满意。
    许多老兵不仅表示服从组织分配，愉快地复员回家，并且纷纷把自己掌握的技术传授给新同志。他们有的教新同志专业技术，有的为新同志赶制各种教学模型和图表。在各单位举行的座谈会上，新老同志都互相提出要求和表达决心。八连三排是历年来的红旗排，八班是模范班，这个排和这个班的老同志都向新同志提出：要保持荣誉。新同志表示：一定努力学习，提高本领。他们还希望老同志带着部队的光荣传统回乡生产，以新的成绩向连队报喜。复员的同志不但接受了留队同志的要求，还保证回家后提高警惕，一旦祖国需要的时候，就立刻返回部队，保卫祖国。（宋志明）
〖-ZW/正文〗
