〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一笔安家费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗复员军人张洁/铭岫/鸿雁合作〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到家
    列车跨过奔腾的松花江，向松北平原驰去。
    一个身穿绿色军装的人，凝神地向窗外了望。那些从前是一小块一小块的补钉似的土地，现在联结成一块无边无际的绿色绒毯。他参军时，路边那些还没开垦过的荒地，现在长起茁壮的苗来了。
    他在离家五里路的一个车站下车，匆忙地走进村庄。许多新盖的房子，使村庄显得特别有生气。他费了许多工夫，才找到那三间在土改时分到的草房――那时是破旧的，现在是新的草顶、新的墙。
    这三间草房里，骤然热闹起来。
    “参军八年的贵福复员回家了。”
    当要吃饭的时候，贵福爹顾不得上桌，抽身到村西头贵福未婚妻桂芝家报信去了。
    桂芝在社里还没有回来，只有桂芝娘在家。老太太听说女婿回来，就提出要他们结婚。桂芝是社里的生产模范，村里的团支部书记，婚礼一定要像个样；桂芝爹去世早，自己就这么个姑娘，一生就办这一件喜事，一定要贵福家多做几件好衣服。贵福爹知道儿子带回一笔安家费，心里有底，觉得娶这样个媳妇，不排场一下，也真冤枉了人家，就当场答应了。最后商定：准备好就结婚。
    这一晚，贵福家多半夜才熄灯。贵福和他兄弟贵财，也许因为谈论得累了，呼呼睡去。贵福爹却一夜也没有合眼。
    女儿的怒气
    傍晚，桂芝回家时，桂芝娘便把贵福回来的消息，告诉给女儿。桂芝马上换了件衣服要去看他。桂芝娘还絮叨地说，贵福带回八百元安家费，要用这笔钱办嫁装、娶媳妇。并且嘱咐桂芝：
    “你要多做几件好衣服，体面体面，人家贵福拿得出钱！贵福现在不但钱多，而且有志气，将来要到机关去干大事，人家不稀罕在这小农村。桂芝，这么一来，你就可以跟着进城享福，不再在农村受累了……”
    桂芝娘越说越有劲，翻来复去地把这些事一连讲了两三遍，桂芝霍地站起来，把刚换上的衣服脱下，丢在炕上，倒头便睡。
    桂芝倒在炕上，越想越上火，老娘问话，一句也不答应。她想到过去和自己通信讲得挺漂亮的爱人，原来思想这样落后……，一夜也没睡着。
    大清早，桂芝就去找党支部的冯书记去了。
    入社
    这天早晨，贵福兄弟起的也早，吃罢饭，就到社里去了。
    社里正准备开干部会。干部快到齐了，只有党支部书记冯士信和生产委员桂芝还没到。贵福一进门，大家就把他围起来，许多只手伸过来和他握手，陶主任搬过椅子来，请他坐下，有的给他点烟，有的给他倒茶，有的问这问那，亲热成一片。
    贵福向大家简单地说了说参军八年的经历，然后就谈出他的志愿：
    “你们都知道，过去我也是个庄稼人，这次回来，我准备参加农业社，和大家一起搞合作化！”
    全屋人都鼓起掌来。陶主任站起来说：
    “我们欢迎贵福同志入社！”
    贵福站起身，从衣袋里掏出个布包，拿出一本存摺一个图章，一并交给主任：
    “四叔，这是我复员的八百元安家费，全部拿到社里，做为建社基金，请你收下吧。”
    贵福的这一举动，把全屋人都闹楞了。陶主任急忙摆手说：
    “贵福侄，你这番意思四叔是知道。但这是你的安家费呀，你还没有结婚，用处正多。如果你有诚意，拿出一少部分交社好了。”
    贵福是个急性人，看主任推让，便有些着急。他上前一步，把摺子和图章，用力往主任身边的桌上一放：
    “四叔你想，解放前，大家少吃没穿，有家也不像个家。共产党来了，我们才真正有了家。我在军队，军队是我的家；我回农村，农业社就是我的家。我的安家费，也就应当拿来安置我这个家，难道说不应该吗……”
    贵财不等哥哥讲完，便说：
    “四叔，我哥哥你是了解的，说的出，做的到。这件事，我们全家都合计好了，请你赶快收下吧！”
    就这样，贵福和那笔安家费，一同入社了。
    随心如愿
    全屋人正谈得高兴，冯书记和桂芝闷闷不乐地进来了。贵福上前握住冯书记的手说：
    “大叔，你好！我正要找你去转接组织关系哪！”
    这时，有人喊了声：
    “桂芝，还不过来见见面！”
    桂芝像没听见似的，努着嘴转向墙角一边去了。大家都很奇怪，怎么平素他俩也想也念，见了面倒陌生起来！
    陶主任趁着人们沉默的工夫，把贵福申请入社的事告诉冯书记了，并说：
    “他很坚决，自己一个钱也不留。你看这事合适吗？”
    冯书记听完这话怔住了，桂芝也精神紧张地注视着陶主任。原来他们错怪了人。
    全屋人知道了这场误会之后，都笑起来了。有人提议研究怎样结婚。财委陶小鹿说：
    “这个不难，保险又经济，又排场，又热闹，又不影响生产。”
    大家都催他，叫他快说出办法来。
    “你们忘了？去年咱屯生产模范王福海结婚，不是选在国庆节吗！那天，村里的秧歌队、腰鼓队早起进城参加庆祝大会，午后回来便参加他们婚礼，锣鼓喧天，吹吹打打，从举行婚礼，一直到送小两口入洞房，真是再好不过。现在五月农忙，再等四个月就行了。”
    大家一致说好。贵福同意，大家问桂芝。桂芝羞红着脸，看了贵福一眼，偷偷地笑了。
    初夏的太阳，已经升起多高了。合作社干部会开始了。只是会上多了一个新人。这人给会议带来了一种新的、不平常的气氛。
〖-ZW/正文〗
