〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长深入下层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助部队安排新年度训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炎徐兴中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵司令员宋承志、政治委员刘何等亲自率领的四个工作组，在1月10日到25日期间，先后到所属各炮兵部队，具体帮助新年度训练的准备工作。工作组在部队里深入了解情况，帮助解决困难问题，同部队一起研究制定训练计划。宋承志司令员和9138部队首长一起，逐条逐句地审查和修改新年度的训练计划。工作组还帮助部队进行教学法集训，办法是帮助教员备课，亲自担任教练员组织学员复习的示范等。（陈炎）
    又讯 1月中旬，海军1213部队09处的首长亲自参加检查组，深入到班排去摸底，了解部队的技术水平和其他情况。在没有进行摸底以前，领导上对部队训练状况只有一般的概念；经过详细了解以后，发现各专业兵的技术操作上还存在不少问题，如炮手对弹药学没有学好，测距手不懂得光学，个别军官还没有掌握全部射击方法等。了解了这些具体情况，给制定切实的新年度训练计划，提供了有利的条件。（徐兴中）
〖-ZW/正文〗
