〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵到处施工忙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹰厦路南段站房将竣工
    鹰厦铁路永安至厦门间的车站、站房修建工程，除永安站机车库尚进行收尾施工外，已全部竣工。
    永安、厦门间有十六个大小车站，修建的房屋有四万六千多平方米，共四百多幢。铁道兵营房建筑部队担负了这一工程，在材料缺乏和运输困难的情况下，提前和超额完成了任务。仅第四工程队就地取材和改变设计等项，就节省了一万二千多元。
    八石铁路铺轨到终点
    海南岛八石铁路的起点八所，是优美的良港；终点石碌，是富饶的铁矿区。正线全长五十二公里，共修了大、中、小桥和涵洞一百六十三座。工程十分艰巨。现在已经铺轨到了终点站，沿线正进行收尾工作，不久，即可交付营业。
    兰江大桥开工
    铁道兵某部担任修筑的浙江兰江大桥，已经开工。现有九个桥墩已开始挖基。
    兰江大桥，长五百七十二公尺，墩高十七公尺，是403专用线上的关键工程之一。施工中虽然机械、料具不足，但官兵们仍一致表示要在洪水期前，将全部桥墩筑出水面。
    金都段铺上最后一根钢轨
    黔桂铁路金城江到都匀段，已铺完了最后一根钢轨。鸣着汽笛的机车，穿过狂欢的人群，已开进都匀车站。
    这段路全长二百九十九公里，是通往云南、贵州两省的交通要道。通车后，对促进物资交流，支援西南建设将起很大作用。
〖-ZW/正文〗
