〖ZQ/总期〗175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给复员同志一份符合实际的鉴定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复员人员的鉴定，是他们在部队多年的工作、思想和学习情况的全面总结，也是他们回乡后地方上安置工作的一个重要依据。但是，有些单位却不重视为复员同志作好鉴定。鉴定中往往优点讲得少，缺点讲得多；甚至有些干部在作鉴定时，不是从实际出发，而是意气用事，或者印象看人，把过去的缺点说成现在的缺点，把小缺点说成大缺点。有的同志和干部发生过争吵，或者和班里的积极分子顶过嘴，鉴定上竟写为“反抗领导”，“打击积极分子”；有的同志和妇女谈过几次话，鉴定上却写了“思想腐化”，“企图调戏妇女”。甚至在有些犯过一点错误的同志的鉴定上，写上了“品质恶劣”，“不堪改造”的可怕字眼。最近0078部队一个将要复员的老兵向本报反映：
    “班长梁启萱，他所领导的班在1955年和1956年一直是连里培养的典型班，并且在工作中取得了显著成绩，一个月以前连里还表扬了他；可是在他复员前的鉴定上却写着这样两条使人难以信服的内容：（1）该同志对上抗，对下压，一贯不服从领导；（2）该同志经常讲对党不利的话。”
    这种不公正不准确的鉴定，造成很坏的后果。地方上从这样的鉴定里得到的印象只能是片面的，也就很难使工作分配得很合适，甚至还不敢接收。复员同志拿着这样的鉴定，也背了个包袱，觉着自己革命几年，还落了一身毛病。因此有的同志回家后又跑几千里路到部队来要求修改鉴定。
    此外，对复员同志的鉴定不具体、不切实、千篇一律的现象也很普遍：什么“工作积极”，“表现很好”，“服从组织分配”等等。这也引起了不少同志的意见，他们说，我们在部队工作究竟有哪些成绩，一点也看不出来。
    今年复员的同志，一般都经过了几年革命斗争的锻炼和考验，一般都是部队中的骨干和积极分子。他们在我军现代化建设和保卫我国社会主义建设的事业中，贡献了很大力量。因此，他们的优点是主要的。鉴定中应当首先肯定这个基本的方面，具体而确切地指出他们的优点和成绩，不要遗漏。对他们的缺点，要特别慎重，认真地分析研究，不要吹毛求疵，把一些偶然的、细小的缺点都写上去。总之，鉴定一定要全面公正，有一说一，符合本人情况。
    要为每个复员同志作出这样一份正确的鉴定，领导上就要走群众路线，尽量征求更多人的意见，并吸收本人参加鉴定。如果本人对鉴定有意见，可向上级提出申诉，上级应当认真地给予解决。如果是本人认识不足，应当进行同志式的帮助，使他愉快地接受鉴定。
    为复员同志作好鉴定，是对组织、对同志负责的具体表现。我们要让每个复员同志都带上一份符合实际情况的鉴定愉快回乡。
〖-ZW/正文〗
