〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京首批新兵启程奔赴军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁正泉/李栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日电丁正泉、李栋报道：今天下午4点20分，载着北京市200余名新兵的列车缓缓驶离北京西客站。这是北京市今冬入伍的首批离京新战士，军地有关领导出席了欢送大会。
    “首都儿女志在四方，火热军营百炼成钢”、“为首都争光，为军旗添彩”……在西客站军人候车室四周张贴着一幅幅鼓舞人心的标语。下午3点，欢送大会在雄壮的中国人民解放军军歌声中开始，来自西城、朝阳、石景山、房山、通州等5个区的200余名新战士身着崭新的绿军装，胸戴大红花，在西客站军人候车室里，显得格外精神。军地领导分别向光荣入伍的新战士致欢送词，还向新兵代表赠送了《十七大报告学习辅导百问》、《军旅生活指南》、《怎样当好成功士兵》等图书。
    据北京市征兵办工作人员介绍，在今年北京市征兵工作中，出现了一个喜人的现象，就是大学生入伍人数增多，尤其是北大、清华等重点高校大学生参军热情高涨，这从整体上提升了今冬北京市新征兵员素质。据统计，在这些新兵中，具有大学学历的占到入伍总数的10%以上，高出去年3个百分点。
    据了解，从10日起至本月中旬，北京市今冬应征入伍的新兵将陆续启程奔赴军营。
〖-ZW/正文〗
