〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行保障良好率和优质安全率均创历史新高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东航某场站新机种应急保障能力大幅提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波12月10日电记者钱晓虎、特约通讯员方立华报道：12月5日，东海舰队航空兵某场站，一辆正在进行飞行保障的电源车出现故障，技术保障人员及时到位抢修，电源车很快“起死回生”。这个场站积极实施新装备保障训法改革，充分挖掘潜力，提高了新机种应急保障能力。今年以来，飞行保障良好率和优质安全率分别创历史新高。
    新型战机装备部队后，一批新型保障装备也落户该场站。随着训练转变的深入发展，问题逐渐暴露：某导航灯光车需要多人协同才能完成应急布灯工作。他们边训练、边总结，对人与车进行科学组合，反复比较，摸索出一条全新的训练保障方法，大大提高了工作效率。某型电瓶启动车工作流程多，他们利用新型电源车具有的发电功能，自主研制了“野外应急充电器”，使电源车在通电的同时，还可对电瓶启动车充电，具备了对多机型、大批次战机的快速保障能力。
    为了提高新装备应急保障能力，场站领导领衔成立了新装备训法攻关小组，在吃透新装备性能原理的同时，努力寻找人与装备的最佳结合点。场站把“快速反应、快速出动、快速展开、快速保障”训练作为保障工作的重中之重，紧盯提高机动保障、大机群保障等多重保障能力，开展训法改革，取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
