〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群防――坚固的安全屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪求知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，某部一名武警战士，在行军时发现了泥石流的前兆，果断越级上报，使部队迅速撤离，避免了一起重大事故，受到军委领导高度赞扬。安全工作，群防群治极为重要。
    安全工作具有全人员、全时空、全方位、全过程的特点，哪一环节出问题都可能导致事故。所以，仅凭管理者的力量是不够的，需要发动官兵的集体智慧，官兵都擦亮安全的眼睛，就容易发现蛛丝马迹的事故隐患和苗头。上述例子中的武警战士，头脑里安全意识强，首先发现了危险信号，并在第一时间里报告，足见群众力量的重要性。反之，如果仅仅凭领导、骨干去防事故，而群众采取“事不关己，高高挂起”的态度，迟早要出问题的。
    提高群防群治能力，必须加强三方面的工作：一是加强安全人人有责的教育。大家生活在一个集体，必须积极维护集体的安全，坚决摒弃那种“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”的消极心态。人人都有安全责任，人人才能想安全，人人才能主动地去发现不安全因素，各种事故在萌芽状态就能被及时化解，大大增强单位的安全系数。二是提高官兵的安全素质。仅有安全责任和安全意识是不够的，还必须要有安全素质，即官兵在任何时候、任何地方都知道哪些是安全的，哪些是不安全的，哪些是危险因素，哪些是不危险因素，应该怎么办。只有有了安全知识，才能增加安全防范的主动性。三是经常开展安全分析“诸葛亮会”。安全问题无时不有、无处不在，应集思广益，共同“翻箱倒柜”查找事故隐患，不疏忽每一个环节、每一个漏洞、每一个死角，才容易把问题摸清摸准摸透，切实做到防患于未然。
    安全工作不是中心牵动中心，不是全局影响全局。抓安全工作绝对不能忽视调动官兵关注安全的积极性、主动性，只要群策群力、群防群治，安全工作就筑起了一道坚固的屏障。（汪求知）
〖-ZW/正文〗
