〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不交集资款就下岗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石兵江/韩卫波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，在邯郸市复兴区人武部和某团法律服务站的共同帮助下，退伍战士刘志明在失去工作近一年后，依法追回了某公司非法收取的集资款3万元，并高高兴兴地回到了工作岗位。
    刘志明入伍前是邯郸市某公司的合同制员工。2004年12月，从小就向往军营的刘志明终于如愿以偿，入伍来到北京军区某通信团。2005年7月，该公司以扩大生产规模和进行股份制改革为由，通知刘志明的父母，必须一次性交纳3万元集资款，否则公司将解除与刘志明的劳动关系。刘志明的父母考虑到儿子退伍后还要回公司上班，又怕打扰刘志明的正常工作，便按公司要求交了3万元集资款。
    2006年12月，刘志明退伍后回公司上班，从同事口中得知此事。在部队服役时，刘志明自学法律知识，是连队有名的“法律顾问”。联系眼前的情况，他认为公司这种行为不合法，便认真查询了相关法律法规，果然找到了这样的规定：“实施股份合作制的企业，在职工投资入股方面，鼓励职工在自愿的基础上投资入股，允许少数职工不入股。因此，在股份合作制改造中，企业不得强迫职工入股，不得因职工不入股而降低劳动报酬，停发工资或硬性安排下岗，更不得以此为由解除与职工的劳动关系。”上班第2天，刘志明带着法律资料找到公司总经理，要求公司退还集资款。但总经理不但不买账，反而以“违反公司规定”为由辞退了刘志明。
    失去工作后，刘志明在与公司多次协商无果的情况下，向复兴区人武部反映了情况，决定依法维护自己的权益。今年9月，刘志明在人武部和老部队法律服务人员的指导下，向当地人民法院提起诉讼，要求公司退还集资款并恢复工作。法院审理认为，该公司强行向职工收取集资款并终止与刘志明劳动关系的行为，违反了《劳动法》、《合同法》等有关法律规定，判决该公司返还刘志明3万元集资款，并恢复与刘志明的劳动关系。（石兵江 韩卫波）
〖-ZW/正文〗
