〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞下曲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [唐]李益
    伏波惟愿裹尸还，
    定远何须生入关。
    莫遣只轮归海窟，
    仍留一箭射天山。
    唐代诗人李益的这首《塞下曲》，一句一典，用典颇多，却并不呆板、冷涩，通过对比、借喻等多种艺术手法，把边关将士报效祖国、献身沙场的英雄气概，挥洒得淋漓尽致。
    伏波惟愿裹尸还，定远何须生入关――一开篇，诗人就借古抒情，托史言志：伏波，即汉代名将马援，他英勇无比，战功卓著，被封为伏波将军，他曾为誓说，堂堂男子汉，就应该为国赴难，战死沙场，用马革裹着尸体运回来，表现出以身许国的英雄本色。定远，即汉代的名将班超，他长期驻守西域边关，屡建奇功，但在后期却上书朝廷，提出“但愿生入玉门关”的请求。诗人将两位名将进行对比，明确表达了自己的理想：一定要以伏波将军为榜样，视死忽如归，终身献边防。
    莫遣只轮归海窟，仍留一箭射天山――这里又用了两个典故：只轮，即一只轮子。春秋时期，晋军在崤山与秦军交战，结果秦军全军覆没，连一只轮子都没跑掉。诗人以此激励麾下将士，一定要像晋军大败秦军那样，坚决、彻底、干净地全歼敌人，不让一兵一卒逃回他们的海窟老巢。一箭定天山，出自《旧唐书・薛仁贵传》，当年敌人进犯天山边地，薛仁贵率军迎战，连发三箭，射杀三员将领，敌军为之折服，纷纷下马投降。军中为此高唱：“将军三箭定天山，战士长歌汉时关”。诗人引用这个典故，提醒全体官兵，今日虽然取得了胜利，但是距离真正的和平还很遥远。一定要留下一支能征善战的军队，居安思危，保持警惕，镇守边防。
    《塞下曲》的四个典故，贴切得当，浑然一体，寓意深刻，在磅礴的气势、雄健的格调中，实现了历史与现实、古人与今人的对话，读来不禁令人豪气顿生，且回味无穷。
    赵占东
    （文/林高俊图/赵占东）
〖-ZW/正文〗
