〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘飞机飞越“空中走廊”，坐火车驰骋“神奇天路”，搭汽车登上“世界屋脊”――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立体输送：今年新兵进藏好气派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/张婷/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景
    刘有飞/王宁
    在军委、总部和国家有关部门的关怀下，从今年11月28日开始，驻藏部队同时启用了贡嘎、林芝、邦达机场和青藏铁路“三场一线”输送新老兵，标志着驻藏部队新老兵进出藏运输已走向立体化。据西藏军区退伍补兵领导小组负责人介绍，西藏国防运输模式实现立体化，大大缓解了拉萨贡嘎机场的输送压力，缩短了新老兵在拉萨、成都两地的中转周期，国内大部分地区的进藏新兵乘飞机当日可以抵达部队；首次启用青藏铁路输送新兵，则使兵员输送形式更为多样化，并节约了部分国防经费开支。目前，进藏新兵输送工作仍在紧张进行中。
    11月28日，新战士赵晓君搭乘今年首架运送进藏新兵的空客A340，从成都飞往拉萨――
    飞机上 一路尽享关爱
    11月28日上午7时，280多名新兵走进成都双流国际机场候机大厅，等候登机进藏。
    绝大多数新兵都是第一次乘坐飞机。来自四川大巴山区的新战士赵晓君走进空客A340宽敞明朗的机舱，坐在舒适的座椅上，笑意挂上了脸庞……
    7：50，空客A340从双流机场腾空而起，飞向雪域高原。
    透过窗户向下看，金沙江、澜沧江、雅鲁藏布江恰似一条条美丽的飘带，在高山、峡谷之间若隐若现，蜿蜒流转。机舱电子屏幕上显示：飞机距离地面高度10200米。
    机舱里充满了关爱气氛。带队干部和空中小姐挨个问“有无晕机，有无不良反应”，新战士个个直摇头。
    此刻，赵晓君回想起一周来在西藏军区驻成都新兵中转站生活的情景：为保证新战士们顺利进藏，转运站变着花样为他们营养配餐，每天为他们熬制预防感冒的中药和姜汤。战士们一个个身体棒得像小老虎，再加上飞机上供氧充足，所以“晕机”的很少！
    “嚓”地一声，飞机的轮胎亲吻了跑道。飞机于9：40平稳降落在贡嘎机场，整个航程还不到两个小时。
    与此同时，一位中校军官洪亮的声音传遍机舱：请新战友们下飞机后，走路一定缓慢，千万不要做剧烈运动。
    尽管如此，赵晓君走出机舱后不到10分钟，还是感到头晕胸闷，脚好像有点不听使唤。带队干部扶着他缓缓走出候机大厅，医务人员早已准备好了氧气袋。一名女军医走过来关切地说：“这是正常的高山反应，过来吸吸氧，服两粒‘高原安’胶囊，很快就没事的。”
    新兵们随后被转运至拉萨市西郊的“新兵训练基地”。赴藏之前小赵就已经听说，这是一座花园式新兵训练基地。为了能让新战士们的身体逐步适应高原环境，去年年底开始，分配到海拔4500多米的驻藏新兵，都要在这里先进行为期3个月的适应性训练。
    晚上，吃过含有西藏特产药材红景天、藏党参的“抗缺氧套餐”，在安装了水暖的宿舍里，新战士们开始了他们崭新的基地生活：有的写家信，有的下棋、弹吉他，有的在和老兵聊天。赵晓君轻轻铺开信纸，写道：“高原的军营温暖如春，爸爸妈妈你们就请放心吧……”
    12月7日，T22/3次列车到达青藏铁路起点――格尔木，新战士李彬和他的战友，成为首批青藏铁路上输送的入藏新兵――
    火车上 一路全新感受
    12月7日凌晨2时许，启用青藏铁路输送新兵的首趟列车――T22/3次快速列车，缓缓驶入青藏铁路起点――格尔木火车站。
    此刻，车厢里想起了悦耳的藏族歌曲，似乎告诉大家，火车已经进入青藏高原。新战士李彬和他的战友齐刷刷地趴到了车窗上，借助车站辉煌的灯火，注视着这片梦想中的神奇土地。
    不一会儿，火车再次启动。火车在青藏铁路线上风驰电掣，但非常平稳，听不到“咣当咣当”的轮轨撞击声。在成都登车的时候，列车员就向李彬他们介绍过：所有的车门均采用了航空密闭技术，窗户也采用了硬度超强的双层防紫外线玻璃。在安静、舒适的空调车厢里，李彬和战友们很快进入了梦乡……
    清晨，列车驶入可可西里。
    “快看，野马！”一个新战士忽然大声叫了起来。
    “看见啦！”离铁路不远处，一群野马正在飞快地奔跑。新战士们激动万分，整个车厢沸腾了。李彬连忙掏出照相机，想捕捉这一珍贵的镜头，可是，火车的速度太快了，转眼工夫就把马群抛在了后面。
    从车窗放眼望去，蓝天、雪山、草原、神湖，令人目不暇接；牦牛群以及许多野生动物群落，在辽阔苍茫的草原上纵情奔跑；并行的青藏公路车来车往；铁路沿线数不清的小镇上，一座座整洁的厂房、美观的新居，透露出今日西藏人与自然和谐相处、经济民生欣欣向荣的美好景象。
    “各位新战友，列车已到达海拔5068米的唐古拉火车站，如果你有高山反应，请呼叫乘务员。”广播里传来带队干部亲切的声音。
    随着海拔高度的攀升，车厢内的弥散式供氧设备已经全部打开。感到头部稍微有些不适的李彬，很快又变得精神起来，和战友们一起学唱起歌曲《天路》：“那是一条神奇的天路/带我们走进人间天堂/青稞酒酥油茶更加香甜/幸福的歌声传遍四方……”
    歌声在车厢内回荡，车轮在高原上飞驰。李彬和战友们一路见证着高原的美丽与繁荣，奔向了为祖国戍边、为人民放哨的神圣岗位……
    12月6日，新战士刘玫利登上从贡嘎机场驶往某通信总站的运兵客车――
    汽车上 一路豪情满怀
    进藏新兵通过飞机、火车运送到机场、火车站后，还须转乘汽车才能到达一线部队。12月6日上午10：20，刘玫利等几十名新战士，搭乘上了从贡嘎机场开往某通信总站的运兵客车。
    此时，天空飘起了雪花，客车行驶在冰雪路上，后轮在一堆满冰碴的拐弯处猛甩了几下，坐在后排的刘玫利心里不由得一阵“扑通扑通”直跳。
    刘玫利是烈士的后代，父亲原是一名高原边防军人，10年前在一次执行任务中牺牲。今年刘玫利从贵州大学声乐系毕业后，放弃了优越、舒适的工作，毅然选择了父亲当年的道路――进藏当兵。
    坐在刘玫利前排的是一对来自广西百色地区的壮族孪生姐妹，姐姐周璐，妹妹周怡。姐妹俩美丽活泼，喜欢唱歌、跳舞。今年高中毕业后，先后有几家文艺单位高薪聘请她们加入，可姐妹俩却不为所动。原来，她们心中早已有了一个“小秘密”，那就是：穿上军装，献身国防。
    汽车驶离平整路段，开始在凹凸不平的沙石路上颠簸。刘玫利、周璐、周怡等几名新战士不同程度出现恶心、呕吐等高原反应症状。但是这些看上去有些文弱的女兵，却一个个“不甘示弱”，和声唱起了她们集体创作的歌曲《军营梦想》：“我们有一个美好的梦想/那就是穿上橄榄绿的军装/让年轻的步伐丈量边关的领土/用青春的岁月守卫绿色的希望……”
    歌声中，刘玫利与坐在身边的笔者低声攀谈起来，于是便有了这样的一段对话：“我们这些女兵能到查果拉、詹娘舍这些艰苦的哨所工作吗？”
    “你怎么知道这些哨所？”
    “从电视、报纸上看到的！”……
    看着刘玫利执着的眼神，笔者不由从心里由衷地佩服起这位年轻的女孩：“已经到了艰苦地区了，还想到更加恶劣的环境中去磨练，真是不简单！”
    汽车开始翻越一座无名雪山。此时，雪更大，天更冷，路更险。看着车里个个精神振奋、豪情满怀的男女新兵，笔者有理由相信：这些“80后”、“90后”的热血青年，必将会磨砺出雄鹰的翅膀，成长为能让党和人民放心的新一代戍边军人！
    王宁张婷本报特约通讯员喻志林
    （本文图片摄影：刘有飞、王宁）
〖-ZW/正文〗
