〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构设复杂战场环境磨砺部队实战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某训练基地精心打造对抗演兵“准战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆阳/程传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月10日电陈庆阳、程传军报道：生疏地形对抗，复杂环境斗智。11月下旬，一场信息化条件下实兵对抗演练在南京军区某训练基地构设的“准战场”落下战幕。基地导调骨干灵活运用信息化导调系统、战场仿真平台，不断置难设险，使“红”“蓝”双方在“战火”中得到全面磨砺。
    这个基地着眼信息化条件下军事训练需要，打破以往演练地域固定和战场环境单一的惯例，从营造逼真实战氛围、构设复杂战场环境入手，着力打造对抗演兵“准战场”。他们加大战场仿真、导调监控、对抗交战等“五大系统”建设，在基地训练区域设置多个战术演练场，构设融声、光、电、磁为一体的多维战场空间，使演练更加贴近实战。
    导评效果将直接影响对抗质量。为此，他们抽调全区近百名导调骨干进行集中培训，运用战场信息采集系统，对分布在演练区各个地域、对抗的每个环节、战场态势进行实时监控。同时，他们还首次运用计算机评估系统，将导调人员在战场上捕捉到的技战术参数进行自动评估，使导评更加科学、客观、公正。
    笔者在演练现场看到，“红军”指挥所遭到“蓝军”电子侦察和强电磁干扰，指挥员果断采取电子压制、电磁屏蔽等方法应对。紧接着，开展机降与反机降、空袭与反空袭、打击与反打击等演练，对抗双方在“战场”上斗智斗勇，各级指挥员指挥能力和谋略水平进一步提高。
    在硝烟弥漫的“战场”上，该基地副司令员马跃感慨地说：“这次演练着眼实战需要，将一般条件下对抗变为复杂电磁环境下对抗，阶段对抗变为全程对抗，技战术对抗变为战法谋略对抗，提高了部队信息化条件下的作战能力。”
〖-ZW/正文〗
