〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范党员该不该拿奖金？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团紧贴实际学习贯彻十七大精神一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/王雁翔/温子和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争议仍在继续
    今年年初，广州军区某团与驻地政府、共建单位共同建立了一项长效激励机制，结合每年不同阶段的工作任务，联合在全团开展“四项表彰”活动，即：分批表彰“训练标兵”、“优秀干部”、“模范党员”、“模范士兵”。
    与过去表彰奖励不同的是，这项激励措施，受奖者在享受精神鼓励的同时，每人还有近2000元奖金。
    年初开训动员，团党委大张旗鼓地表彰了7名“训练标兵”，全团官兵一片赞扬声。“七一”前，该团评选出7名“模范党员”，与“训练标兵”一样，模范党员们也以同样标准拿到了奖金。但出人意料的是，尽管表彰奖励坚持的是同一个标准，却在全团官兵中引发了一场震动。一时间，“模范党员该不该拿奖金”成为官兵们热议和争论的焦点话题。
    11月下旬，记者在该团采访时，今年团里的“四项表彰”已全部结束，在28名受表彰的官兵中，惟有对“模范党员”该不该拿奖金仍有争议。
    各有各的理儿
    同在一个团，同样受到表彰奖励，为何“模范党员”拿奖金就会引起争议？争论的焦点又在哪里？
    提及此事，三期士官韦晓说：“党员的模范作用是由党的宗旨和性质决定的，在工作中自觉发挥先锋模范作用是党员应该具备的基本素质之一，党员不是普通群众，就是要为党、国家和人民利益无私奉献，甚至牺牲自己的生命，不能计较个人的利益得失，应当以精神层面的鼓励为主，拿奖金不大合适。”
    曾被集团军表彰为“优秀共产党员”的地爆连指导员王含丰告诉记者，该连为这件事先后进行过10多次讨论和辩论，连队80%的官兵持赞成态度，认为党员的表彰奖励应随着社会的发展进步与时俱进，近20%的官兵认为“模范党员”奖励东西可以拿，奖金不应该拿。
    “不管是训练标兵、模范士兵，还是模范党员，都是团队优秀群体中的优秀代表。他们优秀，是因为他们付出的更多，做得更好，奖金是组织给予的褒奖，当训练标兵、立功者可以有物质奖励，模范党员也是先进，为啥就只能拿个荣誉证书？党员也需要物质激励，我觉得模范党员拿奖金，与物质利益原则并不冲突，无可厚非。”十连八班班长谢玉龙如是说，他的话代表了大部分官兵的意见。
    也有一些官兵认为，模范党员奖金可以拿，但不应该自己用，应当拿出来为集体办点事，或者捐给希望工程，这样才能体现党员的思想觉悟。
    在一片热议声中，7名“模范党员”更是别有一番滋味在心头。
    “奖金我在柜子里放了半年，一直不敢动。”十一连指导员程度对记者感慨地说：“虽说这份奖金是组织对个人奉献的一种肯定与鼓励，但面对周围官兵的议论和期待，我当时心里还是很困惑。”
    “你说的困惑和期待指的是什么？”记者问道。
    程度笑着说：“我在心里琢磨了很久，不知道该如何花这笔奖金。对一些官兵的期待，我理解可能有两层意思，有的希望我把奖金拿出来为集体办点事，有的则希望我自己用。”
    9月初，广州军区组织“四会”政治教员授课比赛，该团政治处干事刘泽周把这个有争议的话题带进了赛场，与听课的上百名官兵和10多位评委一同探讨“模范党员的奖金到底该不该拿？”赛场60%的官兵觉得应该拿，30%认为拿不准，而10%的官兵认为不该拿。
    从报告中找答案
    “新时期最突出的标志是与时俱进。”学习十七大报告里提出的新要求和科学发展观的相关论述，该团官兵联系这件事进行思考，对坚持解放思想、实事求是、与时俱进有了许多新感悟。
    聊起对十七大报告里“以人为本”论述的学习体会，该团团长周常荣说，过去讲奉献，更多地是强调牺牲奉献，忽视对奉献者的人文关怀，更忌谈物质利益，似乎一提物质利益，就缺乏党性，觉悟不高。官兵被评为先进、树为典型，只讲精神荣誉，没有物质奖励，甚至一味提倡自我牺牲、“发扬风格”，结果使不少先进典型“光荣一阵子，吃亏一辈子”。
    团政委万龙在连队座谈讨论中语重心长地说道，十七大报告中强调：“世情、国情、党情的发展变化，决定了以改革创新精神加强党的建设，既十分重要又十分紧迫。”如果我们口头上喊解放思想与时俱进，一遇实际问题却总是爱走“回头路”，改革创新就没法搞。我们应该坚持“以人为本”建军治军理念，让奉献者有更好的条件、更好的心情、更好的结果，营造让官兵快乐奉献的良好氛围。万政委的话赢得了官兵的普遍赞同。
    其实，早在“四项表彰”活动开展前，对评出来的先进典型发奖品还是发奖金，团党委“一班人”也曾有过争议。但团领导最后共同的“想法”是：奖励也要尊重人，考虑官兵的现实需求，发奖金让官兵根据自己的现实需要去支配，比发一堆官兵不需要、不适用的奖品更符合实事求是、“以人为本”的理念。
    被表彰为“模范党员”的修理连四班长宁海兵激动地说：“要说奉献，年年都在奉献，要说快乐，今年最快乐，我拿奖金报了自学考试，实现了我的一个心愿，我打心底里高兴！”
    指导员程度同样一脸开心：“紧贴身边实际学习十七大精神，使大家心里亮堂多了，踏实多了。我也更掂量出这笔奖金的分量了！”
    本报记者刘声东王雁翔本报通讯员温子和
〖-ZW/正文〗
