〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国中亚地区预防性外交中心成立等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国中亚地区预防性外交中心成立
    联合国中亚地区预防性外交中心10日在土库曼斯坦首都阿什哈巴德正式成立。中国政府特使、外交部部长助理李辉出席了中心成立仪式并在同日举行的“预防性外交与国际合作”国际研讨会上，代表中国政府对联合国中亚地区预防性外交中心成立表示热烈祝贺，指出开展预防性外交对维护和促进中亚乃至全球的和平与安全具有重要意义。
    欧盟与31个非洲国家签署战略合作文件
    出席第二届欧非峰会的欧盟委员会主席巴罗佐以及欧盟委员会负责发展事务的委员米歇尔9日在里斯本与31个撒哈拉以南非洲国家签署了战略合作文件。
    普京赞同梅德韦杰夫为俄下届总统候选人
    俄罗斯总统普京10日在莫斯科说，他“完全赞同”第一副总理梅德韦杰夫被推举为下届总统候选人。
    据俄媒体报道，统一俄罗斯党、公正俄罗斯党、俄罗斯农业党和公民力量党4党联合提名第一副总理梅德韦杰夫为下届总统候选人。普京当天在会见4党领导人时对这一建议表示“完全赞同”。
    诺贝尔和平奖得主呼吁采取行动应对气候变化
    美国前副总统戈尔和联合国政府间气候变化专业委员会主席拉金德拉・帕乔里9日在挪威首都奥斯陆呼吁全世界采取行动应对全球气候变化所带来的负面影响。戈尔和帕乔里是前来奥斯陆参加定于10日举行的诺贝尔和平奖颁奖仪式的。
    英首相布朗突访伊拉克
    英国首相布朗9日突然飞抵伊拉克南部城市巴士拉，看望驻守在那里的英军官兵。目前，驻伊英军约有4500人。今年10月，英国首相戈登・布朗宣布，从明年春天开始将驻伊英军削减至2500人。
    南方银行正式成立
    阿根廷、巴西、巴拉圭、玻利维亚、厄瓜多尔和委内瑞拉等国领导人9日在布宜诺斯艾利斯正式签署协议，宣告南方银行成立。南方银行的成立将为南美各国在融资方面提供便利，以摆脱国际货币基金组织和世界银行通过提供贷款向这些国家的经济决策过程所施加的影响。
    韩国原油泄漏事故造成大规模污染
    据韩国联合通讯社10日报道，因7日油轮被撞而泄漏的大量原油已经在韩国西部海岸地区造成大规模污染，给当地带来巨大损失。迄今已经有2108公顷海产养殖场、221公顷海滨浴场和5894公顷渔场被原油污染，受污染面积共达到8223公顷。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
