〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学精神贯彻好科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告深刻阐释了科学发展观的思想内涵、精神实质和根本要求，强调要“把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针”。为此，笔者对基层部队学习贯彻科学发展观的情况作了调研，感到总体来说是好的，但在一些做法上还有不足，因此要注重用科学的精神和科学的方法贯彻科学发展观，只有这样，学习贯彻科学发展观才能取得更扎实的成效。
    “向全员覆盖”要分层次，有重点，在“结合点”上下功夫。学习贯彻科学发展观需要向基层延伸，向全员覆盖，但是，学习贯彻的重点和要求不能“上下一般粗”，必须区分层次，有所侧重，找准“结合点”。由于领导和领导机关掌握着一个单位能否实现科学发展的决策权、指导权和发展资源，无疑是学习贯彻科学发展观的重点部位，而就基层广大官兵而言，主要是要求他们“掌握基本观点，重在结合实际”，把理论真正运用到抓《基层建设纲要》落实上，用在“双争”上。应该明确，《基层建设纲要》很好地体现了科学发展观的基本内容，基层建设要全面建、整体上，不能搞“一招鲜”。优秀士兵的四条标准也是士兵在部队达到全面发展的条件。把基层贯彻落实科学发展观聚焦到基层建设上来，官兵有了抓手，基层有了目标，才能真正促进基层建设的全面发展。否则，就可能使学习流于形式，有悖于科学发展观在基层全面落实的初衷。
    把查找和克服部队建设上存在的不科学问题，作为学习贯彻科学发展观的一个重要切入点。从正面学习把握科学理论固然重要，而从问题和矛盾中来理解，特别是找准工作中不科学的思维和做法更重要。十七大报告指出，学习贯彻科学发展观，要“着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题”。当前部队存在的不符合科学发展观的问题并不少，有的领导层统筹全局、科学谋划的素质不够强；基层建设发展不够平衡，搞“单项冒尖”；对部队建设状况不能全面分析，动辄搞“一票否决”；执行上级指示走极端，或非此即彼，一讲协调发展，就搞一线平推；一讲安全发展，就降低训练标准；一讲以人为本，就放松严格要求严格管理等等。把这些不科学的问题找到了，克服了，科学发展观落实就容易见成效。
    加大制度建设，下决心彻底解决制约部队建设可持续发展的“老大难”问题。实践证明，科学发展要靠制度作保证，可持续发展要有法规作保障，光凭一个时期的学习活动，只靠领导干部个人的觉悟，部队的发展是很难始终保持科学的。所以，作为决策者一定要从制度层面上认真研究解决影响和制约部队建设的普遍性、深层次问题，多搞一些管根本、管长远的硬性法规制度。同时，军队还要适应时代发展要求，有效借鉴外军管理经验，建立健全既有我军特色又符合现代军队管理规律的法规制度。
    重视学习贯彻科学发展观的大环境建设。落实科学发展观，需要做大量的艰苦的工作，这就需要领导和领导机关客观公正地看人鉴物，把好评价单位、使用干部的导向。如科学发展观要求协调发展，如果把投机取巧，热衷于搞“一招鲜”的人用起来，那就没有人做打基础、利长远的事了；科学发展观要求部队要以战斗力为标准，处理好保战斗力与保安全的关系，如果消极保安全的人得到重用，那么不求有功、但求无过就会成为时尚，等等。总之，在学习贯彻科学发展观上，领导和领导机关要以很大精力抓好大环境建设，只有使真学真用科学发展观成为一种风气，成为一种导向，科学发展观的学习热潮才能经久不息，部队建设才能真正实现全面协调可持续发展。（许世宏）
〖-ZW/正文〗
