〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹妃甸带给我们的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师透过科学发展示范区感悟如何推进部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/朱西权/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，渤海湾畔，一座座塔吊挥舞巨臂，一艘艘吹沙船如龙喷水。曹妃甸，一个寂寂无名的小岛，随着首钢搬迁和被国家确立为科学发展示范区后，声名大振。
    春江水暖鸭先知。与曹妃甸近在咫尺的河北某预备役师，在组织官兵学习十七大精神时，透过曹妃甸的发展，感悟全面协调可持续发展的真正内涵，得出诸多对部队建设的有益启示。
    一片荒滩上要建设一座新兴城市――
    美好蓝图始于发展思路
    2006年7月29日，胡锦涛总书记视察曹妃甸时指出，要坚持高起点、高质量、高水平，把曹妃甸规划好、建设好、使用好，使之成为科学发展的示范区。
    经过3500多人次国内权威专家、学者参与研讨和论证，光论证会就召开了100多次。最终，曹妃甸新区的发展思路明确为，建设世界一流的生态城市、港口城市、滨海城市、示范性城市、国际性城市和环渤海中心城市。
    思路决定出路。师长赵冀鲁告诉记者：“部队建设是一个系统工程，也需要不断理清发展思路，搞好总体规划。”前几年，该师提出一些脱离实际的战法、训法。这几年，师党委及时调整发展方向、目标和路径，部队建设进步很快。最近，他们依据十七大精神，制定完善了部队信息化建设的长远规划，实现了发展思路的与时俱进。
    依靠市场运作每天吸引投资1个亿――
    借风扬帆创新发展模式
    曹妃甸施工每天投入1亿多元建设基础设施，在这些巨额投资中，唐山市政府自己的投资只占1％左右，其它投资全是靠市场运作而来。
    不靠市长靠市场，曹妃甸创造的“神话”启示我们，贯彻科学发展观，需要在发展模式和运行机制上大胆创新。
    师政委李芳才说，过去因为缺乏训练场地和器材，组织训练投入大、效益低。面对这个困扰部队发展的难题，该师通过与军地十多家科研单位通力合作，研制出一套模拟训练系统，训练效益明显提高。
    李芳才认为，十七大报告中关于“走出一条中国特色军民融合式发展路子”的论述，为解决好部队的科研、人才培养等工作指明了方向。最近，他们与地方高校联合开设部队信息化建设急需的专业，借风扬帆，为部队培养和输送人才。
    首钢搬迁不带一个螺母，上百亿项目被拒之门外――
    “好”字当头方能持续发展
    几年前，当首钢决定搬迁到曹妃甸时，曾有人质疑，北京害怕污染，难道曹妃甸就不怕污染吗？而今，随着首钢京唐钢铁厂的开工，公众的疑虑烟消云散。首钢搬迁没有搬来一个钉子和一个螺母，一个污染“零排放”的绿色工业区已具雏形，呼之欲出。
    从招商引资到挑商选资，曹妃甸新区抬高了进区项目的门槛。从去年至今，由于不符合产业和环保要求，被曹妃甸新区婉拒的项目有几十个，总投资超过100个亿。
    部队建设同一个地区、一个民族乃至一个国家发展一样，都是一个承前启后、持续发展的过程。师政治部主任高树义谈到，发展是第一要务，发展要讲速度，更要讲科学，讲可持续。
    师党委在学习贯彻十七大精神中，明确提出不做表面文章，不搞政绩工程，不能寅吃卯粮。要求各级领导按照十七大报告的要求，“以求真务实作风推进各项工作，多干打基础、利长远的事。”师党委把经费、人才向基层倾斜，全部营连达到上级规定的建设标准，部队建设呈现出全面进步、持续发展的好势头。
    刘松峰朱西权本报记者辛士红
〖-ZW/正文〗
