〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯“中国年”推动中俄战略协作伙伴关系全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹蒂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年，在俄罗斯“中国年”活动的有力推动下，中国和俄罗斯在政治、经济和文化等各个领域展开了内容充实、形式多样的全面交流，使两国战略协作伙伴关系得到进一步巩固和提高。
    2007年，中俄战略协作伙伴关系进入第二个10年，步入新的发展阶段。两国高层交往更加频繁，仅中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京就进行了五次会晤。两国总理、议长和外长等也分别进行了多次会晤，双方政治互信得到进一步深化和加强。
    今年3月两国国家元首签署的《中俄联合声明》表示，两国在维护各自国家主权、独立和领土完整方面相互支持，在维护联合国威信、反对霸权主义、解决热点地区冲突等一系列重大国际问题上进一步相互配合、相互支持，维护了全球战略平衡和世界的和平与稳定。俄罗斯总理祖布科夫11月在与访俄的中国国务院总理温家宝举行会谈时说，俄中关系已经达到前所未有的水平，并成为构建21世纪国家间关系的榜样。
    中俄政治关系的健康发展极大地推动了两国经贸领域的合作。中国商务部副部长于广洲11月访俄时说，中俄互办“国家年”以来，两国经贸合作取得了又好又快的发展，今年双边贸易额有望接近500亿美元，再创历史新高。仅今年1月至9月两国贸易额已达到349亿美元，超过去年全年的水平。近年来，中俄贸易结构得到明显改善，相互投资稳步扩大，边境和地方间经贸合作蓬勃发展，合作的地域范围不断拓宽。
    3月在莫斯科举办的中国国家展给俄罗斯人留下了深刻印象。这是迄今为止中国在国外举办的规模最大、涉及领域最广的国家级展会，有来自中国31个省、自治区、直辖市及香港和澳门特别行政区的约200家单位参展。展出内容涉及能源、机械制造、汽车、家电、轻纺、信息技术、农业、旅游、高科技和服务贸易等30多个国民经济行业，包括1.5万多种产品。
    “中国年”期间，中国各部门还在俄举办了包括能源、运输、金融、通信、农业和环保等领域的27项专题活动。中国许多省、市、自治区和单位还前来俄罗斯举办推介会等活动。这一系列活动不仅让俄罗斯人更好地了解了改革开放的中国，也为两国企业搭建了合作的平台。
    俄中经贸合作中心主任萨纳科耶夫在接受新华社记者采访时说，俄中两国政治关系处于历史最高水平，这一事实促使双方在更高水平上开展经贸合作。俄中经贸合作在“中国年”中取得了实质性进展。
    人文交流活动是中俄战略协作伙伴关系的一个重要组成部分。俄罗斯“中国年”首次全方位、深入地向俄罗斯人民展示了传统与现代相结合的中国文明。这对于加强和巩固两国民间友好基础具有十分重要的意义。俄罗斯文化和电影署署长什维德科伊说，“中国年”展现了独特的中国文化，在两国关系史上从未有过这样的展示机会，增进了两国的相互了解。
    “中国年”促使俄罗斯进一步掀起“汉语热”，同时也促进了两国媒体间的深入交流。在莫斯科成功举办的中俄媒体研讨会，以及富有创意的“中俄友谊之旅”活动把两国媒体的交流与合作提升到一个新的高度。
    2007年11月，俄罗斯“中国年”胜利闭幕，中俄互办“国家年”活动圆满结束。正如温家宝总理所说：“中俄‘国家年’虽然结束，但其倡导的‘世代友好，携手共进’精神将世代相传。它所创造的两国合作的新模式将成为中俄关系的宝贵财富。”
    新华社记者王丹蒂
    （新华社莫斯科12月10日电）
〖-ZW/正文〗
