〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗次贷危机金融投机导演的“炼金梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要你还喘气儿，银行和抵押贷款公司就敢想方设法借给你钱。信用不好？没问题！无力偿还月供？也没问题！于是，我们进入了一个无需证明文件就可抵押贷款的时代，贷款的‘可调整利率’在头一年甚至是零，至多不过1％。”
    美国“经济学简报”网站编辑罗伯特・瓦拉赫的这段话，道出了美国次贷危机爆发的根源。而12月6日布什政府出台“冻结次贷还款利率5年”的心理救市举措则表明，由金融投机引发的次贷危机虽已历时8个多月，美国与受牵连的欧洲国家央行也频频出手化解，但其影响仍未全面显现，危机并未过去。
    以债生钱
    次贷，是“次级抵押贷款”的简称，指银行或贷款机构提供给那些信用等级或收入较低、无法达到普通信贷标准的客户的一种贷款。这种贷款通常不需要首付，只是还款利率会不断向上浮动。
    由于美国联邦法律的改变和管制的放松，诸如保险公司、股票经纪人甚至大型连锁超市等非金融机构，如今也可以向消费者提供抵押贷款服务。近年来，美联储为应对技术股暴跌和“9・11事件”的双重打击不断降息，客观上使得低收入家庭也能够负担住房抵押贷款了。垂涎于房地产市场的巨大发展空间，新兴抵押贷款提供商的入市欲望膨胀。为与商业银行等传统的抵押贷款提供商竞争，他们不惜降低门槛向信用等级不高、经济实力不足的个人发放贷款，甚至开出“零首付”、“不需文件证明个人收入”等种种优厚条件。
    降低放贷门槛，必然导致回收资金的风险升高。那么，为什么美国还会有那么多的机构介入次贷市场呢？答案就在“以债生钱”四个字上。华尔街发明的这一“金融炼金术”，创新点有二：其一，资产证券化。以往，提供抵押贷款的商业银行一般都会把债权持有到期，以借贷人的信用化解风险，赚取丰厚的月付款和银行资金成本之间的利差。而资产证券化给放贷者提供了更多的资金来源，并且可以向股市转嫁自身的风险――即便是降低标准发放的次贷，放贷机构也可以在股市上一倒手就将债权转让给其他投资者，令资金迅速回笼。其二，信用保险。为解决次贷债权转化为证券后的赢利能力问题，华尔街又祭出信用保险的法宝来提升其投资评级。对冲基金或投资银行对证券化的次贷债权进行担保，成功地突破了次贷的信用瓶颈，促进了次贷证券的销售。有统计显示，过去5年间，美国80％的抵押贷款都通过资产证券化被卖了出去。
    既然钱能来得这么容易，美国的楼市、股市和次贷市场都陷入这场以债生钱的疯狂围猎之中，房价因之高企。为防止不断上涨的房价吓退次贷借款人，华尔街的“金融炼金术”祭出撒手锏――疯狂放贷，不仅“零首付”，次贷款额还可以大于总房价，甚至仅依据借款者自己填报的虚假收入就可放贷。数据显示，2006年发放的次贷平均只有6％的首付款比例。最近的一项调查也显示，60％的申报收入被至少夸大了一半以上。金融泡沫就这样在一派“你好我好大家好”的欢欣气氛中被越吹越大。
    殃及全球自2004年6月起，美联储为预防通货膨胀紧缩银根，两年内连续17次提息，联邦基金利率从1％提升到5.25％，房贷利率也相应上升，购房者的还贷负担加重，涌动在美国楼市中的炒房欲望随即降温。房地产市场自2006年第二季度起开始衰退，到第三季度市场缩减达20％之多。许多次贷借款人因此受到双重打击，不仅按期还本付息出现困难，而且因房产已急剧贬值不能用已经拥有的产权再融资，难逃被取消房产赎回权的命运。今年第三季度，美国购房者失去赎回权的事例达到44.7万例，比上年同期增加了一倍。
    连锁反应由此开始。自今年3月美国第二大次贷公司――新世纪金融公司申请破产保护以来，次贷危机已造成约60家相关机构破产。美国研究机构可靠贷款中心11月13日发布的报告说，由于失去房产赎回权的事例急剧增加，美国全国住房总价值将降低2230亿美元。而次贷投资者的放贷额度，则可能缩水达2万亿美元。前不久，经济学家预测第四季度美国经济增长率只有1.5％甚至更低。美联储也将明年美国经济增速预测从原来的2.5％至2.75％下调到1.8％至2.5％。
    经济全球化使美国次贷危机的“蝴蝶效应”加重，欧洲投资者也难逃被套牢的运数。受此拖累，欧元区经济增长速度最近几个月已有所放缓。据欧洲央行预计，今年欧元区经济仅增长2.4％，明年将进一步放慢至1.5％。欧盟委员会负责经济和货币事务的委员华金・阿尔穆尼亚12月3日说，美国次贷危机所引发的金融市场动荡，导致投资者信心普遍遭受重挫，全球信贷条件正日趋紧缩，将影响到今后几年的世界经济增速。
    心理救市
    美国总统布什12月6日宣布，美国政府已与抵押贷款行业达成协议，将暂停上调部分美国购房者浮动利率贷款的还贷利率，冻结期为5年，以帮助他们渡过难关。
    对于这项宣称最终受益的次贷购房者有可能多达120万的政策，一些美国媒体对其效果提出了质疑。一篇题为《为次贷解套，谁获益最多？》的文章说：“至少有一点是很明确的，那就是得全凭业界自觉，而政府并未施以援手。”文章认为，在次贷消费者看来，这一政策影响有限；而在投资商眼里，这一政策又过了头；还有一些人担心，帮助靠造假骗取贷款的人解套，有可能让他们有恃无恐，将来会更加不计后果地举债。文章估计，最终受益的次贷购房者可能只有14.5万左右，因为没有哪家金融机构会愿意在通胀压力面前放弃自己的权益，“（美国财政部长）保尔森先生高估了华尔街的慷慨程度”。
    实际上，无论是美国政府近半年来注资近1500亿美元、连续两次降息的救市举动，还是日前宣布的“冻结”政策，目的都是给民众特别是投资商打气。而且美元因次贷危机贬值，对美国的国际贸易而言也并非坏事。因此有专家提出，美国的一系列动作缓解国内次贷危机是“虚”，通过美元贬值吹大资本输入国资产价格泡沫、为其投机性资金在海外攫取高额投机利润创造条件是“实”。
    本报记者李东航
〖-ZW/正文〗
