〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滇池卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨书达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人一根竹竿绑成的抄网，一人一把铁钩或钉耙，这已成了武警黄金十支队官兵手中的“传家宝”。每年入伍的新兵，都要从老兵手中接过这几件特殊礼物，由此，他们的心中也就植下了一种责任意识：驻在滇池岸边，争当环保卫士。他们就用这些工具，日复一日、年复一年地打捞着漂浮在滇池里的废弃物，续写着一个又一个呵护滇池的动人故事。
    该支队驻守在风景如画的昆明西山脚下，烟波浩渺的滇池岸边。多年来，官兵清晨看滇池日出，夜晚听涛声入眠。闲暇时分，漫步堤岸，只见湖面碧波荡漾，渔帆点点，海鸥嬉戏。官兵们驻这里、爱这里、恋这里，五百里滇池原先给他们的记忆是那样的美好！
    然而，官兵们又不能不痛心地说：一段时间，滇池已面目全非了。由于森林的滥砍滥伐，矿山的无序开采，污水的大量排入，往日清澈见底的滇池到处都是密布的蓝藻，臭气熏天。为此，国务院将滇池列为全国重点治理的“三湖”之一，自“七五”计划以来，国家和云南省政府已相继投入47亿元巨资用于治理滇池。
    十支队官兵深感保滇池一方净水，责无旁贷，义不容辞，自觉投身于滇池治理行列。别看官兵们手中的那些抄子、耙子、钩子十分简单，可打捞起湖面上的塑料袋、饮料瓶、水葫芦等污染物却非常管用。每当大风巨浪把这些漂浮物推到岸边时，官兵们总是不约而同地操起打捞工具，把这些废弃物统统打捞上来，然后用推车或汽车运走。打捞一次就要堆成一座小山，粗略估算，他们一年要从滇池清走垃圾500余吨。
    支队党委把教育官兵争当滇池卫士作为一项经常性工作紧抓不放，注重引导官兵“从我做起，从身边事做起”。滇池与该支队营区接壤的水线长达400多米，官兵们“一伸脚就能触到滇池水。”官兵们懂得，近水楼台的驻地位置，决定了自己的环保意识必须强而又强，行为习惯必须慎之又慎。他们严格遵守支队党委的规定，不在滇池边钓鱼，不往滇池里扔杂物，不向滇池里倒污水，不往营区草丛里撒药灭蚊虫。原先支队有个猪圈，尽管猪粪池很严密，但支队领导考虑到，遇有暴雨，猪粪池容易溢水，难免流入滇池。所以，他们宁愿一年少养几十头猪，毅然拆掉了猪圈，填平了养猪场，吃肉全部到市场去买。
    支队官兵的行动深得当地政府和人民群众的夸奖，称赞他们是名副其实的“滇池卫士”。（杨书达）
〖-ZW/正文〗
