〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在“新拐点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗长水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①
    秋天的中原大地笼罩着淡淡的薄雾，实兵检验性演习考核拉开大幕。
    这天，猛虎师通过铁路输送和公路摩托化行军，向演习地域开进。总部考核组从机动过程就开始给情况，随机根据实战情况进行行军路线调整、电子战干扰等方面的考核。官兵们也都非常清楚，这次演习，用指挥员们的话来说，是对部队“来真格的”，被媒体称为我军军事演习的“新拐点”。
    凌晨6时，某摩步团开出不到10公里，就遇上了大雾，能见度只有10米。团长柳世明有些犹豫，用电台向戎师长请示：“能见度只有10米，机动受阻，请求部队就近隐蔽，原地待命！”师长思考了一下回答：“第一，大雾是给你们团防敌侦察监视、隐蔽企图最好的保护，未来对敌作战不可能因雾取消任务！第二，正是你们团锻炼雾天行车技能的大好时机，不能停顿，继续前进！”
    抵达演习山区，该团按照导调组给的路线向作战地域开进。那条道路是一段机械化行军梯队非常难以行进的绕山转的土路。师长在电台上问柳团长：“这条路能不能走？”团长回答：“据我们侦察，牵引车可以走，运输车难说，如果有一台车坏在路上，那么我们这些车都过不去。建议：以东有条迂回路，虽然不在我师进攻地图之内，是否可以做为预备路？”师长看了地图以后回答：“你说的这条路，按实战是××师的范围，我们不能走。你们团就这一条路，如果平时可以回避一下，现在必须穿过这条路！”团长立刻命令装备处长对所有车辆进行检修，重要路段派出抢修骨干、调整哨。将近30公里的路段，没有一台车掉队。
    实施火力打击，该团导弹分队早晨8点30分占领阵地，前方的水网稻田浓雾一片。按导调考核组给的计划，9时10分开始发射。9点钟雾稍稍小了一点，导弹连长报告：“目标隐约可见，是否摧毁？”团长问：“有没有把握？”连长报告：“没有把握！”团长向师长报告：“师长，现在敌前沿高地隐约可见，目标时隐时现，反坦克导弹手基本发现，是否射击？”师长下令：“打！”团长又犹豫了一下：“师长，没把握！”师长说：“柳世明，这就是实战要求！打！没把握也得打！看你们平时有没有在附带条件下的训练，考验你们的时候到了！”
    导弹射击开始，第一发跑了，第二发命中，第三发命中，第四发跑了，第五发与第三发打中同一目标。五发三中。团长柳世明后来说：“这体现了师长不怕暴露问题的思想。回来以后我们反思，客观上天气有问题，主观上没有按实战要求抓好平时训练。对这些科技含量比较高的武器装备，训练和打实弹都是好天气、好条件。明年就是找雨雾，找坏条件，从占领阵地、发现目标，到靶子的设定，不能在好条件下练！”
    发起攻击不到10分钟，该团主攻营一营营长张生向团长报告：“前方遇到河流！”没有预先方案，方案都是导调考核组随机给出的。一营配属10辆坦克，引导步兵冲击。河流没勘察，看上去比较深，也无法迂回。团长一边命令营长赶快测量河水深度，一边向师长作了报告。戎师长发火说：“柳世明，在敌人面前你能遇到河流就停止攻击了吗？你们是主攻营，任务能不能实现关系全局，你太迁就部队了！河深要武装泅渡过去，必须给我按计划发起攻击！”戎师长实际上对部队游泳训练水平是心中有数的，决心很坚定。柳团长向营长下达命令：“不管河流多深，你们的任务是给我拿下6号高地，组织全营涉水过河！”在师长和团长的决心下了以后，一营的官兵们表现出了高昂的士气和顽强作风，在齐腰深的河水和淤泥中涉水渡河，那种勇往直前的战斗精神让考核组的首长们都深受感动。
    ②
    这次实兵检验性演习考核任务，集团军王政委向他们提出了必须达到“6个一流”的要求。总部有关领导也给戎师长如实坦言：“为什么把这个任务放在猛虎师，一是看你们能不能打仗，经得起拉动；二是你们有经验，有人才，有一批训练改革的明白人。拿这样的部队做检验，有说明性！”
    14日晚9时30分，师基本指挥所完成快速开设，参谋人员正在拟制各种文书，突然接到导演部指示：师指挥所已被精确武器锁定，命令你们迅速转移！按总部的说法这叫“黑夜下黑手”。
    在两个月之后的一次总部训练改革座谈会上，戎师长又一次专门问总参谋部石局长，当时考核组基于什么思考出此“黑手”？石局长讲：当时总部考核组就是想试验一下，在师指挥所开设完毕的情况下，再转移，究竟需要多少时间，要探索一些数据。给你个突然情况，增大难度，检验你的能力。
    在夜暗的条件下，戎师长和李政委戎装未解，在图上17分钟定下决心。戎师长身着迷彩服，头戴钢盔，向参谋长和参谋人员口述命令，做出指挥所夜间快速转移的17条处置措施，一气呵成。这17条措施全部输入信息员手里的导调器，如果部队没按计划行动，总部就会扣分。戎师长果断决定：现有指挥所不撤，作为佯动保留；如果这里动了，敌人肯定就会发现，评估系统给出的扣分就大了。考核组评价：这反映了戎师长信息作战观念很强。
    晚10点，师长、政委、参谋长带领先遣组抵达某高地，进行新指挥所选点勘测。深夜，只有凭着对地形学常识的熟悉来寻找最佳点。他们最后定下的点就是总部设定的最佳点。工兵把工事构筑完成，地域网各种设备的重新架设，中继站转移覆盖，首长机关到位，整个阵地防卫伪装完成，师长正式接替预备指挥所指挥，按总部要求提前了数小时。
    ③
    在师指挥所实施转移的同时，16日凌晨1点40分，担任师左翼警戒穿插任务的某摩步团二营，接到总部考核组石局长亲自下达的任务转换命令：“命你部改变原定作战方案，提前前出，于5时整出发，徒步行军，穿插奔袭，于9时零分前赶至小刘庄地域，对敌发起冲击！”
    营长刘瑞江和几个连长立刻借着手电微光，就地展开作战地图，研究方案。刘瑞江和连长们很快定下决心，避开敌人的“设伏”，翻越海拔728米的黑匣子山。这样的山，步兵团训练也很少走的。
    戎师长在师指挥所听到这个情况，胸有成竹：“二营没问题！”去年考核“军事训练一级师”，一个单位抽考一个建制连队五公里武装越野课目。友邻单位一个连跑了22分35秒，军区考核组的领导说：“这样的成绩在重视环数秒数的时代也是好的！”集团军黄军长和戎师长都不服：“我们这边随便抽个连队肯定比他们好！”被抽到的就是二营六连。师长亲自一个班一个班动员：“怎么样？有信心没有？我对你们充满信心！”按标准要求，参考率占编制人员80%以上。连长闫万里在最前边，指导员宋随意在后边，4个连队干部，两个排长，一个倒下的也没有。全连跑下来，军区训练与兵种部韩副部长在亲自卡表：21分30秒。韩副部长不敢相信：“怎么跑这么快？！”师长在那儿愣了好长时间，热血沸腾地向六连官兵挥手做出V字。这样的五公里越野速度决不是蛮干出来的，得益于平时的科学训练。戎师长强调“阳春白雪下里巴人”两头都要抓，有什么装备打什么仗，更不要说战场上还有特殊行动，山越丛林作战，坦克上不去，只能靠步兵。信息化的思想，传统的办法，更强调科学训练的重要性。
    16日早晨，二营于5点17分出发。考核组检查了每个人的装备，除了不带背囊，从电台、轻重武器、手榴弹、锹镐、洗漱用具、碗筷，到水壶必须装满、干粮必须带够，都按实战要求，出去以后必须能生存和战斗，有一个不够分量的就要扣分。二营官兵们不光按日份要求每人分二到三公斤米，还背着官兵们爱吃的萝卜。天还黑着，山越来越陡，脚下都是乱石，大小山头10多个，荆棘越走越密。尖兵班换了6个。刘营长命令：“挑几个四川兵上来！”四连二班长张洪兵是主动请缨上来的，素质比较全面，家是四川攀枝花米易县，出门就是山。他嘴咬着微光手电，在前边遇石攀援，遇树开路。四川籍战士脚上的劲就是足，行军速度提高了许多。电台受到侧翼强电磁干扰，不通了。尖兵班就用小锹在树干上砍印记、学鸟叫等方式，在森林中保持联络。迫击炮底盘20多公斤，战士们轮流背着，前面拉，后面推，脚上的新鞋全都开了口。
    翻过山以后，全营数百名官兵始终是个整体，无一人掉队。经短暂休整，考核组又向他们下达了新的任务：命令他们立即担负助攻任务，继续徒步向纵深推进18公里。平时训练，全副武装奔袭10公里就是极限，如此连续奔袭40公里，考验是艰巨的。考核组以为不能按时抵达，但是二营全营再次按时抵达攻击位置后，只有一名新兵晕倒。
    演习总结会，总参训练和兵种部陈副部长要求戎师长先谈谈收获体会，戎师长代表猛虎师讲了问题和收获，讲了哪些是刻骨铭心的问题、短板，怎样正视这些问题。讲完之后，陈副部长就笑了：“猛虎师的头脑是清醒的，没有麻木！”
    就是在七天七夜没睡好觉的情况下，戎师长又接受央视“新闻会客厅”李小萌30分钟的访谈。节目最后，戎师长说了一段让大家都感到特别鼓舞的话：“我们面临的绝对不是昨天的战争，古老的战争，而是明天的战争……”（苗长水）
〖-ZW/正文〗
