〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警兵团指挥部百余执勤点搬进新营房等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海/温常青/华美瑜/李学文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兵团指挥部百余执勤点搬进新营房
    本报讯 李海、特约记者温常青报道：近日，武警兵团指挥部千里执勤点传来喜讯：从天山南北到塔克拉玛干沙漠的100多个执勤点营房改造相继完工，一座座花园式营院成为大漠戈壁的亮丽景观。
    武警兵团指挥部所属部队横跨新疆全境，点多线长，高度分散，最远的执勤点距机关1500余公里，官兵执勤条件艰苦。近年来，武警兵团指挥部各级党委按照科学发展观要求，对边远执勤部队实施“三年解困工程”，让一线执勤官兵彻底结束了住“地窝子”、喝涝坝水的历史。
    新疆军区某团扎实做好新训准备工作
    本报讯 华美瑜、李学文报道：12月上旬，笔者在新疆军区某团看到，一台台电脑、一副副作业工具搬进了网络训练室；一摞摞训练教材、资料下发给了基层连队；一件件检修完好的训练设施安放在了新兵训练场……
    为搞好新兵入伍训练，这个团结合去年新兵训练的经验，重点解决硬件不硬、软件不全的问题，做好新训中各种物资、器材保障和人才准备的工作。他们进一步完善了电化教学、网络练兵等训练手段，在此基础上，对担负新训任务的骨干进行摸底，并让经验丰富的优秀“四会”教练员现身说法，提高新训骨干的组训能力。
〖-ZW/正文〗
