〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈密军分区解难重在治本引来官兵赞誉等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/邵分升/郑永奎/苏利文/宋鹏/何四华/李爱辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈密军分区――解难重在治本引来官兵赞誉
    日前，哈密军分区派出服务小组，对边防连队的营房进行了整修，对太阳能发电装置、网络设施进行了“巡诊”，同时标本兼治，为边防培养了一批维修员、维护员，较为彻底地解决了冬季交通不便时一线连队容易出现的各种难题，受到了官兵们的欢迎和称赞。（单伟、邵分升）
    兴安军分区――赞颂辉煌成就激发戍边热情
    近日，兴安军分区先后组织了战场遗址明荣辱、界碑面前话使命、边境口岸看变化等系列活动，同时收集了千余幅反映国家、家乡、驻地、团队新变化、新面貌的图片，制作成展板在一线连队巡回展出，有力推动了十七大精神的学习贯彻落实，激发了边防官兵的卫国戍边热情。（郑永奎、苏利文）
    新疆军区某边防团――实行代职制度解决休假难题
    前不久，随着代职干部杨参谋的到来，新疆军区某边防团通信连副连长徐静毅高高兴兴地下山参加2007年度全国统一自学考试。该团近年来大力推行机关干部轮流到边防一线代职制度，有效地解决了基层官兵休假难的问题。（宋鹏、何四华）
    西双版纳军分区――服务边防一线实现网络进班
    西双版纳军分区党委把为一线官兵办实事、解难题作为学习贯彻十七大精神的重要举措。近日，随着又一批电脑运至边防，该军分区所有边防一线战士宿舍都有了电脑，网络也全部联通，大大改善了边防官兵的学习、生活条件。（李爱辉）
〖-ZW/正文〗
