〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习体会要有个性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘繁荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十七大精神，撰写学习体会是一个好方法。不少单位对此高度重视，领导亲自抽查、逐一批改，有的还举办学习体会展览，召开经验交流会。这对提升学习质量，使十七大精神进入思想、进入工作，无疑具有积极的推动作用。
    然而，也有少数官兵把这项工作纯粹当作任务，但求通得过，不求真管用。有的通篇都是“必须”、“一定要”，不像体会，倒像指示。有的表面看洋洋洒洒，长篇大论，细一读，不是心得，而是摘抄。这些学习体会有一个共同的特点，即千人一面，千篇一律，缺乏鲜明的个性。
    所谓“个性”，首先应是自己的，而不是别人的。复制加粘贴的功夫再高，写出来的体会也是大路货。撰写学习体会，不是作文比赛，也不是论文PK，而首先是对学习态度的检验。不站在讲政治的高度，不自觉地把学习作为一种升华思想、指导实践的必须，体会就会变味，就会成为形式和过场。因此，独立思考，亲自动笔，不当“复印机”、“盗版者”，是最基本的要求。
    个性是一种触及思想、灵魂的深刻体会。顾名思义，体会、体会，没有亲身的体验、体察，就不会有思想的会心、会意。体会侧重于内心的感悟、思想的净化、境界的提升。有些人之所以写不下去，深不进去，是因为没有触及思想的深处、灵魂的暗处。勇于解剖自己，毫无保留地袒露心迹，才会有对不足的清醒认识、对差距的准确定位，才会有说不完的话、道不尽的理。同时，触到深处、暗处的体会，大都充满真情实感。这样的体会才能给人启迪。
    个性来自真学、真思。学习十七大精神不能装装门面、摆摆样子，满足于一知半解、浅尝辄止，而必须深进去、钻进去，切实弄懂弄通。在真学的同时还得真思。孔子说，学而不思则罔。思是将科学理论加以消化，并在此基础上求得深化和转化的过程。离开了掩卷而思，学容易变成过眼烟云，生吞活剥，留不下什么深刻印象。因此，真学和真思缺一不可。
    个性来自与自身情况的结合。我们绝大多数人不是理论家、思想家，不大可能提出独一无二的、富有个性的见解。但是，我们可以对照十七大精神，结合自身的实际，查找差距和不足。结合得越紧，学习体会的个性就越鲜明，进入思想、进入工作就越快。在这个问题上，需要的主要是勇气和自觉，而不是方法和技巧。（潘繁荣）
    （作者单位：66393部队）
〖-ZW/正文〗
