〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国继续秉持《世界人权宣言》倡导的合作精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人权理事会第六次会议续会开幕当天举行的纪念《世界人权宣言》专门会议上，李保东说，促进和保障人权是一项永无止境的进程，任何国家在发展人权道路上都面临着独特或共同的挑战。在形形色色的挑战面前，人权理事会肩负着责无旁贷的历史使命。只有一个公正、客观、团结的理事会，才能真正不负重托，向需要帮助的人们发出统一而有力的声音。
    李保东说，历史不仅见证了中国人权事业的伟大进步，也见证了中国政府为促进国际人权领域的对话与合作所付出的努力。中国有决心也有信心，将中国的人权事业再推上一个新的发展阶段。
    1948年12月10日，联合国大会通过了《世界人权宣言》。1950年，联大决定将每年的12月10日定为“世界人权日”。
〖-ZW/正文〗
