〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见乌克兰军队总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对基里琴科一行访华表示欢迎。他说，中乌两国人民之间有着深厚的友谊。近年来，两国在各领域开展了互利合作，在国际事务中相互理解、相互支持，保持了密切的沟通和协调。中国政府对乌克兰坚持一个中国政策表示赞赏。
    曹刚川表示，中方重视发展同乌克兰在各个领域的友好合作关系，愿意同乌方共同努力，把两国两军关系提升到更高的水平。中乌两军关系近年来发展顺利，希望双方进一步加强高层交往，推动两军在各个领域的务实合作。
    曹刚川还向客人简要介绍了我国经济社会发展情况。
    基里琴科感谢曹刚川拨冗会见。他说，当前乌中关系发展良好。乌克兰军队愿意加强同中国军队在各个领域的交流与合作，为两国关系的发展做出新的贡献。
    副总参谋长马晓天、空军副司令员景文春、北京军区副司令员邱金凯、国防部外事办公室副主任贾晓宁及乌克兰驻华大使卡梅舍夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
