〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国射击夺26张奥运会入场券居世界第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠/白旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特城12月10日电 （记者沈楠、白旭）雅典奥运会男子50米步枪三姿冠军贾占波在10日的亚锦赛50米步枪卧射比赛中，用几近完美的决赛表现为中国队射落该项目唯一一张北京奥运会入场券。至此，中国射击以26张奥运入场券居世界第一。
    贾占波在资格赛中打出595环，和印度选手纳朗并列排在第一，领先其后的哈萨克斯坦选手瓦・多夫冈2环。结果排在决赛第二靶位的贾占波10发全部命中10环以上，打出105环的优异成绩，以700.0环的总成绩夺冠，4.3环的优势在这个项目上已经相当大了。
    据新华社科威特城12月10日电 随着贾占波在亚锦赛10日的比赛中射落男子50米步枪卧射席位，中国射击以26张入场券结束了北京奥运席位战。俄罗斯队和美国队紧随其后，各获得24张入场券。
    北京奥运会射击比赛共设15个小项，其中包括10个步手枪项目和5个飞碟项目。根据国际奥委会和国际射击运动联合会的规定，每个协会可以获得的满额席位是28个。除女子飞碟多向和双向各1个席位之外，其余13个项目都是2个席位。
    中国凭借奥运会东道主的身份自动获得了9个席位，在2005年到2007年的世界杯及世锦赛上，中国选手又打下15个席位。
    亚锦赛是夺奥运入场券的最后机会，中国小将潘强9日拼下男子双多向入场券，奥运冠军贾占波又在10日夺下一张步枪卧射入场券。不过，男子多向冲击席位失败，卧射则没能全取亚锦赛派发的两个席位。尽管没能实现满额入场券，但是拿下两个奥运席位也基本完成了此行的硬任务。
    雅典奥运会时，中国队在17个小项上同样以26张入场券位列世界第一，缺男子多向两张、双向和步枪卧射各一张。不过那时候所有入场券都是在国际比赛中打下来的。
〖-ZW/正文〗
