〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖流，在蒙洼蓄洪区涌动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽阜南县受灾地区军属喜领补偿款见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军有/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是安徽阜南县蒙洼蓄洪区受灾群众领取国家蓄洪补偿款的日子。上午10时许，伤残军人马贺遥刚领到补偿款“一卡通”，就与老伴儿商量如何花好这笔钱：“4袋化肥500元、高产大豆和玉米种子200元……”
    让两位老人感动的是，今夏首次开闸蓄洪的前夜，县人武部官兵及时赶来，连夜帮助他家转移家具和粮食，今天又是亲人解放军把补偿款亲自送到他们家中。
    今年7月，淮河流域发生自1954年以来全流域性最大洪水。王家坝作为“千里淮河第一闸”，紧要关头率先开闸蓄洪，蒙洼蓄洪区顿成一片水乡泽国。洪水中，救灾官兵驾轻舟、堵堤坝，尽量把群众损失降低到最小。
    如今，蓄洪区早已恢复平静，受灾群众冷暖仍牵动着子弟兵的心。阜南县人武部一个特殊的登记本显示：蒙洼蓄洪区共有军属141户，另有81名复退军人。12月5日，国家开始对蓄洪区群众发放蓄洪补偿款，县人武部主动配合民政部门，做好向军属和复退军人发放补偿款的工作。
    王家坝村军属肖彦平老人说：“天冷了，亲人解放军嘘寒问暖，粮食要补种了，他们派人帮着干活，今天又为我们送来‘救命钱’……我要告诉远在外地当兵的孩子，一定练好本领报效咱国家。”王家坝镇军属王红梅，今天接到在二炮部队当兵的儿子王成胜的报喜电话：今年我荣立三等功，还被选取为二期士官。她在电话里告诉儿子，家里拿到了补偿款，儿子王成胜激动地表示一定要在部队好好干，用行动报答党和政府。
    阜南县洪河村张中唐老人已有82岁高龄，在战争年代多次立下战功。今年他家房屋也被大水冲毁，县人武部领导得知情况后，亲自给老人家送来大米、面、油和慰问金。在官兵帮助下，老人领到补偿款“一卡通”时，激动地说：“党和政府想着受灾百姓，军队想着受灾军属，还是社会主义制度好、共产党好、解放军亲。”
    在补偿款发放过程中，阜南县人武部组织千余民兵走村入户，张贴补偿公告，宣传国家补偿标准，还为每户军属仔细统计农作物、经济林、养殖业等损失情况。上级规定，到12月15日蓄洪区补偿金发放工作将全部完成。人武部部长黄宗斌介绍说，今天，蒙洼蓄洪区所有军属、复转军人家庭已足额领到了蓄洪补偿款。采访中，记者听到一首军属自编的歌谣：“国家政策就是好，以人为本标准高；洪水滔天不用跑，衣食无忧乐陶陶。”（本报合肥12月10日电）
    张军有 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
