〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵员大省的“阳光体验”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省2007年冬季征兵工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董颍生/翟耀/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南历来是兵员大省，2007年冬季征兵约占全国征兵总量的十分之一。11月1日，全国征兵体检第一天，在征兵名额只有3500多人的商丘市，报名人数达到13.7万。
    这样一个兵员大省，怎样实现廉洁征兵？如何确保新兵质量？河南省相关部门认真贯彻落实十七大精神，坚持用制度管权、管事、管人，主动接受群众监督，使应征青年和家长经历了一次“阳光体验”。
    女兵征集：体验“机会均等”
    正在深圳打工的农村女青年张卓雅，让一份《东方今报》唤起了当兵的冲动。妈妈听说后赶紧说：“咱家没有什么门路，怎么当兵啊？”张卓雅拿着报纸，指给妈妈看：“全省公开征集200名女兵呢，不是靠关系！”
    省军区司令员袁家新告诉记者，河南公开征集女兵已经是第3年，今年又加大力度，各省辖市将征集区域扩大到所辖县（市）区。
    “可别小看征集区域扩大，这给多少女娃提供了机会啊！”襄城县征兵办公室主任刘成立说，十七大报告中提出“切实解决群众反映强烈的问题”，当女兵这样的事儿，普通家庭以前想都不敢想，如今各级这样公开透明，老百姓感到了机会均等，适龄女青年更是格外欢迎。
    今冬公开征集的200名女兵要经历综合素质面试，数学、语文、英语3科文化考试，以及身体、心理素质认证。河南省采取计算机当“评委”，由“征兵软件系统”自动排序的做法，按面试成绩占20％、文化成绩占30％、身体素质占40％、心理素质占10％的比例得出最后结果。此举赢得社会广泛赞誉。（下转第三版）（上接第一版）
    进藏名额：体验“办事公开”
    今冬征兵，河南省继续担负一定数量的进藏兵征集任务。
    西藏地域偏远、条件艰苦，愿意到西藏服役的新兵却越来越多。省军区动员处处长陈永振说：“除了驻藏部队这几年生活条件明显改善外，全国担负进藏兵征集任务的各级政府都出台了优惠政策。”
    河南各地已经出台的规定，着实令人心动：郑州承诺退伍即安置，许昌优抚标准提高一倍，平顶山规定退伍报考公务员加15分……今冬征兵工作一开始，一些家长就尽力为孩子争取进藏名额。
    怎样“保证人民赋予的权力始终用来为人民谋利益”？河南省相关部门用十七大精神统一思想，从源头上预防腐败，决定进藏兵采取“轮征”的方法：2005年以来担负过进藏兵征集任务的省辖市，今年不再分配征集任务。
    有“轮征”任务的省辖市并不轻松，他们按照省里统一要求，把应征对象个人表现与家庭实际结合起来，把征兵这个季节性任务与当地以改善民生为重点的社会建设结合起来，力争将最好的兵员送到西藏，同时又能照顾解决一些困难家庭的实际问题。驻马店驿城区打算让儿子到西藏服役的刘飞表示，这个规定确实让人“心服口服”。
    提到这次进藏兵“轮征”，河南省民政厅副厅长张中华引用十七大报告中关于“完善各类公开办事制度”等论述，一连说了“四个好处”：排除人情干扰，避免兵源单一，积累成功经验，实现良性循环。
    大学生应征：体验“绿色通道”
    征兵体检第一天，省委、省政府和省军区主要领导到郑州市第二人民医院体检站看望应征青年，现场询问了10位报名应征的青年，结果7人拥有大专以上学历。一位领导同志开心地说，看来为大学生应征开辟“绿色通道”很有效。
    国务院、中央军委今冬征兵命令强调，要进一步提高征集兵员的质量，尽量多征集一些学历高、素质好、具有专业技能的优秀青年入伍。河南省按照十七大报告中有关“提高政府工作透明度和公信力”的要求，着力提高在校大学生征集工作的质量效益。
    一个明显变化是，在校大学生应征享受“四优先”政策宣传到位。报名、体检、政审、定兵等4个环节，一路绿灯。河南师范大学学生贾逢军因故请假，不能及时赶回学校报名。商丘市征兵办准许他通过电子邮件异地报名。市征兵办主任王红旗说，政审、定兵等环节，在校大学生同样享受“优先”。
    一个后续安排，让更多在校大学生积极报名应征。河南省教育厅厅长蒋笃运介绍说，经有关部门积极协调，河南高校普遍规定，大学生服役期满退出现役后，在部队荣立三等功以上奖励的，如果复学可以申请转学其他专业；荣立二等功以上奖励的，本科毕业后可直接免试保送研究生。
    董颍生 本报特约记者 翟耀 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
