〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从教育心理学看人文关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告提出：“加强和改进思想政治工作，注重人文关怀和心理疏导”。这与我们党近几年反复强调又被十七大报告重申的“尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，保障人民各项权益，走共同富裕道路，促进人的全面发展，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的思想，是完全一致的。从教育心理学视角看人文关怀，有利于增强思想政治工作的亲和力和实效性。
    正如一位教育家所说：“教育说到底是一种彻底人性化的事业。离开了作为教育主体的人，教育就什么都不是。”教育心理学研究证明：人们接受教育所经历的“内化”（从理解到信奉）、“外化”（从动机到行为）和“态度形成与转变”等等，都离不开生理-心理活动参与，都有其内在规律。注重人文关怀，是思想政治教育内在规律的要求。只有注重人文关怀，深入体察并努力调动各种心理因素，激励人主体参与的积极性，才能使内在教育规律产生正效应。
    在教育心理学看来，注重人文关怀，是人本性的需要。按照马克思主义的人性观，人是自然性（自然的产物）、社会性（社会关系的总和）和精神性（精神的载体）这三类属性的辩证统一。人的存在并不完全是被外力塑造的，人实际上是由主体能动作用推动的趋向于无限多种可能发展的生命创造体。思想政治工作只有全面关注人的本性，特别是尊重并培养人的主体能动性，促进人的健康成长和全面发展，才能从根本上满足人本性的需要。
    注重人文关怀，是科学发展观的核心“以人为本”理念在思想政治工作领域的体现。换言之，思想政治工作贯彻以人为本，就必然注重人文关怀。以人为本不是从抽象的人出发，而是从现实的人出发。人文关怀就是以现实的人的生存、安全、归属、自尊、发展等需要为出发点和归宿，以充分地尊重人、关心人、理解人、爱护人、发展人、完善人为内在价值尺度。以人为本是人文关怀的思想本质，人文关怀是以人为本的主要内容。注重人文关怀，是改革开放和社会主义市场经济发展的需要。随着社会主义市场经济的发展，人的自信、尊严和独立人格得以觉醒和发展，主体性日益增强，思想政治工作必须正视这一现实，尊重他们，努力满足其合理的内在需要，引导他们形成健全人格，提高思想政治素养，才能充分发挥人的主观能动性从而促进社会经济发展。
    为此，加强和改进思想政治工作应努力完成以下几个转化：
    在思想政治工作价值取向方面，由单纯强调集体向集体与个人结合模式转化。集体主义是社会道德的核心，是社会主义道德建设的重要内容，但不是全部内容。马克思指出：“每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件。”所以不能无视个人存在及其发展需求，应注重个人自身建设和个性发展，将集体、社会发展诉求与个人发展需要有机结合起来，这恰恰是一个国家和民族兴旺发达的基础和条件。军队思想政治工作者应努力创造条件，引导官兵在献身国防事业过程中发展自我，实现个体价值。
    在人的价值理念方面，由单纯强调“工具性”向“工具性”与“目的性”的统一转化。马克思主义认为，人的价值就是人的有用性，它由人的社会价值（指个人对社会的责任和贡献）和人的自我价值（指社会对个人的尊重和满足）两方面构成，二者不可或缺。以往思想政治工作往往过于强调人社会价值的“工具性”，忽视了个人发展的目的性价值。注重人文关怀就必须全面实现人的价值，既要强调人的社会价值，又要注重人的自我价值，并使二者和谐一致。
    在工作目标方面，由片面强调整齐划一向包容个性转化。人上一百，形形色色。每个人都是独特的个体，思想政治工作必须从每个人的生理、心理和思想实际出发，“对症下药”，因材施教，为每个人创造自主发展的空间，努力开发其潜在的个性优势。
    在教育模式方面，由居高临下的单向灌输向平等交流的双向乃至多向沟通转化。变“我打你通”的一言堂为“我说你也说”的群言堂，并借助现代媒体和网络与工作对象互动。
    在工作的着重点方面，由过于理想化的宏观目标教育向宏观目标与人的实际生活和自身成长需要结合转化。变单纯“高空作业”为富有人情味的“贴身关怀”，即根据维果茨基“最近发展区”理论，从人的现状出发选择多样化的教育内容，使宏观教育目标与人的现实生活有机结合，使人感到亲切并经努力确能理解和做到而不觉得高不可攀。
    在思想政治工作者角色方面，由单一的教育者向多种角色转化。现代人最根本、最核心的需求是享受真正人性化的生活。面对当前社会转型期人们承受的压力加大、心理问题增多的现实，作为思想政治工作者，不仅要扮演好教育者角色，还要尽快提高自身人文素养并掌握相关技能，兼任好“朋友”、“心理辅导员”、“社会工作者”、“模范公民”等多重角色，才能通过心灵的接触而“助人自助”，全面满足现代人情感寄托、情绪宣泄、心灵抚慰、人性拷问、信仰追求、情操陶冶、人格完善等营造精神家园的需要。（韩向前）
〖-ZW/正文〗
