〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在广泛参与中发挥主体作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警8633部队加强党员队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李保利/高华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8633部队党委扎实有效地推进党内民主建设，尊重党员主体地位，完善党内民主制度，确保广大党员的民主权利得到充分体现和保障，增强了党组织的创造力、凝聚力和战斗力，部队连续3年被总部评为“基层建设先进单位”，部队党委被武警部队评为先进党委。
    完善教育机制――提高党员议政能力
    去年底，三连召开党员大会，组织全体党员讨论研究连队新年度工作规划，许多党员沉默不语，引起正在连队蹲点的部队政委窦健的深思。
    “会上为什么没有发言，是不是有什么顾虑？”
    “我怕说不到点上让领导笑话！”会后，政委与党员聊天，掏出了他们的心里话。
    经调查发现：理论素养和参政能力普遍较低，是基层党员不敢议政的主要原因。对此，该部队从构建科学的教育体系入手，提高党员的综合素质，制订了《党员学历教育规划》和《党员理论学习制度》等。
    对党员的教育机制的完善和落实，带来党员素质的水涨船高。今年，在谋划下半年工作时，该部开展“我为部队建设献一计”活动。3天时间内，党员共有32条建议被党委和机关采纳。
    确立参与机制――强化党员主体意识
    去年6月，通信连经过民主测评选拔2名优秀战士参加预提班长培训，因有两人得票相同并列第二，于是连队召开支部党员大会，听取党员对得票相同两名战士的意见。
    “两人都比较过硬，选谁去都可以”、“这点小事，书记、副书记拿主意就行了，我没有意见”……讨论半天，没有党员明确表态，最后只得由党员再次投票决定。
    政治处主任秦昌运告诉笔者：过去，一些党员认为凡事有领导和组织决定，作为党员执行和落实就行了。为了纠正这种片面认识，部队建立了党员议事机制、党员参与讨论重大问题机制为主要内容的党员参与制度，激发党员参与党内事务的内在动力。如今，无论是参加党的会议、学习党务知识、对党组织的工作建言献策，还是遇到急难险重任务，党员都积极主动，冲锋在前，争做党的建设伟大工程的推动者和实践者。
    构建公开机制――维护党员民主权利
    去年老兵退伍后，该部八连长宣布了新的班长、副班长名单。
    “骨干调整是连队的大事，怎么没征求党员意见就定了？”党员、一班长王宁找到连长，提出疑义。
    “这是连队党支部研究决定的，你有意见可以保留。”知情权、监督权是党章赋予党员的权利，碰壁的王宁在网上倾诉了自己的委屈。
    一时间，官兵们纷纷跟帖，有的劝他做事不要太较真；有的支持他争取知情权的做法。部队因势利导，围绕“党员的民主权利有哪些”开展讨论。几天的讨论让大家认识到，每名党员都是党的一分子，有权利对连队重大事项提出异议和要求给予合理解释。连队支部书记也在网上承认了在骨干配备中，民主程序不够严格的问题。
    为了保障党员民主权利，该部制订了党内情况通报、党内民主测评、重大问题党内讨论和责任追究等制度，使党的决策、指示在党内获得更广泛认同和拥护，有力地推进了基层民主建设。王宁高兴地说：“营造党内民主讨论环境，让我们地位更高了，干劲更足了！”（李保利高华伟）
〖-ZW/正文〗
