〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见摩洛哥海军总监〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日电记者钱晓虎、特约记者刘海洋报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天在北京会见了摩洛哥海军总监穆罕默德・巴拉达・格兹一行。
    吴胜利说，中摩两国友好合作关系持续、稳步发展，双方在政治、经济、文化等各个领域进行了卓有成效的合作，中摩两军交流也保持了良好的发展势头。中国海军愿意与摩海军在人员交流、军舰互访和装备建设等方面开展灵活多样的交流与合作，不断增进彼此之间的友谊。
    吴胜利还向客人简要介绍了中国对非洲政策及中国海军发展建设情况。
    格兹说，摩中两国两军加强交流、增进相互了解和信任非常重要，愿努力为发展摩中两国海军的友好合作关系作出积极贡献。
    格兹应中国海军的邀请，于12月10日抵京开始对我国进行为期5天的友好访问。此次访问是摩洛哥海军领导首次访华。
〖-ZW/正文〗
