〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日喀则军分区顶风冒雪送法下基层等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建华/邵忠平/丁晓奇/张志强/付永/杨志升/潘用胜/彭世学/杜杰/阎青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日喀则军分区顶风冒雪送法下基层
    近日，日喀则军分区“送法下基层”宣讲组深入海拔4500米以上的边防部队，为官兵提供法律服务。这是今年以来该军分区第三次组织“送法下基层”活动，受教育官兵达万余人次，解决涉法问题10余个。（蒋建华、邵忠平）
    某海防团积极为官兵提供法律服务
    南京军区某海防团积极为家庭遇到涉法问题的官兵提供法律服务，他们专门成立了维权服务中心，在局域网上开设了维权信箱，有效地解除了官兵的后顾之忧。（丁晓奇、张志强）
    武警西宁指挥学院校园网建立“法律咨询站”
    登录武警西宁指挥学院的校园网，只需轻轻点几下鼠标，便可进入“法律咨询站”。在这里，可以面对面地与法学教授进行交流。该网站开设7个月来，帮助官兵及其家庭妥善解决涉法问题6起。（付永、杨志升）
    第42医院组织医护人员学法律
    第42医院为了提高医护人员的法律意识，近期组织学习《医疗事故处理条例》《执行医师法》《传染病法》等各级各类人员职责，从源头上消除了安全事故隐患。（潘用胜）
    武警襄樊市支队警民联合开展法律服务
    武警襄樊市支队成立了由部队有关人员和地方法院法官、律师组成的法律服务小组，坚持开展“法律下基层”巡回活动。近几年，该支队先后成功解决了60余名官兵的涉法问题。（彭世学、杜杰）
    神池县人武部宣传军事设施保护法规
    山西省神池县人武部近日开展了以“国防工程，人人保护”为主题的宣传活动，派出宣讲小组深入国防工程附近的采石场宣传军事设施保护法规，提高了当地群众的国防意识和法律意识。（阎青）
〖-ZW/正文〗
