〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营廉政文化建设漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    廉政文化，是廉政建设与文化建设相融合的产物，是关于廉政的理念、知识、规范和与之相适应的生活方式、社会评价的总和。当今世界，廉政文化昌盛与否已不仅仅是一个社会政治文明的基本表现，也直接关系到一个国家的经济、文化和社会的和谐发展，被广泛视为评价一个社会是否和谐的重要标尺。党的十七大报告强调，加强廉政文化建设。这是加强反腐败工作和党风廉政建设的重要举措。作为社会主义廉政文化建设的有机组成部分，军营廉政文化建设理应走在全社会的前列。
    2
    我国廉政文化源远流长。在中国古代，廉政是伦理学的主要内容。“廉”作为一种道德观念和治国思想，其源头可上溯到西周初年，《周礼》曰：“一曰廉善，二曰廉能，三曰廉敬，四曰廉正，五曰廉法，六曰廉辩。”官吏的“善、能、敬、正、法、辩”六种品质，均以廉为本考察，称“六廉”。从《周礼》开始，两千多年的中国社会文化，都把“廉”作为传统道德的核心，形成了一个完整的道德体系。现代意义上的廉政文化继承了中华民族传统思想道德精髓，反映了我们党廉洁从政的重要思想，体现了优秀的文化传统和鲜明的时代精神。
    3
    谈到反腐倡廉，这些年来人们常常强调制度建设的重要，其实，光有制度还不够，还必须有文化的支撑。没有文化的支撑，有些制度不一定制定得出来，即使制定出来了也不一定能够执行得下去。实践告诉我们，如果腐败呈现出流行趋势，除了体制层面的原因外，还因为它获得了一种文化上潜在的支持。再健全的制度也不能完全消除腐败，我们需要努力的是，让腐败的土壤越来越贫瘠，让腐败的空间越来越狭窄，廉政文化正是肩负这种光荣使命的先进文化。廉政文化具有先进性、传承性、群众性、广泛性；廉政文化具有导向作用、凝聚作用、约束作用、促进作用。廉政文化虽然没有“明文规定”，但它通过为社会所普遍接受的思想理念、道德准则等来约束人们的行为。廉政文化氛围一旦形成，其惩恶扬善、扶正祛邪作用就会对个体形成强大的道德压力，促使其自觉矫正不廉洁的行为。因此，加强廉政文化建设是党的先进性建设的客观需要，是构建社会主义和谐社会的重要保证，也是深入开展反腐败斗争的必然要求。
    4
    军营廉政文化作为先进的文化形态，反映了当前军营文化的价值取向。
    军营不是世外桃源，以扭曲的“廉耻观”为核心的“腐败文化”也存在一定的影响。加强军营廉政文化建设，是反腐倡廉的基础性工作。通过军营廉政文化建设，加大正面宣传引导，消除陈旧观念，突破陈规陋习，用健康向上的、先进的廉政文化占领思想阵地，占领军营，形成一种强势，可以进一步筑牢官兵的思想道德防线，提高拒腐防变的能力，为克服不良风气、抵制各种各样的诱惑创造良好的环境和条件。
    加强军营廉政文化建设，是部队建立健全惩治和预防腐败体系的重要内容。加强军营廉政文化建设，旨在加大预防力度，使反腐倡廉教育面向全体官兵，使干部战士做到自重、自省、自警、自励，不犯或少犯错误。只有搞好军营廉政文化建设，官兵的道德素质提高了，法制观念增强了，良好的军营风气形成了，党风廉政建设才能有浓厚的群众基础和良好的文化氛围，才能不断取得新的成效。
    加强军营廉政文化建设，也是加强新时期军营文化建设的必然要求。军营文化为廉政文化建设提供了载体和平台，廉政文化建设为军营文化拓展了新的领域和空间。党的十七大报告强调，坚持社会主义先进文化前进方向，推动社会主义文化大发展大繁荣，使社会文化生活更加丰富多彩，使人民精神风貌更加昂扬向上。军营廉政文化建设作为社会主义先进文化建设的重要组成部分，必须全面贯彻十七大精神，准确把握军营文化生活的新特点和广大官兵的新期待，不断增强文化作品和文化活动的吸引力、感染力，热情讴歌新一代军人胸怀理想、充满正气的精神风貌，更好地发挥军营文化激励官兵情怀、陶冶官兵情操的作用。
    5
    军营廉政文化建设的重点，应当是破除种种扭曲的、颠倒的“廉耻观”，让社会主义荣辱观深入人心。要把社会主义核心价值体系融入军营廉政文化建设的全过程，通过以文化为载体的廉政道德建设，使官兵特别是党员干部树立中国特色社会主义的道德观、价值观，使整个军营内形成共同的理想、共同的道德、共同的廉耻观念、共同的廉政文化，形成爱军习武、敬业奉献、拒腐防贪、清正廉洁的文化舆论氛围。
    6
    在领导干部中开展“官德”教育。孔夫子云：“为政以德，譬如北辰居其所，而众星共之”。意思说，领导讲“德政”、重修养，就会像众星星围着北斗星那样获得百姓的拥戴。干部队伍是军营的骨干，军营风气的好坏，关系是否和谐，取决于干部队伍是否具有健康向上的道德风气。干部做得好，群众有榜样；干部做不好，上梁不正下梁歪。加强军营廉政文化建设，必须首先抓好“官德”教育，夯实各级干部尤其是领导干部廉洁从政的思想道德基础，筑牢拒腐防变的思想道德防线，使其自觉讲党性、修官德、做表率。
    7
    突出特色，军营廉政文化建设要贴牢“军营”这个标签。
    一是突出先进性特色。中国特色社会主义理论体系是先进文化的灵魂，也是军营廉政文化的内核。从根本上说，军营廉政文化是在先进理论指导下建立起来的一种文化形态。新形势下的军营廉政文化建设，就是要用党的十七大精神教育官兵，用中国特色社会主义理论体系武装官兵，用社会主义荣辱观引领军营风尚，用杨业功、丁晓兵、李中华等一大批新时期的英模人物激励官兵。
    二是突出战斗性特色。战斗性是军营文化建设的显著特征，也是军营廉政文化建设的突出特色。为军事斗争准备服务，为打赢未来信息化战争服务，是军营廉政文化建设的出发点和落脚点。因此，从内容上说，要把历史使命教育和战斗精神培育融于军营廉政文化建设之中，以激发官兵爱国主义和革命英雄主义精神，激发官兵守疆卫国、保障和平发展的昂扬斗志，在表现形式和方法手段上，也要凸显军营文化的阳刚之气，譬如可以借助“蓝天文化”、“战舰文化”、“装甲文化”这些文化平台，开展富有特色的军营廉政文化建设。
    三是突出创新性特色。创新是军营文化建设的优良传统，也是军营廉政文化建设的内在要求。新时期加强军营廉政文化建设，也要注意创新性。这种创新，是坚持古为今用，继承优秀传统文化基础上的创新，也是坚持洋为中用，积极借鉴和吸收人类一切优秀文明成果基础上的创新，是体制机制、内容形式和方法手段的创新。军营廉政文化建设作为一项新生事物，必须把创新的理念贯穿始终，才能实现可持续发展。
    四是突出群众性特色。军营廉政文化建设根植于部队建设实践，其主体是广大官兵，因而军营廉政文化建设必须把群众性摆在重要位置。要充分调动群众的积极性、创造性，依靠广大官兵，服务广大官兵；深入官兵生活，深入基层实践，从群众中来，到群众中去，采取群众喜闻乐见的形式，开展丰富多彩的群众性建设活动。深深扎根于群众这块肥沃的土壤，军营廉政文化建设才会充满生机和活力。（王明贵）
〖-ZW/正文〗
