〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小村庄寄出的三封信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西总队医院“爱心复明”工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周勇敢/吴吉兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月8日，武警江西总队医院政委马青接到一封来信。写信的小女孩名叫熊婷，是距离南昌市80公里外的乐熊村村民熊根水的女儿。
    这是马青从这个小村庄接到的第三封信，前后不到三个月时间。拆开信封，一张小女孩的照片滑落到桌上。小女孩背着书包，微笑的脸像阳光般灿烂。照片背面歪歪扭扭地写着：亲爱的武警叔叔，我的眼睛能看清楚黑板上的字了！
    马青拿着这封信，眼睛湿润了，不由得想起第一封来信――
    9月17日，熊根水寄来一封求助信。信中说，女儿熊婷刚出生就被诊断患有先天性白内障。因家境贫困，负担不起手术费用，一直拖到现在。今年孩子7岁了，一直嚷嚷着要上学。前几天，他从收音机里听到医院要为患白内障的贫困群众提供免费治疗，就抱着“试一试”的想法寄来了这封信。
    原来，在江西省红十字会协助下，武警江西总队医院今年7月初启动“千名白内障贫困患者”爱心复明工程，对全省1000名贫困患者提供价值100万元的复明援助。同时规定，特困患者凭当地政府介绍信和特困证明，可免除全部手术费用。
    马青接到来信的第二天，就派眼科专家把小婷婷接到了医院。经眼科专家会诊，小婷婷的眼角膜已经退化，如果不尽快手术，一年内将彻底失去治愈的机会。第三天上午10时15分，小婷婷走上了手术台。手术室外，热心人在焦急地等待着。11时30分，医师万安云走出手术室大声宣布：“手术非常成功！”3天后，万医生揭开蒙在小婷婷眼上的最后一道纱布。小姑娘睁开双眼，甜甜地笑了。7年来，她第一次看清了父母的笑脸。
    消息在村里传开了，乐熊村党支部书记熊宝田怀着感激的心情，提笔给马青写来第二封信，介绍村里老百姓常常是“小病养、大病拖”，还有十几位像小婷婷一样患白内障的群众。
    听说这个情况，医院立即组织专家医疗小分队赶到乐熊村，为村民进行健康体检，开展卫生防病知识讲座，对村卫生所进行对口帮扶，接送一个个白内障患者来手术治疗……
    据统计，自开展“爱心复明”工程以来，医院已接诊来自全省的贫困患者2000余人次，成功实施眼科手术360余例，平均为每名患者减免治疗费2000至3000元，为他们送去了光明和希望。（周勇敢吴吉兵）
    （本报南昌12月9日电）
〖-ZW/正文〗
