〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立二等功后在地方有何待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/赖祥富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 71620部队徐秀军读者：〖-JZ；加重〗
    你来信说，你是一名士兵，最近荣立了二等功。你问：荣立二等功后在地方有何待遇？
    士兵荣立二等功后在地方的待遇包括：一是增发义务兵家庭优待金。就是说，在按统一标准发给其家庭优待金的基础上，因其荣立二等功，再按一定比例或定额增发优待金。
    二是退役后作转业安置。《兵役法》第56条规定：“（一）家居农村的义务兵退出现役后，由乡、民族乡、镇的人民政府妥善安排他们的生产和生活。……荣获二等功以上奖励的，按照本条第（二）项规定安排工作。”《士官退出现役安置暂行办法》第4条第2项规定：退出现役的士官在服现役期间荣获二等功以上奖励的，作转业安置。
    三是在校大学生入伍的士兵享受特别优待。2002年9月，教育部、公安部、民政部、总参谋部、总政治部《关于进一步做好从全日制高等学校在校学生中征集新兵工作的通知》第4、5条规定：对荣立一次三等功奖励的，复学后按不低于50%的标准减免学费；荣立两次三等功或荣立二等功、一等功、被授予荣誉称号的，复学后免交全部学费。荣立二等功以上奖励的，所学本科专业毕业后，可免试保送所学专业研究生。
    四是享受教育优待。2004年10月，民政部、教育部、总政治部《优抚对象及其子女教育优待暂行办法》第2条规定：“……自谋职业的城镇退役士兵、在服役期间荣立三等功的退役士兵，可在其统考成绩总分的基础上增加10分投档；其中在服役期间荣立二等功（含）以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的，可在其统考成绩总分的基础上增加20分投档。”
    律师荀恒栋赖祥富
〖-ZW/正文〗
