〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与韩国总理韩德洙会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中韩两国总理共同出席“中韩交流年”闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电 （记者李诗佳）国务院总理温家宝10日在人民大会堂与韩国总理韩德洙举行会谈，双方就进一步深化中韩全面合作伙伴关系达成广泛共识。
    温家宝说，中韩建交15年来，两国关系得到了全面、深入发展。双方政治互信不断加深，经贸合作深入发展，在国际和地区事务中的协调与配合日益密切。今年，中韩围绕建交15周年和交流年举办了一系列庆祝活动，加深了相互了解与友谊，促进了各领域的友好合作。中方对中韩关系的良好发展势头感到高兴。
    温家宝表示，中方高度重视对韩关系，愿加强两国高层交往与对话，扩大人文交流。温家宝强调，经贸关系是中韩全面合作伙伴关系的重要组成部分，希望双方认真落实经贸合作中长期发展规划，推进环保、能源、金融、物流等重点领域的合作；加紧两国自贸区官产学联合研究，争取早日建成中韩自贸区；扩大相互投资，提高经贸合作的质量和效益。中方欢迎韩国企业参与西部大开发和东北等老工业基地振兴，鼓励和支持有实力、有信誉的中国企业赴韩创业。
    关于朝鲜半岛形势，温家宝表示，中方一贯支持半岛南北双方通过对话改善关系，希望南北和解合作进程不断发展。稳步推进六方会谈进程是国际社会的普遍愿望。希望各方根据“行动对行动”原则，保持诚意，同向而行，认真履行好第二阶段行动，争取全面、均衡、分阶段落实已达成的协议。中方愿继续与韩方保持密切沟通与合作，为实现上述目标做出积极贡献。
    韩德洙转达了卢武铉总统的亲切问候。他说，韩中建交以来，两国关系快速发展。双方相互信任，各领域友好合作取得长足进展。韩中经贸合作不断扩大，人员往来日益增加，青少年交流十分活跃，在地区事务中进行了良好合作。韩德洙表示，韩方愿与中方一道，积极推进韩中全面合作伙伴关系深入发展，加强双方在经贸、投资、环保、核电、移动通信、青少年交流等领域的互利合作，为东北亚地区的和平、稳定与发展做出积极贡献。韩德洙还祝愿北京奥运会和上海世博会取得成功。
    韩德洙还积极评价中方作为六方会谈主席国发挥的重要作用，并表示愿与中方保持密切的协调与合作，推动半岛无核化进程不断取得积极进展，实现朝鲜半岛及东北亚地区的和平与稳定。
    会谈前，温家宝在人民大会堂北大厅为韩德洙总理访华举行欢迎仪式。
    据新华社北京12月10日电 （记者谭晶晶）“中韩交流年”闭幕式10日晚在京举行，国务院总理温家宝和来访的韩国总理韩德洙共同出席闭幕式，并在闭幕式上发表致辞。
    随后，两国总理和首都1000余名观众共同欣赏了由两国青少年艺术家带来的精彩的闭幕式演出。两国青少年同台演出，真情互动，博得了现场观众阵阵掌声。中央电视台银河少年电视艺术团、中国残疾人艺术团和中国杂技团等参加了演出。
〖-ZW/正文〗
