〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个没有说完的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万军/杨安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月的一天晚上，湖南省安乡县“涉军维权工作站”的热线电话突然响了起来。工作人员拿起电话，对方断断续续的话语中透出几分犹豫：“我是国防科技大学一个安乡籍的学员，我弟弟遇到一个涉法问题，想请您看看能不能帮助他……”
    据这位学员陈述，他的弟弟在安乡乘坐摩托车时与一辆违规停放的三轮车相撞，导致摩托车车主当场身亡，其弟身负重伤，而三轮车车主却不知所踪……但令人费解的是，不等“维权工作站”的同志问完详情，这位学员就“啪”的一声挂了电话，甚至连姓名和联系电话也没留下。
    “管还是不管？帮还是不帮？”工作人员向涉军维权领导小组常务副组长、人武部政委柳英平作了汇报，柳英平回答说：“先查清事实，如果真有其事，当然要帮。”于是，工作人员立即着手联系交警部门，得知前不久确实发生过这样一次交通事故。“维权工作站”立即派人跟踪事故处理进展情况，经过努力，这起事故的受害人都得到了应有赔偿。这位学员再次打来电话表示感谢时，才解释了当初挂断电话的原因：“我当时觉得找你们也没啥用，没想到你们一呼百应，真正帮军属解决困难。”
    据了解，安乡县“涉军维权工作站”自成立之日起，就按照“离得近、叫得应、信得过、靠得住”的要求展开工作，4年来共处理涉军纠纷122件，有力地维护了军人军属的合法权益。（李万军杨安）
〖-ZW/正文〗
