〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国共同在北京举行创新大会等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美两国共同在北京举行创新大会
    由中国科技部、发展改革委、商务部和美国商务部、美国国务院共同举办的中美创新大会10日在北京举行。来自中美两国政府、企业界和学术界近250名代表就政府如何采取措施来营造一个鼓励全球创新和竞争的环境，以及如何建立一个创新型社会并发展创新型企业等议题展开探讨。
    中国对虾虾汛再现渤海湾
    今秋开渔以来，山东省昌邑市的渔民们欣喜地发现，已多年未在渤海湾成群出现的中国对虾又形成了虾汛。近年来，山东省渔业部门通过实施增殖放流和伏季休渔等措施对渤海湾生态环境进行养护，今年山东在渤海放流平均体长2.5厘米中国对虾苗2.48亿尾。通过资源放流，这个曾濒临灭绝的珍贵虾种又开始在渤海恢复生机。
    农业部将派出督导组赴各地督查冬季农业生产
    农业部近期将派出16个督导组，分赴各地对冬季农业生产开展专项督导检查，促进各项政策措施落实。农业部表示，冬季农业生产直接关系到元旦、春节市场的供应，对明年夏季粮油生产的收成和明年全年农业发展的基础都有影响。
    武警哈尔滨指挥学院提高后勤保障质量暖人心
    近年来，武警哈尔滨指挥学院积极拓宽后勤保障渠道，多方面筹集资金，用于学院后勤基础设施建设，先后建立了生活服务中心、纯净水处理设备、豆腐房等生活保障设施，受到师生们的热烈欢迎。（吕佳）
    南京军区某部通信站为孤寡老人送温暖
    近年来，南京军区某航务军代处通信站官兵积极与上海市杨浦区开展军民共建活动。他们与社区的孤寡老人结成帮扶对子，定期帮孤寡老人打扫家里的卫生，送医送药。官兵们的爱心行动，受到了群众的一致好评。（卓晋平）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
