〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用使命牵引让数据说话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某工程技术总队探索适应训练转变需要考评方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘声东、徐叶青报道：一阵刺耳的警报声过后，一台台新列装的新型通信装备大跨度紧急机动，迅速占领有利地域。随即，电子干扰、远程沟通、战场管理全面展开……11月14日上午，第二炮兵某工程技术总队基层部队年终战斗力考评紧张进行。此次考评，该总队坚持用使命牵引、让数据说话，考出了打赢信息化战争的危机感、紧迫感。
    一走进某通信营开设的临时野外通信指挥所，考核组就给该营设立了“固定台站被毁、微波中断”等一系列“刁钻”课目，受考官兵迅速“接招”，同步启用了3套备份通信方案。
    考核组组长、总队长廖炳生告诉记者，作战样式的改变和武器装备的更新，必须建立一套与之相适应的考核方法，推动部队探索训练新模式、创新训练新路子、完善训练新方案、制定训练新标准。
    考核组不听汇报、不看课件，坚持用军事斗争准备任务需求说话，先后3次改变考核地点。考核内容增加了防强电磁干扰和操作手减员等课目。在考核现场记者发现，考核组列出的长达300余项的考核细则，小到发报员的手法技巧、单个台车的架设时间，大到与第二炮兵指挥网络、战区通信沟通等，都有明确的打分标准。这种“用数据说话”的考核方法，使考核排除了模棱两可的“弹性”。
    最终谁胜谁负，用效果说话，是这次考核的又一硬性规定。在上午进行的扬声调度和视频指挥考核中，微波中转信号不良导致远程视频出现了几秒钟中断，有人解释：“天气原因。”考核组反问了一句：“未来战争会让你选择天气吗？”对此，总队领导说，战斗力考评必须适应军事训练转变需要，不断探索新途径、新方法。
〖-ZW/正文〗
