〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹经济建设与国防建设的新方略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创新中国特色军民融合发展模式“座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻十七大精神推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○从“军民结合”到“军民融合”，虽然只有一字之差，却是艰难探索之后的一次理论大飞跃
    ○国防建设必须跟上经济建设步伐，实现两大建设的同步和资源配置的匹配
    ○超越发达国家的经验局限，突出中国特色，扩大国防与经济两大领域的利益交汇点
    编者按：十七大报告明确提出，要“走出一条中国特色军民融合式发展路子”。这一思想，将对我国实现富国与强军的统一，开创国防和军队建设新局面产生重大而深远的影响。为了打开视野，强化对这一崭新历史命题的全方位解读，本报记者与军事科学院军队建设研究部的专家学者们进行了座谈，他们围绕“中国特色军民融合”问题发表了很多有见解的观点和看法。现将座谈记录整理出来，以飨读者。
    站在历史战略高点上的创新
    记者：
    胡光正
    张东辉
    王淑梅
    张幼明
    记者：
    武希志
    张东辉：
    胡光正：
    记者：
    武希志：
    张幼明：
    记者：
    王淑梅：
    张东辉：
    胡光正：
    记者：
    张幼明：
    王淑梅：
    武希志：
    本报记者张国育
〖-ZW/正文〗
