〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中俄“国家年”活动期间，武警黑龙江总队官兵严格执勤执法传佳话――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了中俄友谊的纽带更牢固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福权/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银装素裹的中俄界河，见证着他们的忠诚。地处北疆边陲的武警黑龙江总队官兵，在中俄互办“国家年”活动期间，奉命协助公安执行维护中俄贸易秩序，保护入境俄罗斯客商、游人的合法权益，保障人民群众的安居乐业，谱写了一首首正义之歌、文明之曲。
    2006年10月24日，一个特大跨国贩毒团伙企图在黑河市境内交易，被执勤官兵发现行踪后，便狗急跳墙，挥舞着匕首一路逃遁。黑河市支队参谋长曹常伟迅速率兵追击，一直把歹徒团伙围堵在一幢七八米高的两层楼上。
    发现无路可逃，一个膀阔腰圆的大个子跳楼而逃。参谋张锐随之“噌”的纵身跳下，没想到一脚踩在了废弃木板上，一颗钉子刺穿了右脚脚心，当时眼前一黑，差点晕了过去……说时迟，那时快，眼看毒贩即将越过界河，张锐忍住剧痛，猛地拔出钉子，疾追上前。几个回合下来，终于将其生擒在界河岸边。事后，张锐受伤的脚肿得连鞋子都脱不下来了……
    这一役，19名武警官兵与贩毒团伙殊死搏斗，共搜出冰毒4300克、摇头丸2650粒，并将27名犯罪嫌疑人全部抓获。
    今年7月19日晚，有位穿着时髦的俄罗斯女青年站在黑河市一家冷饮厅门口，身旁有位男子一边和她搭讪，一边紧盯她肩上的挎包。执勤哨兵夏洪涛虽然听不懂两个人在说啥，但从表情上可以肯定这名妇女正在受辱，于是走近这名男子轻轻一笑：“老兄，请自重。”没想到，对方的第一反应竟是抽身逃跑，小夏当即将其抓获，并扭送到公安机关。果然，这男子是一个抢劫犯罪团伙的成员。武警官兵协助公安机关顺藤摸瓜，很快将这个犯罪团伙一举摧毁。
    在这个没有硝烟的战场上，每次巡逻都要超过四五个小时，但武警官兵们始终是警容严整，斗志不减。今年10月31日，黑河连续降雪，气温大幅下降。入夜，正在巡逻的哨兵杨江涛发现街角躺着一个昏迷的俄罗斯姑娘，赶紧背起她送至附近的一家医院。事后得知，姑娘是随父母来中国的，正在生病的她在迷路中突然昏倒了，如果没有小杨及时发现并救助了她，后果将不堪设想……
    姑娘康复那一天，官兵们应邀前来送她出院。俄罗斯姑娘为中国武警献上的，是一首优美的俄罗斯情歌《最爱》――时间像流沙一样流逝/若是能稍微停留一下/很快就能看见又一次黎明/我的最爱，我最想念的/我将永远等着你……
    这首歌，武警官兵们听不懂歌词，但可以肯定是一支表达亲善、寓意友好的曲子，还有全世界语言里发音都相同的笑声，战士们也听懂了。
    张福权本报特约通讯员陈维奇
〖-ZW/正文〗
