〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张浩：用双脚丈量大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫东/彭伟军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通指挥部直属工程部第四工程处四级士官张浩扛着仪器走南闯北，从深圳到兰州，先后参与完成了13项重点工程测量任务。入伍16年来，他自己也说不清究竟填写了多少施工数据，演算了多少张稿纸，光从他手中交付的竣工资料档案柜就达280个之多，如果把它整理成电子文档，可以储满一个40G的硬盘。
    初中毕业入伍的张浩，当兵时的惟一愿望是一直留在部队。刚入伍，他就问班长，部队学什么技术可以留队更久。班长是个老测绘兵，他只问小张愿不愿意跟他干。几年下来，班长把所有的测绘技术都传授了给他。之后，凭着勤奋，张浩很快成长为合格的测绘班长。
    2000年，张浩受领了白兰项目工程测量任务。这次受领的是一条“S”走向的高速公路测量任务，如果靠单一的原始方法测量，偏差可能会很大，而且浪费财力。为了节约成本，提高工作效率，张浩尝试改良测量方法，他认真对图纸进行会审，对计算程序进行设定，利用整整5个晚上对图纸进行演算。这样，本需15天的作业任务，只需几个小时就能计算出来。监理部对张浩的这一成果给予了重奖，并申请了专利。仅此一项，张浩就为部队节约了20多万元的经费。
    今年7月，张浩刚刚结束在甘肃武威的测量任务，一纸调令把他调到了该部承建的北京京承高速公路工程项目部。7月的北京如一个大火炉，张浩白天带领测绘班爬山头、过坟岗进行测量，晚上则对照图纸演算和对点。为了确保数据的准确无误，张浩2次进行复测，对照原来的数据一个一个过。
    张浩先后自费报考了重庆交通学院试验员培训和北京建委资料员培训，都以优异成绩拿到了相关证书。16年来，张浩一步一个脚印，4次荣立三等功，连续5年被评为优秀士官，2004年被评为交通指挥“岗位之星”。面对地方的高薪聘书，他不为所动。站在太师屯施工现场的山峰上，他认真核对着一组组数据。张浩无怨无悔地奋战在部队交通事业上，用双脚为自己丈量出充满挑战的精彩人生。 （郑卫东彭伟军）
〖-ZW/正文〗
