〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现谋略与科技的最佳结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在传感系统防侦破伪的功能上谋创新。信息化条件下的战场，由于先进军事技术的广泛应用，使得战场非常透明，战场上的一切情况可尽收眼底。但是，再透明的战场通过技术改造之后，也难免会出现“战场迷雾”。这种“战场迷雾”既是谋略作用的结果，也为谋略运用提供了物质基础。因此，防侦破伪，就成为信息化条件下战争中谋略抗衡的首要较量。
    在系统攻防上谋创新。信息战的作战目标，之所以不是以歼灭敌人有生力量和重兵集团为主，而是以破坏和摧毁对方的战场认识系统、信息系统和指挥控制系统等“三大系统”为主，以夺取战场信息优势为目的，是因为战场认识系统、战场信息系统、指挥控制系统是构成信息化战场的“耳目”、“神经”和“大脑”，主导和支配着战场所有力量的各种行动，对这三大系统的攻防作战是交战双方战场抗争制胜的关键。
    在媒体攻防上谋创新。通过对近期发生的战争特别是伊拉克战争分析，可以说，在未来的信息化战争中，报纸、电视、电台广播等新闻领域，将成为高新技术条件下的另一主战场；先进的军事技术同新闻媒体相结合，将会成为信息战场上的又一种“撒手锏”。
    在火力攻防上谋创新。信息条件下的战争，火力攻防的地位仍然不能低估。火力处于弱势地位的一方很难取得交战的胜利，尤其是核火力处于弱势地位的国家就更没有战场主动权。当今军事常规军备和核军备竞赛的锐势不减，法定可拥有核武器的美国、俄罗斯、法国、英国等国家继续开发新型战略核武器和“核门槛国家”进行核武器研发的事实，进一步说明了火力攻防在未来战争中的作用。
    在信息攻防上谋创新。信息化条件下的战争中，信息是战斗力的“倍增器”，制信息权将成为信息化条件下的战争中谋略抗衡争夺的制高点，因此，军事大国无不重视对信息攻防的战略策略及战法的研究。战场上情况的多变性，决定了战争中信息的生命周期极为短暂，几分钟之前的有效信息瞬间就可能成为零价值的东西，甚至成为信息垃圾。应用先进的信息传感技术，获取实时的信息以采取行动，就成为信息条件下战争谋略较量的一个重要方面。
    在对指挥控制系统的攻防上谋创新。在信息化武器装备体系中，C4ISR系统（综合电子信息系统）是军队的“神经和大脑”，它把军事力量的各个要素、战场上的诸作战单元充分地黏合在一起，使之统一协调行动，发挥出最佳的整体效能。从目前的情况看，各国在发展信息化武器装备体系和建设信息化军队的过程中，都坚持把发展综合电子信息系统作为重中之重。（李文庆）
〖-ZW/正文〗
