〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死一刻钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆家木/刘丽红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢武警恩人，我给你们磕头了！”2007年10月底的一天，7名准备下跪感恩的百姓在武警呼和浩特支队门前，被教导员闫军辉和排长刘伟一一搀起，他们个个泪流满面，只有6个月大的小女孩在母亲的怀中咯咯地笑着，她似乎也在用最纯真的方式表达着感激。看着人们脸上真诚的泪水和小女孩天真的笑容，闫军辉和刘伟感到了作为一名军人的责任和光荣。
    2007年9月21日下午，阳光如碎金般洒遍无垠的原野，干枯的树叶在枝头跳着最后的舞蹈。武警呼和浩特市支队教导员闫军辉和排长刘伟一路欣赏着车窗外的美景，他们刚从武川县中队检查工作回来。
    “前面出车祸啦！”在一位乘客尖叫的同时，闫军辉和刘伟乘坐的车辆紧急刹车，职业警觉让他们连忙起身，只见前方一百米处，一辆大巴和一辆轿车发生相撞，红旗轿车严重变形，冒出滚滚浓烟。闫军辉和刘伟立即跳下车，向着事故现场冲去。
    “赶快离开，这车随时都可能爆炸！”闫军辉一边疏散围观群众，一边察看车内情况。在被浓烟包裹着的车辆内，驾驶员和副驾驶员血流不止，已经处于昏迷状态，后座上几位男士的衣服已被鲜血染红，一位妇女鲜血顺着脸颊往下流，正好滴在怀中几个月大的孩子身上。闫军辉当机立断“先救孩子和妇女”，他们不假思索地钻进呛人的浓烟，闫军辉强睁着眼睛，把嗷嗷哭泣的孩子交给刘伟，自己又抱起呻吟的妇女冲向安全地带。时间就是生命，他们似乎感到此时离汽车爆炸已经很近了。闫军辉和刘伟像在与时间赛跑一样，一次次奋不顾身地钻进车内营救伤员，在刘伟把最后一个伤者背到安全地带的同时，只听“轰”的一声，火光冲天，声音震耳欲聋，汽车爆炸了！闫军辉顺手看了看表，此时距离他们赶到现场只有15分钟。
    闫军辉和刘伟没有留意已被鲜血染红的军装，不等硝烟散尽，他俩又一个个抱起8名生死未卜的伤者，组织车辆把他们送到了附近253医院，还交了500元预付款。随着伤者被送到急救室，闫军辉和刘伟擦一擦被浓烟熏黑的脸，放心地离开了医院。（陆家木刘丽红）
〖-ZW/正文〗
