〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伙头军”过上“白领”生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康桂克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要问我是干啥的？有战友给这一行总结过：“背黑锅，戴高帽，穿水鞋，掌大勺，看着别人操枪弄炮。”
    小品演员形容咱：“脑袋大脖子粗，不是大款是伙夫。”军营里能有大款吗？这下，不说你也该猜到我是干啥的。
    当了14年的兵，掌了12年的勺，爹妈说：这活好，晒不着，淋不着，饿不着，实惠！我对象说：没出息，上班下班尽琢磨着吃！
    我不管你好话赖话，就认准一个理儿：把平凡的工作干好就是不平凡，把简单的工作干好就是不简单――这话是指导员对我说的。
    掌大勺这几年，我几乎是年年立功受奖。团里交流学习十七大精神体会，政委让我说两句。三句不离本行，我就拿炊事班的“灶”说事儿吧。
    1994年底，我刚当兵几个月就赶上行军拉练。每个班要背上一个铝制盆子，做饭时三块石头垒个灶，人人动手拣柴烧。有风的时候，一面来风，四面冒火；没有风的时候，嘴是吹风机，烟是喷雾器。做一顿饭常常是全班总动员，腰酸背痛地吃完饭还要恢复地貌，消除痕迹。用老班长的话说是：“一次拉练、一顿烟饭、一班烟民、一帮花脸。”
    1996年我进了炊事班，原来烧柴灶改成了节能灶。我在连队常烧煤、常倒煤（做煤饼）、常洗衣服。因为这活又脏又累，连队评功评奖没少向咱倾斜。后来，我利用晴天做蜂窝煤，又建议连队把原来的烧煤饼灶改成可拖拉的抽屉式蜂窝煤灶。后勤处长直夸我有创意，还在全团进行了推广。
    后来，上级就为团里配发了野战炊事车。这玩意儿真先进，用柴、汽油和煤油均可，蒸饭、炒菜，轻松搞定。把米放进后车厢操作间的锅里，打开电源，你尽管开车，饭熟了驾驶室显示屏就会自动显示。战友们说，你这炊事兵像个“白领”。
    要问为啥？答案在十七大报告中写着呢，“坚持科技强军”，就这六个字。科技不光“美化”了咱炊事兵的形象，更重要的是提高了后勤饮食保障的能力和质量。（康桂克）
    （作者：广州军区某团机关食堂四级士官）
〖-ZW/正文〗
