〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防秘密随老兵“返乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红文/胡剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久在基层蹲点时，了解到这样一件事：一名即将退伍的战士刻了一张记录自己军营生活的光盘，本想留作纪念，没想到由于涉及训练内容和武器装备，他的光盘被机关保卫干事没收，临退伍前还被通报批评。
    笔者不禁对这个部队的保密意识肃然起敬。要知道，在信息技术发达的今天，一张照片、一张光盘，都有可能成为泄露军事秘密的渠道。如何防止军事秘密随老兵一起“退伍”回到社会，应当引起各单位足够重视。
    当前，有几种现象值得格外注意：有的连队采集一些生活、训练镜头刻录成光盘送给退伍老兵，以这种方式体现对老兵的关心；有的干部抱着可以理解的心态，在退伍战士上交肩章、领花、臂章、兵种符号上开启方便之门；有的单位在老兵退伍时没有及时组织保密教育，易使一些反映部队装备、训练情况的照片、资料和储存有军事资料的MP3、MP4、U盘等随老兵流入社会。诸如此类的现象，都要注意防止失泄密的问题。
    除了加强对退伍老兵的保密教育，还应该采取积极主动的防范措施。一些单位的经验可资借鉴，比如认真细致搞好检查和退伍前的点验，比如与退伍老兵签订《保密协议》，制定《退役人员保密管理责任承包制》，对出现问题的单位追究其领导的责任。还有的单位把涉密岗位的退伍人员作为重点，掌握其安置情况、居住地点，指定人员每月进行一次书信或电话联系，及时掌握其履行保密义务情况，确保保密管理不断线、不失控。
    总之，抓好老兵退伍期间的保密工作，要注重从加强教育入手，提高认识，强化管理，从严落实好各项保密制度，实现“无空白点、无局外人”，堵住失泄密的漏洞。（刘红文胡剑）
〖-ZW/正文〗
