〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设中华民族共有精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家文化部副部长周和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神系列讲析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府高度重视文化遗产保护工作
    记者：
    周和平：
    我国是一个统一的多民族国家，中华文明具有鲜明的多元一体特征。56个民族的文化多姿多彩，共同构建了中华文明的丰富与完整。我国非物质文化遗产的多样性、丰富性与独特性一直为世界所瞩目，是我国文化身份的象征。加强非物质文化遗产保护工作，将充分展现我国丰富多彩、璀璨多姿的非物质文化遗产，展现各民族团结一心、奋发向上的精神风貌，极大地提升我国的文化软实力，增强我国的影响力；同时，以非物质文化遗产为媒介，推动国际文化交流活动，也是作为文化大国的中国对世界文明的延续和可持续发展作出的重要贡献。
    记者：
    周和平
    我国积极参与国际间非物质文化遗产保护工作，国际地位明显提高。我国的昆曲艺术、古琴艺术、新疆维吾尔木卡姆艺术以及同蒙古国联合申报的蒙古族长调民歌被列入联合国教科文组织“人类口头和非物质遗产代表作名录”，是世界上入选“人类口头和非物质遗产代表作”最多的国家之一。2006年6月，我国高票入选保护非物质文化遗产政府间委员会。2007年4月，在联合国教科文组织总部第一次举办的中国非物质文化遗产节，也获得了极大成功。
    非物质文化遗产保护蕴涵深刻的和谐相处理念
    记者
    周和平：
    非物质文化遗产来源于各族人民长期的生产生活实践，体现了中华民族所特有的生活方式、道德观念、审美趣味和艺术风格，表现了中华民族强大的向心力和恢宏的气度。它生长于民间，繁荣于社会，贴近实际、贴近生活、贴近群众，无论是在价值观念上还是在艺术形式上都为广大群众喜闻乐见；它蕴涵着深刻的人与自然、人与社会之间以及人与人之间和谐相处的理念，以及爱国为民、重诺守信、勤劳勇敢等中华民族优良传统道德品质，是当前和谐文化建设的重要文化资源和社会主义核心价值观的重要文化基础，对维系中华民族特征，保持中华文明的延续发挥了重要作用。保护非物质文化遗产，加强对民族文化的传承，是增强民族情感纽带、增进民族团结和维护国家统一以及社会稳定的重要文化基础，是建设社会主义先进文化，贯彻落实科学发展观的具体体现，也是培育社会主义核心价值观，构建社会主义和谐社会的必然要求。
    记者：
    周和平：
    目前，全国各省、自治区、直辖市都已建立了省级非物质文化遗产名录，据统计共有3832项，一些地（市）、县建立了本级非物质文化遗产名录。今后国务院将每两年公布一次国家级非物质文化遗产名录。同时，我们将以非物质文化遗产名录带动非物质文化遗产传承机制的建立，认真开展非物质文化遗产资源普查，抓紧编制国家级非物质文化遗产项目保护规划，加强对珍贵非物质文化遗产实物的征集、整理，加强对非物质文化遗产项目传承人的认定，并对其传习活动予以支持和帮助。
    充分挖掘非物质文化遗产中的优秀文化内涵
    记者：
    周和平：
    今后，我们将在闽南文化生态保护实验区的基础上，总结经验，继续推动文化生态保护区建设工作，加强对非物质文化遗产的整体性保护。各地要将文化生态保护区建设与当地的经济建设和社会发展统一规划，通盘考虑，将文化生态保护工作纳入经济社会发展规划以及城乡建设规划。
    记者：
    周和平：
    其次，要处理好传承与发展的关系。保护非物质文化遗产，就是传承民族文化的文脉。我们不仅要保护好非物质文化遗产，还要在这个基础上加以发展。要在科学认定的基础上，采取有力措施，使非物质文化遗产得以传承，并在全社会得到确认、尊重和弘扬。要按照十七大报告提出的“全面认识祖国传统文化，取其精华，去其糟粕，使之与当代社会相适应、与现代文明相协调，保持民族性，体现时代性”的要求，坚持继承和创新的统一，充分挖掘非物质文化遗产中的优秀文化内涵，继承和弘扬中华民族的优秀文化传统，学习借鉴世界其他国家其他民族的先进文化，大力推进文化创新，努力使当代中华文化更加多姿多彩、更具吸引力和感染力。
    以2008年奥运为契机展示悠久灿烂的中华文化
    记者：
    周和平：
    同时，我们还要积极营造尊重民族传统节日、热爱民族传统节日、参与民族传统节日的浓厚氛围，大力弘扬民族优秀文化传统，进一步增强中华民族的凝聚力和认同感。要积极推动将民族传统节日文化教育纳入精神文明建设的重要内容，促进传统文化的继承和发展，使之成为对青少年进行传统文化教育和爱国主义教育的重要载体。
    此外，我国政府确定每年六月的第二个星期六为“文化遗产日”。在明年的第三个“文化遗产日”期间，要认真举办各种宣传展示活动，提高人民群众对非物质文化遗产保护重要性的认识，努力形成政府主导、全民参与非物质文化遗产保护的强大声势与良好氛围。
    相关链接 文化遗产
    文化遗产包括物质文化遗产和非物质文化遗产。物质文化遗产是具有历史、艺术和科学价值的文物。非物质文化遗产是各族人民世代相承的、与人民群众生产生活密切相关的各种传统文化表现形式和文化空间，包括各民族的民间文学以及作为其载体的语言文字，各种传统艺术表现形式如音乐、舞蹈、戏剧、曲艺、美术，各种民俗礼仪、节庆和民间传统工艺等。
    联合国关于保护世界文化多样性的主要公约
    《保护和促进文化表现形式多样性公约》
    2005年10月20日经联合国教科文组织第33届大会以压倒多数通过，旨在通过弘扬民族传统和语言来保护文化的多样性，是第一份确保在全球化时代保护和促进文化多样性的国际文件。该公约包括35项条款，规定与文化相关的活动、产业和服务有其特殊性，不应与一般商品同等对待，各国有权采取有利于保护自己文化遗产的措施。
    这一公约于2007年3月18日生效。中国2006年12月29日批准这一公约。在今年6月举行的缔约国大会上，中国高票当选由24个国家组成的保护和促进文化表现形式多样性政府间委员会委员国。
    《保护非物质文化遗产公约》
    2003年10月17日经联合国教科文组织第32届大会表决通过，共9章40条。内容包括：总则、《公约》的有关机关、在国家层面保护非物质文化遗产、在国际层面保护非物质文化遗产、国际合作与援助等。
    该公约于2006年4月20日生效，专门设立“人类非物质文化遗产代表作名录”和“急需保护的非物质文化遗产名录”，除收录联合国教科文组织“人类口头和非物质文化遗产代表作名录”内容外，还向国际社会开放审查吸纳新的非物质文化遗产代表作对人类文明遗存加以保护。我国于2004年8月28日决定批准该公约，成为第六个加入该公约的国家。2006年6月29日，在公约缔约国第一次会议上，中国高票当选由18个国家组成的保护非物质文化遗产政府间委员会委员国。（周峰辑）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
