〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政紧急拨付7000万元抗旱救灾等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政紧急拨付7000万元抗旱救灾
    财政部10日宣布，中央财政紧急拨付特大抗旱资金7000万元。
    记者从财政部了解到，入冬以来，我国部分省区旱情严峻，党中央、国务院高度重视抗旱救灾工作，财政部紧急拨付7000万元，支持江西、湖南、湖北、广东、广西、贵州等旱情严重的省区做好抗旱救灾工作。
    中国华夏文化遗产基金会在北京成立
    以发现、研究、保护和传承中华文化遗产为宗旨的全国性社会公益组织――中国华夏文化遗产基金会10日在北京宣告正式成立。
    中国华夏文化遗产基金会是经民政部核准登记、文化部为业务主管单位的全国性公募基金会。基金会理事长、主要发起人耿莹女士表示，创建基金会不仅是保护中国文化遗产的重要举措、传承民族文化的积极体现，也是中国人民对共同捍卫世界文明的坚定支持。
    50位市长云集蓉城共商促进就业大计
    10日，中国就业市长论坛在四川成都举行。中国50位城市市长和国际劳工组织专家共180多人在会上结合各自工作实践和研究成果，深入探讨促进就业与政府责任、经济增长与扩大就业良性互动等问题。
    劳动和社会保障部副部长张小建说，《中华人民共和国就业促进法》于今年8月正式颁布，将于明年1月1日起正式施行。本次论坛旨在交流研究政府在促进城乡劳动者就业方面的责任和作用，为全面贯彻实施《就业促进法》奠定良好基础。
    今年我国茶叶总产量有望超过110万吨
    10日在昆明举行的第三届“七彩云南”中国茶业经济年会高峰论坛上，中国茶叶流通协会常务副会长王庆称，今年我国茶叶全年产量有望超过110万吨，仍居世界第一位。据统计，2006年，我国茶叶总产量达到102万吨，居世界第一位。王庆说，在此基础上，今年全国新增茶叶面积5万―8万公顷，测算茶园总面积约150万公顷，其中可采摘面积约136万公顷，茶叶总产量有望超过110万吨。
    全国铁路煤炭发送量预计增长11％以上
    2007年，全国铁路煤炭发送量预计完成15.4亿吨，同比增运1.6亿吨，增长11％以上，重点煤炭运输得到有效保障。2008年，铁路运力将向大客户以及水运无法到达的中部地区倾斜，全力确保电煤运输。
    作为主要煤运通道的大秦线大量开行2万吨列车，并推行集疏运一体化，全年预计完成运量3亿吨，同比增运5000万吨；侯月线运量同比增加1800万吨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
