〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉方/耿业明/李国营/张少伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵
    在季节的边缘，老兵朴实的如同深秋不动声色的夕阳。那柔和的光芒，却刺激了我敏感的神经。老兵，我分明看到你回眸的微笑里残存着温暖的潮湿；老兵，你的背影在缤纷的挥手中站成一个思想。
    多少个日日夜夜，你握枪的姿势被日月诠释，比石头更坚贞的忠诚，萌生在暗夜的深处，朴素无华。花开花落，云卷云舒，不经意间便流逝了如水的年华，岁月的彼岸，你却一如既往地坚守在灵魂冷清的阵地，众多的喧哗中，人们甚至看不清你背后的沧桑。最后，必须穿越所有浮华的艳丽，才能洞察出你平静的表情，其实比呐喊和尖叫更有深度。
    一次次更换军衔的过程，是老兵涅灵魂的过程。责任一天比一天更沉重，心境一天比一天更成熟，当年内心稚嫩的蛹早已破茧为蝶，翩跹在物欲之外。
    直到离开前的最后一刻，人们依然叫不出你的名字，你说名字是写在水里的文字，精神才是沉入河底的磐石。说这
    话的时候，老兵又在鸽哨里，默数着平仄有韵的马蹄，把界碑的影子延伸到遥远的远方。
    那一天，老兵要走了。你拉惯了别人的手这次被别人拉住，你我都不知该如何表述，苍白的语言早已零落在涟涟的泪水里。只是你一直还惦记着那支钢枪，千万别落了尘灰生了锈。
    明天崭新而陌生，习惯了瞄靶的眼睛无法透视。老兵，那就再喝一口这军营的水吧，那就再唱一支这部队的歌吧，那就再敬最后一个军礼给这些孤独的树和沉默的营房吧。老兵，我亲爱的老兵，你的名字早已镌刻在国防绿的神圣里和我们的心里。（董玉方）
    再见了，老兵！
    再见了，老兵，请把浓浓的战友情带走，请把激扬的精气神留下；请把摸爬滚
    打挺拔哨位的身影带走，请把从不叫苦守纪如山的优良品质留下；请把战友们真挚美好的祝福带走，请把警营内洒满汗水的硕果留下。
    曾经走过的春夏秋冬，有你们的激情奉献，有你们的奋斗成长，警营无悔，终生不忘。
    即将迎来的冬春夏秋，你们在坚强中拼搏，你们在执着中远航，永不言败，定有希望。
    再见了，老兵！祝一生平安幸福，祝事业乘风破浪，祝家庭和美幸福，祝战友情谊绵长！（耿业明）
    手心手背
    流水的时光，流到别离的那刻，分离的月台，分不开那双双紧握如磐石的手。如藤般缠扣，掌心沁润，如珠般
    滑腻温柔，沸腾的血液，在这温柔里奔腾。狂澜已不再，唯有泪，波澜眼眸。
    手心搭上手背，手背托起手心，默默无语笑无声。笑得干皱，干皱如紧锁的眉头。笑声却甘甜，甘甜、香洌如别离的酒，把酒话别离，离人情依旧。（李国营）
    老兵，一路平安
    一路平安。这一句普通得不能再普通的祝福送给你们――老兵：血管里流淌着军人的自豪和骄傲的人；骨子里浸透着军人的威武和豪迈的人；黑黑的脸膛上书写着军人的坚韧和果敢的人；粗糙的大手里紧攥着军人的信念和忠诚的人！
    日子如水，洗去了曾经的浮躁；岁月如歌，谱写了一段军旅乐章。一路平安，老兵。面向军旗，告别军旅，曾经的誓言，永远都要铭记，为了这身军装，为了手中曾经紧握的钢枪，为了肩上那份责任，为了我们共同的使命，还有明天照常升起的太阳。（张少伶）
〖-ZW/正文〗
