〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二阶段奥运门票销售重新启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电 面向境内公众的北京奥运会第二阶段门票销售工作10日重新启动。由于此次订单提交不分先后，统一通过随机抽签确定分配结果，因此，中国银行代售网点没有再现上一次门票销售启动时公众排长队抢票的场景，票务系统也运转正常，未出现网络堵塞的情况。
    第二阶段奥运门票预售原本于今年10月30日启动。但由于订票人数之庞大超出预期，奥运票务系统“开工”后不久便陷入“瘫痪”。北京奥运票务中心随后被迫暂停了第二阶段门票预售，经研究后决定于12月10日重新启动，并宣布“先到先得”的售票方式被“公开申购、抽签确定”的方式取而代之。
    10日上午，记者首先来到位于西单路口的中国银行总行。据记者粗略统计，在银行开门营业后的半个多小时内，只有十几个人前来订票。这与10月30日一早数百人在此排队等候购票的场景形成鲜明对比。虽然客户从填写纸质订单到银行工作人员输入电脑中的票务系统，整个过程大概需要近10分钟的时间，但网络系统一直工作正常。
    临近下午4点时，记者又来到中国银行德胜门支行。这里的工作人员介绍说，今天来他们这里订购奥运门票的人一共只有50多位，比上一次启动当天大大减少。
    在北京奥组委指定的全国1000家中国银行门票代售网点接受订单之前，奥运官方票务网站已经提前在10日零点开始接受预订。当天，记者先后几次登录奥运官方票务网站，发现网上订票系统也工作正常，可以顺利地查询比赛场次等信息并且提交订单。
    据了解，第二阶段预售，官方票务网站停止接受预订单的时间是12月30日24∶00时，而中国银行指定门票代售网点则是12月30日的17∶00时。
〖-ZW/正文〗
