〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文化装备采购改革成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日电张斌、记者汪泾洋报道：记者从日前召开的全军文化装备采购工作会议上获悉，全军2007年文化装备采购工作按照有关规定和部署，顺利实施由各大单位独立采购，圆满完成了全年采购任务，大大提高了工作效益和文化装备的适用性。这标志着我军文化装备采购改革取得显著成效。
    按照总政统一部署，全军文化装备采购工作今年首次由全军统购改为各大单位从实际出发独立采购。各大单位在采购计划中，针对实际使用情况和自身需要，及时配置了一些性能标准高、专业性强的文化装备。各大单位严格按总政有关部门确定的标准，坚持质量第一的原则，要求商家提供货物样品和相关检验报告，延长售后服务；积极对市场价格和有关技术进行调研，坚持公开透明，阳光操作，确保了采购工作的顺利进行。在装备发运过程中，大型装备由供应商直接发运到部队，进行上门安装，减少中间环节，增强了安全系数。
〖-ZW/正文〗
