〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关公认的优秀中队长，民主测评为何没有过关？请看来自武警重庆总队七支队的调查报告――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主测评请投好公正的一票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成磊/李永生/谷宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/年终特别报道（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 ――编者〖-JZ；加重〗
    12月初，武警重庆总队七支队组织年终民主测评，直属中队官兵对中队长李莫然的测评结果是：优秀率30％以上，其余全部是称职。官兵们普遍认为这个结果比较客观真实。然而，就在半年前，中队举行年中民主测评时，李莫然的测评结果却让人大跌眼镜：基本称职和不称职的比率占到官兵总数的70%以上。仅仅半年时间，为何对一个基层干部的民主测评结果截然不同？
    〖JZ/加重〗 【故事篇】〖-JZ/加重〗
    〖JZ/加重〗 优秀干部为何测评没过关〖-JZ/加重〗
    在支队政委王吉的办公室，笔者见到了半年前86名战士交上来的民主测评表，结果显示：中队长李莫然的“称职率”只有30%。王吉介绍说，李莫然两年前主动申请调入支队重点帮扶的直属中队，带领官兵一年内改变了中队的被动局面，第二年便跨入了先进行列，党委、机关都认为李莫然是一个工作能力突出、认真负责的优秀干部。
    面对战士给出的民主测评结果，从支队党委、机关到李莫然本人都大为不解。政治处为此组织了调研座谈。许多官兵分析认为，李莫然名落孙山的原因主要是他有些“不近人情”。比如，有一次某战士上哨时顺便溜出营区买了包方便面，李莫然知道后责令其在军人大会上作检查，并要求各班排结合“条令学习月活动”进行整顿，这名战士私下说：“中队长要杀鸡吓猴，咱只好自认倒霉吧。”一些战士也认为李莫然有点“小题大做”。
    中队一些干部反映说，李莫然多次强调“慈不掌兵”，对部属要求严格，工作标准高，哪个战士出现差错，李莫然总是进行严厉批评。因此，部分战士与李莫然在感情上产生了隔阂，民主测评时便给他打了“感情分”。
    〖JZ/加重〗 【调查篇】〖-JZ/加重〗
    〖JZ/加重〗 是什么影响测评效果〖-JZ/加重〗
    李莫然的遭遇引起支队党委关注，专门召开了一次研讨会。政委王吉分析说：通过这件事，可以看到官兵的民主意识日益增强。对干部实行民主监督，必须作为发展社会主义民主政治的基础性工程重点推进。因此，我们应该进一步为官兵行使民主权利创造条件。但同时也应当看到，少数官兵对于行使民主权利存在认识误区，需要进行必要的教育引导。
    党委“一班人”分析认为，影响民主测评效果的原因集中在三个方面：
    第一，民主权利被赋予了“利己主义期望值”。部分战士在民主测评带兵人的时候，容易掺杂个人感情，对平时私人关系不错的干部，尽量打高分，把神圣的一票当成了感情馈赠。而有的干部出于这一考虑，工作中不敢大胆管理，乐于当个“老好人”。这不但违背民主测评的初衷，也对纯洁的内部关系带来了不良影响。
    第二，干部对战士思想疏导不及时，造成战士运用民主测评泄私愤。有的干部工作方法简单，在严肃执纪的同时思想工作没有及时跟上，导致有的战士口服心不服，与干部之间产生隔阂，使其在民主测评中得了低分。工作方法简单的问题，必须引起有关干部的注意和改进。
    第三，普法教育中缺少民主权利、民主制度的内容。基层教育内容多、涉及面广，支队在直属中队调研政治教育情况时发现，一年时间里很少涉及民主制度的内容。因为缺少必要的教育引导，才使战士对民主权利的认识存在误区，结果民主测评时出现了偏差。
    〖JZ/加重〗 【改进篇】〖-JZ/加重〗
    〖JZ/加重〗 引导官兵用好手中一票〖-JZ/加重〗
    8月初，支队政治处在网页论坛上发起了讨论：“如何看待手中的民主权利”、“如何对干部实行民主监督？”、“私人感情能否代替民主权利”……不到半个月时间，跟帖量超过了1000，点击率上万次，创造了支队网上论坛跟帖量和点击率两项纪录。
    深入广泛的讨论为进一步搞好法制教育打下了基础，支队结合学习贯彻十七大精神，围绕正确行使民主权利开展了专题教育。
    支队政治处对基层落实民主制度教育情况进行了检查，清理纠正挤占挪用教育时间、无教育教案、无学习记录、无民主生活会等问题。他们还邀请专家进行专题辅导，介绍党和军队的民主制度，告诉官兵拥有哪些民主权利以及行使民主权利的程序。他们进一步完善民主制度，在转改士官、考学入党、学习技术等问题上，进行张榜公示，给战士留出一个月以上的时间提出意见或建议，并及时给予答复，实施“阳光作业”。
    除了加强教育引导，支队还研究制定了具体措施，确保官兵正确行使民主权利。他们在民主测评表增设备注栏，要求官兵简要说明理由，也可列举事例或者反映情况。尤其是填写“不称职”或者“基本称职”时，更加注重备注栏的意见。政治处组织人员对民主测评中反映的问题进行调查核实，公布调查结果。（王成磊李永生谷宏）
〖-ZW/正文〗
