〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与乌克兰军队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，建交近16年来，中乌两国关系健康稳定发展。双方在政治上高度互信，将对方视为真诚的朋友和可靠的伙伴，各领域的交流与合作成果丰硕。双方在国际事务中相互支持，密切协调，为地区与世界的和平与稳定做出了积极贡献。中国军队高度重视发展同乌克兰军队的友好合作关系，愿与乌方共同努力，推动两军关系向着多领域、多层次的方向发展。
    陈炳德还向客人介绍了我军队建设有关情况。
    基里琴科表示，乌克兰军队对发展同中国军队的友好关系持积极态度，愿为推动两军在各层次各领域的交流与合作做出努力。
    会谈前，陈炳德为基里琴科举行了欢迎仪式。
    副总参谋长马晓天、空军副司令员景文春、北京军区副司令员邱金凯、国防部外事办公室副主任贾晓宁及乌克兰驻华大使卡梅舍夫等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
