〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多渠道引进多途径培养多形式激励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院南京分院硕士博士渐成教员队伍主体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月10日电特约通讯员项志明、周燕虎报道：今天，笔者从炮兵学院南京分院干部部门了解到，近期该院又有26名教员顺利获得博士、硕士学位，回到教学岗位继续执教。至此，该院40岁以下青年教员获硕士以上学位比例已达67%，比三年前增长15个百分点。这是该院深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，努力促进教员队伍全面发展带来的喜人结果。
    这个学院党委始终把加强教员队伍建设尤其是青年教员队伍建设作为提高人才培养质量的重中之重，相继制定了《关于干部送学的暂行规定》、《关于促进教员队伍向任职教育整体转型的意见》等，采用多种方式提高教员的学历层次，改善一线教员队伍知识结构。
    多渠道引进。2004年以来，学院与军地高校、研究所联系，制定严格的考核标准，选留、选调优秀高学历人才来院任教，共选留、选调了27名硕士以上军地研究生充实教员队伍。
    多途径培养。学院采取送学、在职读研等方式，有计划地安排任教2年以上的青年教员脱产或在职攻读硕士、博士学位。近3年共选派教学骨干和优秀教员180余人次攻读学位、出国留学。
    多形式激励。学院资助青年教员攻读学位，为硕士、博士优先安排住房、补助安家费，规定为攻读硕士、博士学位的教员提供经费支持，为来院工作的博士提供科研启动资金，并优先安排晋升高职或担任领导职务，让他们唱主角、挑大梁，努力营造拴心留人的良好环境。近年来，已先后有23名博士硕士教员走上了教研室以上领导岗位。
    良好的人才培养机制，有效激发了青年教员爱岗敬业的热情。据统计，该院近3年来获得的近百项国家、军队科技进步奖和教学成果奖中，由高学历青年教员主持或参与完成的占了获奖成果总数的86%。
〖-ZW/正文〗
