〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系实际学习思考立足岗位实践运用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某高炮旅采取多种形式组织官兵学习十七大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传明/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周传明、特约记者戴景涛报道：沈空某高炮旅在学习贯彻十七大精神过程中，坚持采取官兵喜闻乐见的形式，积极引导大家联系实际学习思考、立足岗位实践运用，使十七大精神转化为官兵坚定理想信念的“方向盘”、破解发展难题的“金钥匙”、扎实做好军事斗争准备的“加速器”。11月下旬，沈阳军区空军转发了他们的经验做法。
    学进去。学习中，针对个别营连有的官兵“吃不饱”有的“吃不了”、少数单位对原文深钻细研不够等问题，旅党委及时制定了《学习贯彻十七大精神教育活动方案》，将报告设置成五个专题，区分团以上领导和机关干部、基层干部、战士三个层次，层层明确学习重点。他们还组织力量编写了教育提纲和《十七大理论学习百题》下发部队，扎实组织官兵原原本本学习报告，有效克服了个别单位学习“囫囵吞枣”的现象。
    讲出来。目前部队基层“80后”官兵占主体，要把感恩之情化作爱党信党之志，就要不断加强对党的创新理论的学习。为此，旅里以改革开放取得的丰硕成果和部队建设发展变化为教材，组织“80后”官兵开展“南北交流”和“东西对话”等学习交流活动，通过对比国内生产总值与人均可支配收入变化、部队武器装备更新、官兵生活条件改善，引导官兵用真情实感谈认识、讲感受、话未来。
    转化好。他们坚持把提升部队打赢能力作为学习的出发点和落脚点。针对部队主战装备老旧的实际，旅党委“一班人”充分发挥官兵聪明才智，积极组织开展技术革新和战法创新活动，先后成功革新出高炮移位器和某新型雷达模拟训练器等14项科研成果，攻克了紧急机动变更部署、作战单元雷达组网、区分火力重点抗击等三大类12个实战难题，有效破解了制约战斗力生成的“瓶颈”，使老装备重新焕发出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
