〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终岁尾，不为“会海”所累等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些部队党委从精简会议入手切实改进作风剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/程永亮/陈景会/沈子建/秦远鹏/庹飞/曹彦群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 优良的党风是凝聚党心军心的巨大力量。十七大报告在“切实改进党的作风”论述中强调指出：“加强调查研究，改进学风和文风，精简会议和文件，反对形式主义、官僚主义，反对弄虚作假。”精简会议，是加强党的作风建设的内在要求，也是解决“五多”问题的应有之义。时值年终岁尾，正是“文山会海”的高发期。以十七大精神为指导，从精简会议入手改进党的作风，让领导机关和基层官兵不为“会海”所累，推进年终工作正常有序开展，应当成为各级党委的共识和自觉行动。
    减次数南京军区某师――开会先过“议会”关
    “要开会，请先‘议会’。”如今，这句话成为南京军区某师党委的共识。
    这里说的“议会”，是该师党委在学习贯彻党的十七大精神中，探索的切实转变会风、减少会议数量的长效机制。
    师政治部主任黄旭永介绍说，为减少会议数量，师里以前曾陆续出台过《关于进一步改进机关会风的规定》和《关于召开电视电话会议的若干规定》等，由于这些制度规定往往是强调一阵抓一阵，一阵过了松一阵，经常出现反复。
    在对照学习党的十七大报告中有关“精简会议”的重要论述后，师党委“一班人”深化认识：必须寻求一种切实可行的长效机制对“会议多”予以根治！为此，他们将过去的规章制度进行系统化整合，赋予新的内容，形成“议会”机制：
    对口会议各自议。一般性的工作会议或业务会议，依据相关制度规定评估会议召开的必要性。需要召开的会，拿出具体计划。同时，建立完善责任制，谁添“乱”就给谁亮红灯，责任由批准领导和会议组织者承担。在学习贯彻十七大精神活动中，师政治机关经过评估，用一张光盘取代5个现场会和观摩会，教育成效比以前更显著。
    综合会议党委议。党委在每月首长办公会上，对下月召开的综合会议进行科学统筹，能合并的合并，可取消的取消，该压缩的压缩。记者在该师12月份工作计划表中看到，本月的“训练预备期工作部署会”、“新兵工作协调会”和“两防工作先进单位表彰会”等5个会议被合并成1个会。
    会议成效群众议。每月将党委机关召开的会议清单公布上网，按议程、时间、规模等要素，接受官兵评议，认真听取群众意见。
    会议一少，领导机关沉到一线的时间自然就多。据统计，“议会”制在全师推行1个月以来，各级党委机关已累计精简会议26个，为基层解决各类难题121件。
    本报记者杨清刚特约通讯员程永亮
    减长度北京军区某旅――总结表彰不到1小时
    11月28日，北京军区某炮兵旅在大礼堂召开年度工作总结暨表彰大会。
    让全旅官兵没想到的是，旅政委龚建平仅用40分钟，就对全年工作做了总结，而原计划要召开两天的一个会议，也通过精简内容的方式缩短为3个小时，受到官兵的普遍好评。
    参加年终总结的炮六营十七连班长王正波欣喜地说：“领导的发言精简了，会议的时间缩短了，也没有了车轮式的‘轮番轰炸’，可是会议内容却显得更加充实，各项工作安排滴水不漏、层次分明，而且都是一些实打实的事例、数据，这样的会听着有精神，对会议精神领会得也更快、更准。”
    开会前夕，组织者将会议计划和年终总结交给龚政委审阅。会议计划中，会议流程有十几项，而且多名常委都要发言；年终总结的篇幅也太长，一些日常琐碎工作也被搬上年终总结。为此，他对年终总结进行凝练，一篇逾万字的总结被精简到3000多字，会议流程也进行了简化，整个活动最终不到1小时。
    这件事引起党委领导共鸣。“一班人”通过决议，对今后会议的长度、会上发言人员、发言时间等都做了明确规定：精简会议流程，一般情况下，会议流程不超过十项；一般性工作会议开会时间不长于1个半小时，重要工作会议不长于3个小时；控制发言人数，实施责任制，谁主抓工作谁组织开会，谁组织开会谁发言，从源头上减少轮流发言、内容重复的现象。同时，每次开座谈会时，临时指定一名“监督员”，对于发言时间过长的人员，及时进行提醒。
    如今，写短文、开短会在该旅蔚然成风，领导和机关干部也有了更多的精力和时间，纷纷沉到基层指导帮带，年终各项工作有序开展。（沈子建陈景会）
    减人数广州军区某团――现场会成功“瘦身”
    11月下旬，广州军区某团军务股李参谋将次日全团内务规范化现场会的方案递交团首长。
    团长高鹏审阅完，用红笔在“各连班长以上干部骨干参加”几个字上划了一个问号。“观看内务示范需要这么多人吗？”经过修改，现场会成功“瘦身”，各连仅由副连长带两名骨干参加。
    年终岁尾，各项工作紧锣密鼓地进行，会议、文电一下多了起来。前不久，在四连蹲点的团副政委曾飞进，无意中听到两个战士的对话：“你那里还有什么好看的书没有？下午又要开会。”“没有了，这几天开会时间都看完了！”
    是什么导致战士们开会时间开小差，经过谈心，战士们道出实情：“今天下午开会是讲全团大会刚传达过的内容，回到营里又学了一次，连队还要组织学第三次”。曾副政委没有批评两名战士，而是抱着反思的态度将这个现象介绍给其他领导。
    为此，党委“一班人”进行认真分析，认为会议规模盲目扩大是导致同一内容层层开会的主要原因。为体现重视，个别机关干部在起草会议通知时，动辄要求“全体官兵参加”，虽然“人气旺”，反而降低会议质量。党委随即做出决定，对各类会议与会人数进行严格把关，对于没有必要直接传达到基层官兵的内容，采取主官到会、分别传达的方式，减少基层忙乱。
    对于确实要扩大到基层官兵的会议，该团利用政工网，将有的会议从礼堂搬上了网络。基层不用再劳师动众地赶到团部，只要连接上网络视频系统，连队学习室就成了“分会场”，无形当中起到了给会议“瘦身”的效果。团军务股长张玉龙说：“以前全团开大会，几十个单位入场、整队、报告、调整位置，至少需要半个小时。现在化整为零，基层不用来回跑，机关也减轻了工作量。”
    群言堂 正是精简会议时
    十七大报告中把“精简会议”作为改进党的作风建设的一个重要内容进行了强调，切中时弊，非常必要。
    时下，正值年终岁尾，也是各种会议召开的“旺季”。近年来，包括会议多在内的“五多”现象，在一些单位表现较为突出。本来，开会是研究问题、解决问题的一种工作手段，如今开会也成了问题。一些单位和部门习惯“用讲话贯彻讲话、用会议落实会议”，甚至把会议开成“马拉松”。由此带来，上面一开会，层层要贯彻，如同“一针穿着千条线”，牵一发而动全身，上忙下忙层层忙，影响正常的学习、工作、训练。
    会议之多，原因何在？我以为，开会不讲质量为症结之要害。日常工作中，有些会议开得并不精，主题也不鲜明，往往把党内会议、行政会议甚至是业务会议等等变成了“一揽子”会议，事事都议。作为领导干部，如果大部分时间、精力耗在“会海”里，怎能抽身谋大计、干工作、抓落实？
    精简会议，势在必行。提高会议质量，是精简会议、少开会、开短会的关键之所在。凡事预则立，不预则废。开会如同作战，必须精心准备，运筹帷幄，不打无把握之仗。会议的内容要精炼，不能凡事都开会，对那些个人可拍板的问题，应按分工切实负起责来，在其位，谋其政，负其责。会议要坚持少而精的原则，严格管控，明确规定会议次数、时间、规模、领导讲话人数和经费限额，倡导求真务实、现场办公，就地解决问题，切实扭转只靠会议开展工作的做法。（曹彦群）
〖-ZW/正文〗
