〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把话讲出个性特色来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯有句民谚：“语言不是蜜，但它能粘住一切。”这就道出了语言的魅力。前不久，听一位领导同志讲改进训风、考风。他说：“要以打仗的心态做打仗的准备，坚持打赢先打假、制胜先治虚。”笔者环视会场，只见大家一边聆听，一边记录。这番思想鲜明、生动鲜活的话，无疑像蜜一样粘住了全体听众。
    领导讲话大体上都是为了统一思想、部署任务、指导工作。可也常常见到，有些领导讲话貌似“放之四海而皆准”的真理，实则是一听大标题就知小观点，听了小观点就能知下文，空话套话太多。有的为了与上级保持一致“不走样”，对上边的东西未进行消化，就原文搬来，殊不知有些内容在上边是“思想”，你一简单照搬，就被人视为“传声筒”了。
    讲话能否给人留下深刻印象，关键是看它有没有独到之处。毛泽东同志曾经指出：“文章和文件都应当具有这样三种性质：准确性、鲜明性、生动性。”这“三性”之中，思想观点的鲜明性和语言表达的生动性，与受众的思想联系最直接，情感碰撞也最直接，是文章和文件对受众发生作用的最有效的因素。同理，讲话是有声的文章，是面对面地向受众传达信息和进行交流，对思想观点的个性要求更高，对语言文采发挥的要求更强，只有达到“三性”的要求，才能使人听后有耳目一新之感、心悦诚服之效。毛泽东讲话、作文，都有这样的特点，如在和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话中，提出了“一切反动派都是纸老虎”的著名论断，这一富有个性的思想，鲜明的观点，彰显着战略家的超凡气度和宏大气魄，也增强了中国人民战胜一切强敌的信心。毛泽东在《反对党八股》一文中说道：“把那些又臭又长的懒婆娘的裹脚，赶快扔到垃圾桶里去”。他用形象逼真、生动有趣的个性化语言，深刻表达了对“语言无味，像个瘪三”文章的鲜明态度，令人永记在心，回味无穷。
    起草讲话如同工厂制造产品，生产者水平的高低决定着产品质量的优劣。领导讲话自己准备，比较容易把个人的思想认识和实践经验有机融合起来，口语化，通俗化，讲出来会生动。现在常见的情况是，领导讲话大都由机关“笔杆子”代为起草，这起草人一是认识问题水平有限，二是惯于做官样文章，三是为追求稳妥便抄些现成的句子，再加上“集体”写作，你磨过来我磨过去，即使有点个性化语言和思想棱角也给磨掉了。这样的稿子交给领导去讲，怎么能生动得起来？
    讲话讲出个性特色，首先要解决好“敢”的问题。就是敢于突破传统思维定式，敢于摆脱条条框框的束缚，“不唯上、不唯书、只唯实”，这样发表自己的观点的胆气就足，就有很多新话。其次要提高施展个性特色的能力，努力掌握逻辑思维与抽象思维有机融合的本领。这种素质本领不是随职务的提升而提高的，靠的是不断地加强思想理论武装和增进文学艺术修养，靠不断读书学习，一点一滴养成。再次，要努力学会表达的有效方法，善于用事实说话、用数字说话，以生动形象、通俗易懂的语言，创造出属于自己的个性风格，以达到引人入胜、悦人心田的效果。另外，要提倡领导自己写讲稿。这既是防止领导思想被人“牵”着走，避免说空话套话的好办法，也不失为改进领导作风的有效之举。（李军）
〖-ZW/正文〗
