〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师筹划新年度工作注意听取群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨存/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月10日电杨存、特约记者李广君报道：今天，济空航空兵某师《新年度工作安排》征求意见稿下发各团、站。这份以十七大精神为指导制定的新年度计划，在广泛听取部队官兵意见和建议的基础上，完善修订后将成为该部2008年度开展各项工作的“蓝本”。
    这个部队在搞好年终总结的同时，以十七大精神为指导，紧密结合部队实际谋划新年度工作。他们按照“切实转变战斗力生成模式”的要求，把加强信息化条件下的战术战法研练，作为新年度战备训练的主要内容，保障模式也随之同步进行细化，制定了多机种联合保障、机场毁伤抢修等十余种应急保障训练措施。在政治工作中，他们突出一线创新人才培养，制定了多渠道培养高学历人才的措施。在后勤建设中，他们提出了建设节约型军营的目标，要求从创新科技手段和生态环保两个方面做好勤俭节约的工作。
〖-ZW/正文〗
