〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求学得有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持学以致用，用以促学，是学习宣传贯彻党的十七大精神的一个基本要求。成都军区某部机关在普遍传达学习的基础上，紧密联系部队实际，着眼解决现实问题，着力搞好结合转化，真正使十七大精神进入思想进入工作，取得了实实在在的效果。这一做法，很快在所属部队得到推广。
    目前，广大官兵对党的十七大精神有了全面了解和掌握。但这还是初步的，在深入学习贯彻上，还不同程度地存在一些差距。有的学习理解停留在表面上，有的一知半解，有的联系实际不够。所有这些都说明，要使学习真正取得实效，还需要下一番深钻细研的功夫。
    学习贯彻十七大精神，根本目的在于武装头脑、指导实践、推动工作。这是根本出发点，也是最终落脚点。达不到这个目的，即使把个别词句背得滚瓜烂熟，理论观点讲得头头是道，也没有任何用处、任何意义。胡锦涛总书记在主持中央政治局集体学习时曾强调，领导干部加强学习，要着眼提高“三个本领”，紧密联系四个方面的实际来进行。这是对新形势下领导干部加强学习的目的、原则提出的明确要求，也是中央政治局集体学习“学得生动、学得深入、学得有效”的根本原因，为我们加强学习提供了示范。学习贯彻党的十七大精神，必须发扬理论联系实际的马克思主义学风，系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学习科学理论，从而深刻领悟和把握十七大报告中蕴含的马克思主义基本立场、观点和方法，把从党的理论、路线、方针和政策上的理解，与从马克思主义世界观、方法论上的理解相结合、相联系，提高自己的理论思维、战略思维和创新思维能力。具体说来，就是要在用十七大精神统一思想、凝聚力量上见成效，在深入贯彻落实科学发展观上见成效，在确保部队安全稳定上见成效，在加强党委班子上见成效，在推进军队改革上见成效，努力实现开创国防和军队建设新局面的要求。
    力求学得有效，既要有良好的学风，又要有科学的方法。有的同志囫囵吞枣，吃进去什么，吐出来的还是什么，没有真正消化吸收，转化为做好实际工作的“能量”。毛泽东同志说过，读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。邓小平也讲，学理论要精、要管用。学习贯彻十七大精神，搞好结合是关键。要坚持边学习、边思考、边研究、边提高，把学习宣传贯彻党的十七大精神，同解决部队建设和改革的重大现实问题结合起来，把学习的过程变为全面加强部队革命化、现代化、正规化建设的过程，变为推进国防和军队建设改革创新的过程，变为做好工作的具体思路、方法和措施。
    十七大精神内容丰富，内涵深刻。学习领会这些重大理论观点、重大战略思想，是一项长期的战略任务。因此，学习也有一个循序渐进，不能指望毕其功于一役。力求学得有效，必须把学习宣传贯彻党的十七大精神作为长期任务抓紧抓好，不断取得新的成绩和进步。（杨金奎）
    （作者单位：成都军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
