〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战斗精神注入“智能元素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争属于“知识和智力”主导的战争，赋予信息“智能化”功能是信息化战争区别于以往战争的最重要标志。这就带来了一系列深刻变化，包括把战斗精神也赋予了“智能化”特征，即过去基于体能、技能、追求兵力、火力制胜，转变为基于“知识和智力”、追求“信息主导、智能决胜”的战斗精神。其要求虽然还是“忠诚、勇敢、善战”，但内涵已大大丰富了，对“勇”的要求更强，对“智”的要求更高；对意志的要求更强，对素质的要求更高；对觉悟的要求更强，对信念的要求更高；对作风的要求更强，对联合的要求更高。战斗精神明显注入了“智力元素”。
    战争历史表明，智能元素作为战斗精神的构成内容，始终都发挥着重要作用。但只有到了信息智能化时代，才使智能元素上升为战斗精神中不可替代的核心地位，成为打赢信息化战争不可缺少的强大精神动力和智力支撑。因此，如何立足现有条件，引导广大官兵对“知识和智力”的重视并加大对“知识和智力”资源的开发，是提高信息化作战能力和实现打赢目标的迫切需求。
    “智能化”战斗精神与传统战斗精神相比较，其作用更加重要，它是信息智能化作战能力的反映。信息时代，信息和智能已经成为直接战斗力，而且是核心战斗力。从战争手段和作战样式看，传统战斗精神强调勇敢牺牲，追求“两强相争勇者胜”，以物理摧毁、肉体消灭解除敌人的反抗，实现对敌方意志的征服。而“智能化”战斗精神除强调勇敢牺牲之外，更加重视对“知识和智力”资源的发掘，追求“知识和智力”优势制胜理念，以打击对方的认知系统、以信息主导和智能控制征服敌方的意志。“体能+技能”优势，正让位于“知识+智能”优势，这已被近期几场信息化作战实践所证明。
    “智能化”战斗精神源于“信息主导”和“智能决胜”制胜模式，反映了战斗精神内涵的创新与发展。首先，坚信人是战争胜负决定因素的同时，更加重视人的智能意识和素质，特别强调信息化人才群体在决定因素中的核心作用。其次，坚持智能因素是一切战争胜利条件的同时，更加强调把智能意识和素质，作为打赢信息化条件下局部战争的基础条件，发挥其不可替代作用。再次，坚持强调量能升华，既强调战斗意识和无畏勇气对战争胜利的巨大作用，更强调为战斗意识和无畏勇气注入打赢信息化战争的“知识+智力”元素，重视人的“智”“勇”双全发展。最后，坚持强调整体智能，不仅要求各级指挥人员提高智能意识和智能素质，而且要求所有人员都必须提高智能意识和智能素质，发挥整体智能取胜。
    勇敢一旦插上智能的翅膀，定能所向无敌！（马文海）
〖-ZW/正文〗
