〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应任务需要调整建设思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某边防团着力提升信息化条件下管边控边能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/郑赵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、通讯员郑赵报道：一份重新充实了“提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力”等新内容的信息化建设3年规划，11月中旬在北京军区某边防团产生。这是该团用十七大精神审视信息化建设，及时调整发展方向采取的一项举措。
    该团在其管控的230多公里北疆边防线上，已建成联通所有边防一线连队和部分哨所的信息化网络系统，达到了一网到底、上下贯通、同步联动，是内蒙古军区首家实现信息化管边控边的样板。
    团党委“一班人”在学习十七大报告时体会到，提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，是十七大对部队建设提出的新要求，团里已建好的网络系统，虽然注重了部队边境执勤，但综合功能并不强。为此，团党委抓紧研究修改已制定的信息化建设3年规划，增加了提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的新内容：拟制了与友邻部队、相关兵种部队开展网上联训联演方案，建立共同训练题库；将今年试点成功的与武警、公安和铁路交通等部门网上协作继续深化，实现边防和重要目标的突发情况共处，提高应急处置效率。
    今年年终军事训练考核，这个团按照切实转变战斗力生成模式这一要求，着力改变传统训考模式，探索出二分之一轮训法、综合能力评定法等新方法。他们还计划拓展信息资源，联接辐射人武部、地方政府职能部门，实现边情管控处置反应一体化。
〖-ZW/正文〗
