〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠中的北海西湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的“北海”和“西湖”只隔了一条马路，是两个不大的人工湖。和许多人造景观比起来，这样规模的人工湖算是很不起眼的。一个湖旁的巨石上刻着两个大字“北海”，另一个湖旁的巨石上刻着“西湖”，是科学家王大珩老先生的书法，笔迹遒劲醒目。
    这里是濒临巴丹吉林沙漠边缘某军事基地营院的一景。每次来，我总是不由自主地抽空到这里转转，就像到老朋友家中串串门一样。
    第一次看到这两个湖是1999年11月份，我们机组一行数人来到这里执行任务。11月份，基地白天虽然艳阳高照，然而太阳一落山就寒气逼人，滴水成冰，异常寒冷。我们从新疆来，感觉对“寒冷、干燥”的适应能力很强了，没想到在这儿生活了几天后，却是脸上起皮，嘴唇发干裂口。机组里一位老同志笑呵呵地开玩笑：“在西北都快30年了，没想到来这儿却‘水土不服’。”一天饭后，大家一起散步，营院一隅的这个风景就是此时映入我的眼帘的。
    第一眼看到湖边立着的大石块上赫然刻着“北海”和“西湖”，不由让人哑然失笑，不大的人工湖名字起得倒挺大。每个湖旁都有一座并不很大的假山，显而易见是由当年掘湖的沙土堆砌而成的。沿着由石块铺就的小径弯曲而上，只见山上都是沙枣、柏树、杨树，还杂生着许多针叶形的小草。大家鱼贯登上旁边的假山放眼远眺，周围茫茫戈壁尽收眼底，强烈的对比不由让人连连感慨。这在戈壁沙漠上真算是一处美景了！
    2003年10月1日的早晨，为了保障“神舟五号”的发射，我们辗转数千公里又来到了这个基地，闲暇时，我得以有更多的时间去打量“北海”和“西湖”。来到湖边，放眼望去，波光潋滟，树影婆娑。明亮的阳光透过湖水把近岸浅水区里的水草照得清晰可见，几条10多公分长的小青鱼在水草间悠然地游来游去。
    湖旁有许多人在锻炼身体。岸边还坐着几名穿着军便服垂钓的老者。我们围过去静静地站在后面观看，老人发现了，不经意间扭过头来，冲大家笑笑说：“来保障‘神五’发射的吧？”“老同志，您怎么知道？”我有点诧异地问。“在这儿工作了几十年，虽然退休了，但这些天也在惦记着这件事呢，载人航天了不起呀！”老人似乎有许多的感慨。我们就随意地攀谈起来。原来，老人是20世纪60年代毕业的大学生，在这里已经干了几十年，为祖国的科研事业奉献了自己的青春。
    “当时修这湖很不容易吧？”我问。“真不容易呀，为防渗就想了很多方法。那时，大家都把这儿当成了家，不仅忙研制，而且自己动手，盖房修路，栽树修湖，为了把根扎下，发誓要在这戈壁滩上修出一座美丽的城市来。”老人谈起往事，不由得眉飞色舞，似乎又回到了那个战天斗地的火热年代。“您不回内地了？”我随口问。“如今这里多好呀，就像花园一样”，老人的笑容里荡漾着一份满足感，“更重要的是习惯了，似乎哪儿也不想去了。”老人意味深长地望了我一眼。“瞧，那些老伙计都和我一样，不走了――”老者挥手指了指那些散步的老人。
    “老同学！”我的肩膀被人拍了一下。回头一看，一个理着平头稍显清瘦的男子站在我身旁。年龄相仿，眉眼很是熟悉。“噢，小明！”我认出了这位预校的同学，十几年没见，有些变样了。
    “来执行任务？”“我调过来了。”“什么？”我有些诧异了。“原部队撤编了，根据需要，我自愿来到了这里。”小明平静地说。我知道小明之前在内地的一个部队飞运输机，也知道像他这样条件的飞行员如果转业到民航去，那待遇将会提高很多。“怎么样，我们这儿环境不错吧？”小明像是在自己家一样，领着我在湖边转着。“这儿任务重，飞得多，工作起来更充实。”小明对我说最多的就是这句话。“我爱人小玲马上也过来了，下次再来就请你到家里喝酒。”分手时，小明笑呵呵地对我讲。
    登高望远，营区外仍是茫茫戈壁，俯首近前那两泓碧波荡漾的湖水，我的眼前总是浮现出垂钓老者和同学小明的面孔。几十年来，“北海”、“西湖”不仅见证了祖国国防事业的发展，而且折射出了一代代基地人冲天的干劲和志在四方的豪情，这些深深感染着我。“西湖”、“北海”，多么美丽的名字，我再次感到了基地人为国奉献精神的浓缩和对祖国美好未来的寄托。（张晓中）
〖-ZW/正文〗
