〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨搜捕8昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方坤标/何焰火〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李典胜
    图为武警官兵正在深山里进行搜捕。
    李典胜摄
    12月3日，江西省上饶市公安局召开新闻发布会，介绍了武警上饶市支队官兵与公安民警成功擒获公安部A级通缉犯刘某的战斗经过。
    11月20日凌晨1点20分，武警江西总队上饶支队作战勤务值班室电话骤然响起。上饶市公安局通报：11月18日21时30分许，德兴公安局刑警大队三中队中队长刘民在抓捕凶杀嫌疑犯刘某的过程中，被疑犯连刺18刀英勇牺牲，请求增援。
    案情就是命令。支队参谋长严邦兴报请总队同意后，火速带领5名前指人员赶往案发地点了解情况，同时令直属中队60人待命，做好战斗准备，准备随时出发。再过5天，就是老兵退伍返乡的日子。当直属中队中队长李清培通报完案情后，41名满服役期的老兵纷纷递交请战书。
    指挥部断定犯罪嫌疑人刘某没有逃出包围圈，便调集武警、公安民警、特警500余人，组成若干围捕组，在各个主要路口设卡，同时对犯罪嫌疑人可能藏身地点展开地毯式搜捕。
    围捕工作是在相当困难的情况下进行的。围捕圈方圆数十公里，山峦绵延，植被茂密。嫌疑人刘某曾经练过武术，对周围地形十分熟悉，有很强的野外生存能力，潜逃期间在山上生活了整整一个月。搜捕过程中，许多地方要临时开路前进，很多官兵手部和脸部都被荆棘划破，全是一道道血痕。
    凶残狡猾的刘某与搜捕队伍周旋，好几天过去了，搜捕官兵依然一无所获。指挥部便动员群众将自家田地里的红薯和甘蔗采空，不给疑犯留下可用的食物。官兵们连续一个多星期白天上山搜索，夜晚设卡蹲守，却没有一丝倦意。
    28日9时，付家墩村发现疑犯刘某踪迹，指挥部接到情况举报后随即调集队伍展开围捕。7个小时后，包围圈越缩越小，终于发现了疑犯刘某藏身的窝棚。在警民的合力围捕下，这名全国A级通缉犯终于被擒获。（方坤标何焰火）
〖-ZW/正文〗
