〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警四平支队提高思想骨干法律素质等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴成林/杜胜江/雷华才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四平支队提高思想骨干法律素质
    ●近年来，武警四平支队不断提高思想骨干的法律素质，进一步发挥思想骨干的“桥梁”和“纽带”作用。
    这个支队利用思想工作骨干对战士思想“脉搏”摸得最准、各种情况发现最早、战士对骨干最信服的有利条件，切实发挥思想骨干的5大作用：预防犯罪工作中的“宣传员”，发现案件事故苗头的“侦察员”，思想工作的“指导员”，官兵关系的“协调员”，制止违法犯罪发生的“消防员”，推动了部队安全发展。（柴成林）
    东宝区人武部积极维护军属合法权益
    ●近日，在湖北省荆门市东宝区人武部的协调下，该区马河镇军属陈菊英终于拿到了肇事司机赔偿的全部医疗费和误工补助费。至此，东宝区人武部今年已妥善处理5起军人军属维权案件。
    今年6月12日，广州军区某部干部刘立勇的母亲陈菊英在马路上正常行走时，被一大货车挂倒在地，导致右臂高位截肢。经当地法院判决，肇事司机应赔偿陈菊英12万元，但他只给了2万元，余款拒绝支付。东宝区人武部接到刘立勇所在部队来函后，积极协调区人大、法院等部门，加大督办力度，使这起交通肇事案件得到圆满解决。（杜胜江、雷华才）
〖-ZW/正文〗
