〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握安全工作的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席明确指出，要坚持以人为本、爱护官兵生命，把安全发展作为关系全局的大事来抓。这一论述揭示了军队安全发展的本质要求和客观规律。安全发展最根本的是实现人的安全发展，人的安全发展决定了军队的安全发展。从一些单位安全工作的教训看，因一个人发生问题导致一个单位全局受损，因工作百分之一的疏忽错漏带来百分之百失败的例子，并不鲜见。加强安全建设，要把一人一事安全工作作为基础性环节来抓，真正把每个人抓到位，把每件事做到家。
    当前，军队建设处在机械化信息化复合发展阶段，部队遂行军事任务的领域不断拓展，安全风险加大，特别是在预防自然灾害和组织军事演习、装备试验等方面，有一处险情不能及时发现和排除，有一个管理环节出现漏洞，有一项安全操作规程落实不到位，都可能引发重大安全问题。另外，新形势下官兵价值观念、人生追求、行为方式呈多样性，满足一般号召抓安全，不去具体情况具体分析，有的放矢做好一人一事工作，预防就会陷入被动状态。
    明确指导原则。做好一人一事安全工作，要把握好以下原则：一是依靠群众。毛泽东同志曾经说过，只有领导的积极性而无广大群众的积极性，便将成为少数人的空忙。做好一人一事安全工作，要尊重官兵主体地位和创造精神，营造大家来做的工作局面，形成群策群防的整体合力。二是着眼建设。坚持把一人一事安全工作，纳入部队安全建设的总体范畴，在加强制度机制建设上下功夫，在加强基础性建设上下功夫，在加强官兵能力素质建设上下功夫。三是坚持经常。做好一人一事安全工作，要着眼经常化，把安全工作落实到每个人头儿、每个环节，渗透到部队教育管理、战备训练、遂行任务和官兵一日生活的方方面面。四是分类指导。毛泽东同志指出：共性个性，绝对相对的道理，是关于事物矛盾的问题的精髓，不懂得它，就等于抛弃了辩证法。做好一人一事安全工作，要按照主观与客观相一致的要求，针对不同单位、不同任务、不同对象的实际，加强分类指导，防止和克服一锅煮、一刀切的现象，增强安全工作的针对性实效性。
    突出主要内容。安全工作是一项综合性工作，涉及军事、政治、后勤工作的方方面面。就一人一事安全工作而言，要重点抓好以下三个方面：一是一人一事思想工作。政治安全是安全发展的最高要求。做好一人一事安全工作，根本的是抓思想，用先进理论、进步思想、高尚道德灌注和塑造每个官兵，把解决思想、心理问题与实际问题结合起来，确保不发生政治性问题。二是一人一事管理工作。做好一人一事安全工作，要坚持全面管理不漏项、全员管理不漏人、全程不失控，确保每个人、每件事都在管理控制当中。三是一人一事预防工作。做好一人一事安全工作，重在事前预防，从每个人、每件事的动态变化中，发现潜在的隐患和苗头，及时消除诱发事故案件的主客观因素，做到禁之于未萌，止之于未发，防患于未然。
    建立职责体系。一人一事安全工作，说到底是把安全工作落实到每个部位、每个环节、每个人员。要围绕强化责任心、健全责任制、落实问责制，构建一人一事安全工作责任体系。要纳入各级党委职责，加强组织领导；要纳入主官职责，一级抓一级，一级对一级负责；要纳入机关职责，形成抓工作的合力；要纳入各级干部职责，分工抓好落实；要纳入基层骨干职责，及时发现问题，做好教育管控工作；要纳入士兵职责，充分发挥好士兵的主体作用。同时，加强对各级履行职责情况的检查监督，建立完善激励机制，纳入“双争”评比表彰，奖勤罚懒、奖优惩劣，形成人人有责任、人人有目标、人人有动力的工作格局。（程伟）
〖-ZW/正文〗
