〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大精神在军营等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项修阳/严满伟/王少奇/李智/张华/王克鸿/胜陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建设动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■11月下旬开始，南京政治学院组织团以上领导干部进行为期15天的十七大精神学习集训。集训采取学前调研、集中学习、专家辅导、专题研究、讨论交流等步骤进行，注重用十七大精神破解难题。针对梳理出来的问题，他们区分单位、指定负责人，一项一项研究整改措施。通过走进矛盾、化解难题，不仅深化了大家对十七大精神的理解，而且推动了以人才培养为中心的各项工作。 （项修阳、严满伟）
    ■11月30日，北京军区某仓库学习室里气氛热烈，该仓库42名党员聚集一堂，对党章进行第二次全面系统学习。这也是对面临退伍的老兵党员安排的军旅生涯中最后一次学习，贴近实际引导退伍老兵走好人生道路，时刻不忘党员的身份。 （王少奇）
    ■党的十七大通过党章修正案后，荆门军分区及时开展了党章的学习教育活动，编写“党章学习要点50问”，供官兵在学习中重点理解掌握。同时，他们把党章的学习教育活动，纳入十七大精神学习和党课教育的重要内容，一同安排部署，一同检查讲评，促进了党章的学习经常化。 （李智、张华）
    ■连日来，河北某预备役师掀起学习贯彻党章活动的热潮，师党委抓住时机，因势利导，组织党员干部开展自纠自查和学习整改活动，把学习党章的过程，转化为加强党风廉政建设的实际行动。学习中，广大党员干部原原本本学党章，认真制定整改措施，表示要把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为一项长期任务坚持下去。 （王克鸿、胜陈）
〖-ZW/正文〗
