〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑山官兵“还账”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤武/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月27日，笔者来到云南省文山军分区大黑山边防十连，听到官兵们正在激烈讨论着什么“还账”、“还债”，不由得好奇心起。便向指导员襄利友打听，原来还是一件挺有趣的事儿：
    大黑山边防连是文山军分区最偏远的一个连队，与团部相距数百公里。山高路远，交通不便，生活保障也因此成了难题，肉和蔬菜还可以自产自给一部分，燃煤却常常是“有了上顿没下顿”。一车煤拉回来，运费高达煤钱的两倍；要是遇上公路塌方，更是十天半月运不上来。
    连队的“燃煤”之急成了驻地群众的生财之机。驻地附近有一片森林，林木非常丰富，不少群众将眼光投向了这里，进山砍枯树，捡干柴，背回去卖给连队。买木柴烧火做饭，既便宜又方便，连队也很乐意做这笔生意。有时枯树砍完了，干柴捡完了，群众就将斧头伸向了绿叶成荫的大树。一年下来，细心的战士发现，森林里多了许多碗口大或脸盆大的“伤疤”。
    前不久，连队组织官兵学习十七大精神。当襄指导员讲到“生态文明”一节时，三级士官罗长军站起来提问：“驻地群众砍树卖给我们，是不是在破坏生态？这种行为文明吗？”一下把他问得哑口无言。课后，襄指导员进行了深深的反思，自己在课堂上把生态文明理论讲得头头是道，下来后做的却是另一套，这样的教育能有什么说服力？
    11月27日下午，襄指导员针对“买柴还是买煤”这个现实问题，再次组织了全连大讨论。讨论中，大家逐步认识到，连队这些年为了确保官兵生活质量不下降，睁一只眼闭一只眼，让驻地群众破坏了森林生态环境，赚了经济账，但却欠了生态账；今后宁可每天少吃几块肉，再也不能让群众干破坏森林的事了。
    接着，襄指导员因势利导向大家提问：“既然咱们以前欠了旧账，那这个账要不要还呀？”“欠账还钱，天经地义。”台下的一名战士幽默地响应。接着大家又你一言我一语讨论怎么“还账”。“在被砍过树的地方重新栽树。”“我们可以帮边境群众多种些经济树木，既保持水土，又帮助群众致富。”“我们还要教育当地群众不要去砍伐树木”……很快，一个还账计划就在官兵讨论中整理出来。
    第二天，一大卡车煤拉到了十连，连队开始按计划“还账”了。
    周凤武本报特约通讯员边富斌
〖-ZW/正文〗
