〖ZQ/总期〗18232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一只白唇鹿的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉领/常福军/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月2日下午，海拔4350米的西藏林芝松多乡。刺骨的寒风中，武警西藏林芝地区森林支队松多勤务分队一级士官黄磊挥舞着绿色指挥旗，让接受过检查的木材运输车缓缓通过。突然，对面山坡上一溜烟尘吸引了黄磊的目光，好像有什么东西滚了下来……
    “不好，肯定是山上的动物掉下来了！”和黄磊一同执勤的藏族战士拉巴说。
    黄磊立即从哨位向值班室跑去。“副指导员，对面山坡上有一只动物滚下来了。”
    刘文超顺着黄磊的手指方向望去，只见离执勤点百多米的地方，一只毛色灰白的动物在剧烈挣扎。“可能是白唇鹿！”刘文超立即与黄磊赶到现场察看。“没错，它就是国家一级保护动物白唇鹿！”黄磊喘着粗气说。
    白唇鹿的嘴唇淌着血，背部与腹部多处被划伤，由于左前腿不听使唤，它多次想站起来，但又徒劳地倒下去。刘文超、检查站卫生员舒鹏和三名战士立即组成救护小组对白唇鹿实施救治。几百斤重的白唇鹿野性较大，战士周跃贵刚刚走上前去，被硕大的鹿角一甩，他的裤子被剐破，所幸没有伤到身体。一时间，救助工作陷入了僵局。刘文超当即提议，用背包绳打成绳套固定鹿角，10人用木板组成担架队，将白唇鹿抬到营区进行救治。
    20分钟后，白唇鹿被简易担架抬到了营区，卫生员舒鹏立即对鹿身上的10余处皮外伤进行消毒、包扎，还通过电话向林芝地区林业局野生动物保护站的工作人员汇报咨询，详细了解白唇鹿的救治方法。为了给白唇鹿补充营养，炊事员陆超把葡萄糖汁搀在水里对它细心喂食。
    4个小时过去了，白唇鹿慢慢恢复了平静。由于松多距林芝地区有200余公里的山路，野生动物保护站的工作人员当天无法到达，当晚，官兵特意用木板为它搭了一个圈棚，并铺上厚厚的稻草。
    胡守峰，凌晨1时至3时；拉巴，凌晨3时至5时……这是检查站的官兵为白唇鹿站岗的登记表。这也是检查站官兵第一次单独为一只野生动物站岗。这只受伤的白唇鹿在官兵的细心呵护下顺利地渡过了危险期。（李玉领 常福军 张云生）
〖-ZW/正文〗
