〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵车疾行到天明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 石瑞宁
    傍晚时分，一阵紧急集合哨声划破了海南省军区某炮兵团营区的宁静：部队开拔，奔赴某地域执行支援作战任务。
    官兵闻令而动，记者跟随一连指导员张小春登上该连6号车。车队刚出发，天空突降大雨，大风裹挟着雨点打在汽车顶棚和车窗上，“噼啪”作响。
    夜幕降临，上级传来指令：“防‘敌’侦察，所有车辆闭光行驶！”
    “闭光？这大黑天的怎么开进呀？”记者不禁捏了把汗。驾驶员罗爱亮却胸有成竹地说：“放心吧，夜间闭光驾驶我们已经熟练掌握！”说话间，刚才一路闪亮的车灯瞬间熄灭，车队隐入夜色。
    “前方桥梁被‘敌’机炸毁，无法通行。”接到通报，车队迅即转入一条乡间小路，绕道前进。一路上，大雨不停，雷声不断。
    4小时后，车队开始翻越此次行军最险要的路段――阿陀岭。一边是悬崖，一边是峭壁，车沿着山间公路向上艰难盘旋。
    翻过隘口，暴雨骤停，夜空显现点点星光。车队在一空旷地休整，官兵们检查车辆，加固物资。凉风习习，官兵的衣服早已湿透。夜幕下，一阵轻微的锅碗瓢盆声响过后，热乎乎的包子、馒头已端上前来。炊事班长易思金告诉记者，他们用新配发的炊事车做饭，白天不见炊烟，夜间不见火光。
    车队继续前行。一路上，“敌”空中侦察袭扰不断，官兵们运用遮障、立体伪装等10多种反侦察手段，巧妙避“敌”；通信系统不时遭“敌”电子干扰，他们采取多种防护措施，保持联络畅通……
    天刚蒙蒙亮，一连到达指定地域，车队无一人一车掉队。一夜未眠的官兵们又迅速构筑工事，占领阵地，开展对“敌”纵深火力打击准备……
    （本报海口11月14日电）
    图片说明：
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
