〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄加入东亚峰会影响几何〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    第六届东亚峰会将于19日在印度尼西亚巴厘岛举行，美国和俄罗斯今年首次成为东亚峰会成员国。在新的国际和地区形势下，东亚地区安全架构如何进行调整？围绕美俄加入东亚峰会的战略考虑是什么？扩大的东亚合作机制今后将如何发展？有关国家的专家学者就上述问题发表了各自看法。
    东亚安全架构如何调整
    马来西亚科技大学教授钱德拉・穆扎法尔：东亚地区安全应以东盟国家间建立互信为基础，而不应依靠某个或某几个大国。同时，东盟国家不宜在军事方面过度投入，以减少地区紧张因素。
    印尼国际战略研究中心基金会董事会副主席林绵基：在如何构建地区安全互信方面，东盟各成员国观点不一。确定的一点是，不管有几方参与，他们都只是多方中的一方，本地区不应有霸权。
    美国约翰斯・霍普金斯大学亚洲问题专家戴维・兰普顿：我们应该在东南亚和东北亚尝试建立一个新的安全架构，使有关各国都成为这一共同安全机制的参与者，而不是目标。
    俄罗斯科学院远东研究所副所长卢贾宁：东亚以及亚太地区的安全机制形成于冷战时期，这一机制以美国为核心，不利于地区各国建立互信。要确保东亚安全，最重要的是需要在中美、俄美以及美日等国的地区利益之间找到平衡点。
    围绕美俄加入的战略考量
    戴维・兰普顿：从美国在太平洋的地理位置，从美国的对外贸易，从世界可能出现冲突等角度来看，美国需要在亚太地区扮演一个积极的角色。中美应该抓住机会建立一个合作的安全架构，而不是成为对手。
    泰国朱拉隆功大学国际战略研究院高级研究员卡威・宗吉他翁：通过深化与大国的合作，会给东盟带来更多的资金、技术、市场及各种发展机遇。美俄等国的加入，可能会冲击东盟国家的话语权，但同时也会促进东盟国家加快一体化进程。
    印尼加札马达大学亚太研究所共同创办人斯里・阿迪宁西：东盟被视为未来的经济增长中心，美俄加入东亚峰会是因为他们意识到在当前经济背景下，要实现增长，必须与亚洲合作。
    亚洲开发银行区域经济一体化办公室首席经济学家甘尼香・维格纳拉杰：加入东亚峰会为美国开启了一扇参与亚洲贸易和投资的大门，而俄罗斯的加入对东亚与俄罗斯来讲是互惠互利。俄罗斯与东盟之间在能源方面的合作前景广阔。
    东亚合作将怎样发展
    卡威・宗吉他翁：未来东亚峰会将成为参会国商讨海事安全、食品安全、能源安全、防止核扩散、区域协作等重大问题的平台。东亚峰会机制应以东盟为驱动力，东亚国家为主体，促进区域合作。
    林绵基：东亚峰会是各国领导人交流对话的平台，应探讨共同面临的挑战和合作，协调立场，而具体的事务执行可交由现有的各机制完成。
    戴维・兰普顿：如果东亚峰会能够在安全合作和经济融合上发挥作用，它将成为重要力量。但是，目前要对东亚峰会或者东盟组织能够发挥什么作用下定论还为时尚早。
    卢贾宁：东亚地区的各种合作机制早就存在，但某些地区合作机制之间相互冲突。在建立地区合作机制时应遵循透明和互信原则，同时还要考虑其合理性以及是否对所有参与方有利，而不是只对某些大国有利。
    （新华社北京11月15日电）
〖-ZW/正文〗
