〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化互利合作共促亚太繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出席亚太经济合作组织第十九次领导人非正式会议取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月15日电 （记者刘东凯、陈鹤高）在亚太经合组织第十九次领导人非正式会议结束之际，陪同国家主席胡锦涛出席会议的外交部部长杨洁篪在美国夏威夷州首府檀香山向记者介绍了胡锦涛主席与会情况。
    杨洁篪说，这次亚太经合组织领导人非正式会议是在国际金融危机深层次影响突出、世界主要经济体增速放缓、亚太地区成为最具活力和潜力的地区、亚太经合组织面临新发展机遇的背景下进行的。与会期间，胡锦涛主席开展密集外交活动，出席领导人会议并发表重要讲话，在工商领导人峰会发表主旨演讲，阐述了对世界和亚太经济形势的看法及对亚太合作的主张，宣介中国经济发展举措和合作共赢理念。胡锦涛主席还会见与会经济体领导人，同美国各界人士深入接触。通过上述活动，加强了中国同有关国家的双边关系，增进了国际社会对中国的理解和支持，有力引导了亚太区域合作方向，这次与会取得了圆满成功。
    国际舆论高度关注胡锦涛主席这次与会，进行了大量充分报道，对中国发挥的积极、建设性、负责任作用给予高度评价。
    一、推动亚太经济实现长期平稳较快发展
    杨洁篪说，在世界经济形势复杂多变、发展面临严峻挑战的情况下，实现亚太地区经济长期平稳较快发展对于世界经济具有重要意义。胡锦涛主席在会上就亚太经济增长作引导性发言，呼吁各方正视和解决国际金融危机中暴露出来的世界经济深层次问题，坚定信心和决心，切实落实去年横滨会议通过的《亚太经合组织领导人增长战略》，通过积极完善全球治理，加快转变经济发展方式，实施有利于充分就业的发展战略，提高经济增长质量，继续推进经济全球化和区域经济一体化，努力推动经济平衡、包容、可持续、创新、安全增长，实现亚太地区经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。胡锦涛主席还特别强调把促进就业作为巩固和拓展经济社会发展成果的重要途径，呼吁各成员积极支持和参与亚太经合组织技能开发促进项目及其中心的活动。胡锦涛主席的讲话全面分析了世界经济增长面临的现实问题和长远需求，获得各方广泛赞同。
    二、增进各方对中国发展政策的理解和认同
    杨洁篪说，今年是中国加入世界贸易组织10周年，也是中国加入亚太经合组织20周年，中国在国际金融危机影响下经济保持平稳增长，在世界经济格局中的影响不断扩大，受到各方的高度关注。胡锦涛主席宣介了中国深化落实科学发展观、加快转变发展方式、深化改革开放、保障和改善民生、促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定的政策举措，强调中国将继续深化经济体制改革，改善商业投资环境；
    （下转第四版）
    （上接第一版）提高生态文明水平，大力发展绿色经济；加强知识产权保护，推进创新型国家建设；提高对外开放水平，积极参与全球治理和区域合作。胡锦涛主席表示，中国已成为规模空前、增长迅速的新兴市场，中国的快速发展成为亚太和世界经济增长的重要力量和源泉，也为亚太其他成员提供了难得机遇和有力保障。各方高度评价中国经济发展对世界经济可持续复苏与增长的重要作用，普遍认同中国转变经济发展方式的发展理念，认为中国的政策目标与促进世界经济可持续增长方向一致，期待中国发挥更加积极和重要的作用。
    三、引导亚太经合组织合作方向
    杨洁篪说，随着亚太地区的影响不断上升，区域各国纷纷加大投入，亚太地区经济发展前景看好，区域贸易和投资合作进程续有发展，双边、多边自贸协定不断增多。亚太经合组织作用受到各方重视。胡锦涛主席在会上就亚太经合组织合作提出重要建议，他指出，建设一个和平、发展、繁荣、和谐的亚太，符合本地区各成员共同利益，是区域合作长远目标。作为亚太地区最重要的经济合作机制，亚太经合组织应该根据国际经济发展和贸易投资新形势，深化合作议程，发挥自身优势，推进机制改革，在支持各成员转变经济发展方式、深化区域经济一体化方面发挥独特作用。亚太经合组织各成员应全面推进贸易和投资自由化便利化，深化区域经济一体化，加强经济技术合作，实现各成员共同发展繁荣；积极落实去年《亚太经合组织领导人增长战略》，根据发达成员和发展中成员不同能力和特殊差别待遇，采取切实措施，深化亚太地区绿色增长合作；本着加强经济结构改革重点领域合作，改善商业环境，降低商业成本，不断提升区域经济竞争力；在规制合作方面加强能力建设和经验交流，帮助各成员改进自身经济发展模式、推动在本地区构建有利于贸易和投资的政策环境。胡锦涛主席还呼吁各方继续积极推进低碳城镇示范项目合作，加强林业和人力资源开发合作，为实现亚太地区绿色和包容性增长作出积极贡献，得到各方普遍支持。
    四、推进中美合作伙伴关系
    杨洁篪说，今年1月，胡锦涛主席对美国进行了成功的国事访问，同奥巴马总统就建设中美合作伙伴关系达成共识，共同推动两国关系进入新的发展阶段。这次与会期间，胡锦涛主席会见奥巴马总统，这是两国元首第九次正式会晤。两国元首坦诚深入交换了意见，达成广泛共识，表示将共同努力，把相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系不断推向前进。胡锦涛主席强调，中美关系发展已经进入又一个关键时期，双方应该坚持从战略高度和长远角度出发，推动两国在双边、地区、全球层面的合作取得更多实实在在的成果，确保明年以及更长时期两国关系的平稳发展，并为此提出3点意见，强调中美要做互尊互信的合作伙伴，互利互惠的合作伙伴，同舟共济的合作伙伴。胡锦涛主席指出，中方尊重美方在亚太地区的正当利益，欢迎美方在亚太事务中发挥建设性作用，也希望美方尊重中国在亚太地区的正当利益，处理好彼此利益关切，共同促进亚太地区和平、互信、合作。
    奥巴马表示，胡锦涛主席今年1月对美国的国事访问非常成功，之后，美中关系保持稳定并取得进一步发展。美中加强合作对两国、亚太地区和整个世界都至关重要。美方继续致力于以建设性方式同中方发展相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，欢迎一个强大、成功、繁荣、稳定的中国在国际事务中发挥更大作用，尊重中方在亚太地区的正当利益，尊重中国主权，将继续执行基于中美三个联合公报的一个中国政策，不支持“台湾独立”。美方重视中方在推动两国经贸关系发展方面所作的重要努力，愿同中方保持密切磋商，并同其他国家一道，共同克服当前世界经济面临的困难，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。
    五、推动同各国友好合作关系深入发展
    杨洁篪说，与会期间，胡锦涛主席展开密集双边活动。
    在会见秘鲁总统乌马拉时，胡锦涛主席强调，中秘同为环太平洋地区重要发展中国家。中方始终从战略高度看待和处理同秘鲁的关系。双方要保持高层交往，扩大务实合作，加强文化领域交流合作，密切多边合作。乌马拉完全赞同胡锦涛关于加强两国关系的重要意见，表示秘方愿意加强双方政治交往，推进各领域合作，实现互利双赢。双方要加强文化交流，在多边领域加强协调和磋商。
    在会见越南国家主席张晋创时，胡锦涛主席指出，中国党和政府高度重视发展对越关系，愿同越南党和政府一道努力，推动中越全面战略合作伙伴关系得到更大发展。中越双方要坚持加强战略沟通，增进政治互信；坚持深化务实合作，实现互利共赢；坚持扩大人文交流，夯实中越友好的民意基础。张晋创表示，不断加强和巩固两国全面战略合作伙伴关系是越南党和国家具有战略性的长远和一贯主张。双方要按照十六字方针和“四好”精神以及两党总书记达成的重要共识，加强两党两国相互信任，为发展两党两国关系作出更大努力。增加两国高层互访，以及人民交流合作，加强舆论引导，宣传两国领导人达成的共识，在国际和地区问题上密切沟通协调，维护发展中国家共同利益。
    在同日本首相野田佳彦会晤时，胡锦涛主席指出，中方愿同日方一道，着眼两国人民根本利益，按照中日4个政治文件确定的各项原则和双方达成的一系列重要共识，在双边、地区、全球3个层面和政治、经济、人文等各个领域，全面加强对话、交流、合作，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展，共同迎接明年中日邦交正常化40周年。胡锦涛主席就发展双边关系提出5点意见：保持高层交往，增强政治互信；深化互利合作，打造合作亮点；扩大人文交流，增进友好感情；推进区域合作，加强国际事务协调；妥善处理分歧，维护稳定大局。野田佳彦表示，日中双方要从大局出发，稳定发展两国关系。日方愿意同中方共同努力，加强各领域合作交流，进一步深化两国战略互惠关系，加深相互了解，改善国民感情，强化两国关系的民意基础。加强在地区和国际事务中的磋商和协调，为亚太及世界的稳定和繁荣发挥积极作用。对两国关系中存在的问题，双方要立足大局妥善处理，避免对两国关系造成影响。
    在会见加拿大总理哈珀时，胡锦涛主席指出，双方要增进互信，拓展合作，扩大共识，深化友谊，坚持从战略高度看待和发展中加关系，牢牢把握两国关系发展大方向，保持高层交往和各级别对话磋商，通过接触和沟通不断增进共识和互信，本着优势互补、互利双赢的精神，开拓思路，深挖潜力，加强双方在广泛领域的务实合作，促进人民友好，扩大人文交流，增进相互了解和友谊，夯实中加关系社会基础和民意基础，扩大多边领域合作，加强在重大国际和地区问题上的对话和磋商，共同维护亚太地区和世界和平、稳定、繁荣。哈珀表示，加方高度重视发展加中战略伙伴关系，愿意同中方一道，充分挖掘潜力，突出重点，在更广泛领域开展合作，应对共同面临的挑战。深化战略和经济合作伙伴关系，加强在多边领域磋商和协调，共同反对保护主义。
    在夏威夷期间，胡锦涛主席还广泛接触美国各界人士，大力开展公共外交。在会见美工商企业家代表时，胡锦涛主席表明中方深化中美经贸合作的积极态度。强调当前形势下，中美经贸关系既面临挑战，更面临重要发展机遇。未来5年，中国进口总规模有望超过8万亿美元，到2015年社会消费品市场规模将接近5万亿美元，将为美国振兴制造业和实现“出口倍增”目标提供巨大市场。按目前的水平和增长速度，中美贸易额完全可能在今后三四年突破5000亿美元。双方应坚持平等协商，遵循市场规律和世贸组织规则妥善处理经贸摩擦，不应把经贸问题政治化，不应搞保护主义。中国将坚定不移推进改革开放，坚持奉行互利共赢的开放战略，一如既往为包括美国企业在内的世界各国企业提供良好投资环境。他呼吁美工商界抵制保护主义，为促进中美经贸关系健康稳定发展发挥积极作用。胡锦涛强调，两国企业是中美经贸合作的主力军，希望两国企业把握机遇、开拓进取，不断取得更多合作成果。针对大家关心的知识产权保护等问题，胡锦涛主席强调，中国加强知识产权保护的决心坚定不移，中方愿同美方加强对话和交流，共同促进知识产权保护。美国工商界人士表示，胡锦涛主席的讲话很具说服力，令人鼓舞。作为世界上两大经济体，美中双方未来仍会竞争，但我们必须寻求互利共赢。中国近年来在改善投资环境、保护知识产权等方面作出了卓有成效的努力。
    杨洁篪最后说，胡锦涛主席这次与会，对于深化区域合作，推进区域经济一体化，建立均衡、普惠、共赢的多边贸易体制，推动亚太经合组织长远发展，共促亚太繁荣，必将产生重要而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
