〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女篮联赛第四轮赛罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队连逢强队开局受挫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪/方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电 （记者梁希仪、方列）外援瑞丽最后1秒绝杀，帮助辽宁衡业15日以75∶73战胜八一广博，也让这支军旅队伍咽下全国女篮联赛（WCBA）四连败最差开局的苦果。
    这是八一队的又一场遗憾的失败。上轮八一就以82∶83输给卫冕冠军沈部。前四轮比赛八一的对手都比较强大，前两轮的对手是上赛季亚军广东和前三轮全胜的云南。
    八一在上半时占优，最多时领先8分；末节八一仅失误1次，并在60∶67落后的情况下，由老将宋晓云的一记三分远投打出8∶3，把分差缩小到68∶70。此后，双方你来我往，替补刘扬在终场前11秒2罚1中，把比分扳成73平。接着，中锋瑞丽拿球后遭到夹击，球曾掉到右侧底线附近差点失误，但她随即赶过去捡起球抬手就投，球应声入网。
    上海宝山在客场以80∶64击败广东东莞，成为新赛季唯一保持4战全胜的“黑马”队。
〖-ZW/正文〗
