〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和题材纪录片《中国妈妈》获意大利国际军事电影节大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印/崔嵬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日电 特约记者李天印、通讯员崔嵬报道：第22届意大利“军队与人民”国际军事电影节12日在罗马圆满落幕，由中国国防部维和事务办公室和八一电影制片厂联合摄制的纪录片《中国妈妈》荣获电影节评委会特别大奖。
    2003年4月，中国女军人首次走出国门参加联合国在刚果（金）的维和行动。目前，在联合国刚果（金）特派团、联合国利比里亚特派团、联合国南苏丹特派团和联合国驻黎巴嫩临时部队等联合国维和任务区都有中国女军人在执行维和任务。一批又一批的中国女军人在执行联合国维和任务的同时，用女性的柔情演绎着一个个动人的故事。
    纪录片《中国妈妈》讲述了非洲刚果（金）南基伍省布卡武市SOS儿童村里发生的故事，在当地执行联合国维和任务的中国女军人传承发扬“幼吾幼以及人之幼”的中华民族传统美德，给予儿童村孤儿们母亲般的慈爱和家庭般的温暖。洋溢亲情、充满母爱的故事赢得电影节评委和各国参赛代表的高度赞誉，使影片在60多部参赛作品中脱颖而出。
    意大利“军队与人民”国际军事电影节创办于1990年，每年一届，现已发展成为世界军事界最重要的电影节之一，为各国军事文化宣传工作者提供了一个良好的交流平台。今年共有来自美国、德国、意大利、韩国等30多个国家的影片参展。由八一电影制片厂政委张振沧任团长的军事电影代表团携《中国妈妈》等4部影片参加了本届电影节。
〖-ZW/正文〗
