〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训中拧紧“安全阀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军创新科技手段做好安全保密工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李想/姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训中拧紧“安全阀”
    ――沈阳军区某集团军创新科技手段做好安全保密工作纪实
    ■李 想 本报特约记者 姜玉坤 郭克鑫
    野外驻训条件下，如何应对涉密载体多元、窃密手段多样、保密环境多变的情况，从根本上确保信息安全？沈阳军区某集团军在贯彻落实新修订的保密条例过程中，通过科技创新使信息保密能力实现新的突破，关紧了信息保密的“安全阀门”。前不久，沈阳军区组织全区部队负责保密工作的同志实地观摩学习了他们的经验成果。
    电子纠察――
    为指挥平台装上“U盘锁”
    一场野外演练“激战”正酣。指挥所帐篷内，首长机关正依托一体化指挥平台指挥“作战”。一名机关干部拿出私人U盘拷贝作业成果，U盘刚插入电脑，显示器上方立即弹出一个警示框：“您已违规操作，请注意保密！”随即，警报响起，电脑进入锁定状态，无法进行任何操作。
    “所有作业电脑都安装了网络监控系统，任何违规操作都逃不过这个电子纠察。”该集团军军务处长王胜介绍说，安装网络监控系统缘于某旅演习中的一次意外遭遇。
    一次实兵演习，某旅指挥所内参谋人员正拟制下一步作战方案。关键时刻，用于作战指挥的3台计算机同时出现故障，使指挥系统中断近1个小时。技术人员事后分析认为，造成指挥系统瘫痪的罪魁祸首是蠕虫、木马等病毒，而病毒正是通过插入个人U盘等存储介质或随意安装软件等违规操作而感染的。
    一体化指挥平台涉密程度高，必须杜绝违规操作。该集团军通过技术攻关，为一体化指挥平台的计算机全部安装“U盘锁”，操作终端只有插入“U盘锁”，进行身份验证、密码识别后方可操作使用，实现插盘解锁、拔盘锁机。
    有了这个电子纠察，可对所有网络终端实时监控，还可以记录终端访问时间、网络地址和认证用户身份，使违规行为无处藏身。
    集中存储――
    将涉密信息装进“保险柜”
    在某炮兵旅驻训地采访，记者发现该旅所有办公电脑的存储硬盘都被拆除，电子信息的制作、编辑、修改均是在线完成，并统一保存在指定的服务器内。对此，大家形象地比喻，把所有电子涉密信息集中存储于网络服务器，就像把文件锁进了保险柜。
    以往，涉密电子信息滞留于个人手中，或散存在各类终端和存储载体中，泄密隐患较大。该旅副参谋长商登利介绍说，涉密电子信息集中存储，为落实保密条例关于 “个人不留密、终端不存密”的规定，探索出一个好办法。
    今年野外驻训之初，尽管该集团军对涉密电子信息的登记、携带、存储都作出了明确规定，但检查中却发现，个别同志图工作方便，私自保存、复制涉密文件，容易造成涉密电子信息扩散和失控。
    如何既方便日常办公，又消除失泄密隐患？该集团军通过探索，建立了野外无硬盘存储工作站，对机关日常办公中产生的涉密电子信息实施集中存储、加密保护、授权使用等精确控制管理。
    将涉密电子信息集中存储，使个人存密、随意拷贝等问题得到根治。在未经授权的情况下，加密后的电子信息无法修改、拷贝和共享。同时，服务器按照部门、类别、密级设立检索区，限定单位及个人访问权限，实现了信息资源可控共享。
    电子签批――
    为每份涉密文件上“户口”
    在野外驻训现场，涉密文件资料随用随还、随时入柜，已成为该集团军官兵的习惯。
    官兵缘何如此守规矩？在某旅驻训地，记者在一份刚打印出来的文件上找到了答案：每页纸的背景上都有类似于人民币水印的字样，把文件的制作单位、承办人姓名等信息记录得一清二楚，就像给涉密文件贴上了“姓名签”。
    野外条件下，保密制度易被简化，漏洞多、隐患大、防范难。为防止出现文件资料随意打印复印、乱丢乱放等现象，该集团军成功研制出文件输出电子签批系统，所有需打印的涉密文件必须由承办人通过涉密电子信息集中管控系统提出申请，经电子签批系统加盖电子印章，文印员再利用水印功能加注制作单位和承办人姓名等信息后，方可进行打印。
    野外驻训期间，他们以部门或作战要素为单位集中设立打印区和复印区，对所有打印或复印的文件名称、单位、密级、承办人、份数等信息逐一进行登记，为涉密文件资料建立“电子户口”，有效解决了文件输出无记录、失密难追查等问题。
    前不久，该集团军导调某旅开展实兵演习，2名机关干部将文件丢在指挥所帐篷内，导调人员对照“姓名签”直接找到相关责任人，并在讲评大会上进行通报批评。
    电磁屏蔽――
    使信息传输披上“金刚罩”
    去年底，某旅参加上级组织的实兵演习，尽管他们增派警戒人员巡护作战指挥网线路，还是被渗透进来的蓝军采取技术手段截获了部署作战任务的视频信息。由于兵力部署、行动企图等情况泄露，该旅在演习中处处被动，最后竟然被蓝军端掉了指挥所。
    这件事给该集团军领导敲响了警钟：信息化条件下，高科技窃密手段花样翻新，如何保证野战条件下涉密信息传递环节的安全？
    该集团军根据有关部门的建议，对现有装备和器材进行技术升级改造，应用于信道加密，确保信息传输安全。未安装加密设备的作战指挥网，黑客可通过扫描轻易获取服务器IP地址，进入网络窃取涉密信息，甚至攻击网络服务器，造成网络瘫痪。经过加密后，网络犹如披上“金刚罩”，技术高超的黑客也无法进入网络。
    为解决野战条件下电磁波泄密难题，他们为电话和网络线路加装滤波器，在采取接地和搭接等方法减弱电磁波的同时，为机要室、保密室等重要涉密场所配备电磁屏蔽罩。
〖-ZW/正文〗
