〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平江人的“大国防观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永鹏/罗诗明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平江人的“大国防观”
    引言 地上车水马龙，地下灯火辉煌。这是苏州市平江新城万达广场人防建设的一道亮丽风景，与其说此景繁花似锦琳琅满目，不如说是军民合力共筑“大国防”的新长城。
    近年来，苏州市平江区委区政府坚持以科学发展观为指导，狠抓国防后备力量建设，坚持军民结合、寓军于民，走出一条具有地区特色的军民融合式发展新路子。
    战备工作常态化建设有效推进
    追溯平江人的“大国防观”，不得不重提“0427”城市防空演习。这是一场在全国颇具影响的在闹市区开展城市防空袭演习的创新举措，也是推进军事斗争准备的生动实践。
    讲起城市防空袭演习，时任观前街道党工委书记、现为平江区分管人民武装工作的副区长胡岚颇有感慨：此次演习区委区政府主要领导亲自参与制定方案、全程进行组织指挥，表现了强烈的国防观念和良好的军事指挥素质，同样让人感动的是辖区广大民众浓浓的国防情。
    在人民商场附近，做饮料果品小生意的张阿姨对笔者说：为了那次演习，她一个多星期没有做生意，虽然经济损失不少，但毫无怨言，毕竟“小家”要服从“大家”嘛！
    朴实的话语道出了大道理，有国才有家啊！如果“0427”城市防空袭演习的事例不足以佐证平江人的国防观，那么请走进平江，走近平江人，看大街小巷到处张贴的国防标语，霓虹灯下不停闪烁的双拥画卷，无不洋溢着全民关心国防、热爱国防、支持国防的浓厚氛围。
    近年来，平江区委、区政府积极协调各方力量，齐心合力抓国防后备力量建设，日常战备常态化、民兵营规范化建设扎实推进，卓有成效。他们坚持把武装工作纳入全区经济社会发展总体规划，纳入政策法规保障体系，要求各级领导把抓好武装工作作为任期目标，不断提高抓经济建设和国防建设协调发展、齐头并进的意识。
    强化党管武装意识。认真组织落实人民武装工作的双重领导、双向兼职、党委议军、国动委例会、党政领导过军事日等制度。区委坚持每年召开常委议军会，研究解决国防双拥工作的重大问题。每年组织一次党管武装工作述职，组织一次“党管武装好书记”、“武委会好主任”评比活动。街道人武部部长任党工委委员、社区民兵营长进党委（支委）均达到100%。
    加强日常战备综合整治。结合民兵整组、武装工作例会、节日战备、民兵训练及执行重大任务等时机，强化民兵职能使命、战备制度、战斗精神等方面的教育。区人武部吴多法部长介绍：“尽管区里的财力紧张，今年我们还是投资整治战备值班室、补充战备器材、购置民兵应急行动专用保障车辆，日常战备工作提高了信息化程度、完善了制度化内容、达到了规范化要求。”
    加强民兵队伍建设。针对新任职的专武干部、民兵干部对人民武装工作了解不多，对国防法规掌握不全，抓武装工作能力不足等问题，他们严密组织集中培训，着力增强专武干部、民兵干部的国防观念和带兵遂行任务的能力。顺应老城区“企业外迁、人口老龄化”和“私营经济占主体、楼宇经济重组”的新格局，他们创造性地将民兵组织适时向商务楼宇经济拓展延伸，依托各街道将新通天府、川福楼、幸福集团总公司等27家民营企业员工编入民兵队伍，有效推进了城市民兵工作创新发展。
    拥军优属故事佳话频传
    “军人流血流汗奉献为‘大家’，我们要关心爱护他们的‘小家’！”区委、区政府领导对军属总是高看一眼，厚爱一分，多次上门为重点优抚对象家庭挂光荣牌，与军属促膝交谈，解决其在生产生活中面临的困难，把拥军优属工作做到军人军属心坎上。
    为切实解除驻军官兵家属随军随调、子女入学等难题，区委分管国防双拥工作的陈卫京副书记亲率有关部门深入到驻军单位走访调研，军地联合出台相关法规性文件，明确规定：现役军人家属就业优先安排、自主创业优先办理，并按政策规定给予减免有关费用；驻区军人小孩任意挑选辖区最好的学校就学。
    近年来，平江区委、区政府高度重视军转干部安置工作，20多名军转干部均得到妥善安置，符合条件的军转干部均列为后备干部并优先得到提拔使用。
    “火车跑得快，不光只靠车头带；节节车厢有动力，才能保证又稳又快！”近年来，平江区建立了慰问驻苏部队经费逐年递增的长效机制，该区还修缮了烈士陵园、挂牌了3个国防教育基地，在全区中小学校开展“四个一”活动，即读一本国防教育书籍，答一份国防知识问卷，写一篇军训作文，唱一首爱国歌曲。区委、区政府领导还经常走进街道社区，发动群众拥军。如今，全区6个街道、42个社区都建立了双拥工作领导小组，并和部队结成数百个军民共建对子，其中8个单位、25名个人先后受到市（团）级以上单位表彰。2010年1月，平江区被江苏省表彰为“双拥模范区”。
    走在平江区大街小巷，“军爱民、民拥军”横幅标语随处可见；在车站、医院、邮政等公共场所，“军人优先”的标牌格外抢眼。在区委、区政府领导的大力支持下，全区军民互助蔚然成风，科技、文体和法律拥军硕果累累。驻区部队也紧紧围绕“兴区富民”的参建目标，积极为振兴驻地经济发展作贡献。
    全民国防教育深入扎实
    俗话说，“国无防不立，民无兵不安”。平江人用“大国防观”的理念诠释着对国防的理解，该区多次被上级评为“全民国防教育先进单位”。
    区人武部薛亮政委说：平江人的国防观深深植根于广大民众之中，源自扎实的国防教育基础工程，源自全民关心国防、支持国防的浓厚氛围，源自平江区各级领导胸怀全局的领跑。当好国防教育“领跑人”，国防教育就能深入人心，就能在精神上筑起一道“钢铁长城”。
    近年来，区全民国防教育委员会先后组织全体委员和各街道党政“一把手”赴上海“东方绿舟”国防教育基地、茅山新四军纪念馆、江阴“远望号”基地等地接受国防教育，开阔各级领导的国防视野，为更好地开展国防教育工作打下基础。今年4月，平江区委书记薛峰亲自组织区委常委集中学习《关于加强新形势下国防教育工作的意见》。他们还每年聘请南京、上海等地的军事院校专家教授到区国防教育学院为全区领导干部、民兵干部作国防形势报告；连续四年组织开展“新兵家长进军营”活动，帮助他们增强国防观念并鼓励自己子女安心军营建功立业；每年组织国防教育“进街道、进社区、进学校”知识竞赛，辖区群众、中小学生踊跃参加，成效明显。
    平江区还有许多为国防事业甘作奉献的好家庭。当“神舟七号”、“天宫一号”顺利升空时，观前街道西北街社区就有一对中年夫妇在默默地祝福发射成功，这里不仅饱含这对夫妇对祖国航天事业的关心，还因为他们不到30岁的儿子作为一名技术军官，此时正日夜奋战在北京航天指挥中心。家庭的女主人叫顾振亚，是西北街社区的党委书记，她不仅送自己的孩子到部队，还积极鼓励社区适龄青年报名参军。每年，顾书记对社区近200户适龄青年家庭逐一登门拜访，鼓励这些热血青年积极响应国家号召，投身国防事业。近3年，仅西北街社区就有12名青年应征入伍。
    正是因为有一大批像顾振亚这样关心支持国防建设的干部群众，平江区每年都有一批优质兵员奔赴祖国的四面八方保家卫国。每年年底，平江籍官兵立功受奖的喜报如雪片一样飞回区民政部门，赢得了家长们的欢笑、政府的奖励和邻居的羡慕与赞赏。关心支持国防建设，已真正成为平江人的头等大事。
    李永鹏、罗诗明/文
    图片说明：
    苏州市平江区观前街道组织开展“七彩假日，缤纷暑期”系列活动。
    苏州市平江区领导长期坚持亲自走访慰问驻苏部队。
    苏州市平江区相关领导成员赴上海“东方绿舟”国防教育基地过“军事日”。
    苏州平江区在驻苏73043部队建立国防教育基地，每年组织开展新兵家长进军营活动。
〖-ZW/正文〗
