〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小贝获奖等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小贝获奖
    打了一个成功赛季的洛杉矶银河队14日受到嘉奖。美国足球大联盟把2011年最佳伤病复出球员奖授予洛杉矶银河队的英格兰球星贝克汉姆，该队教练则获得年度最佳教练奖。大联盟14日在把该奖授予贝克汉姆时说，他2011年以惊人的速度复出，参加了34场常规赛中的26场比赛，助攻15次，并踢进两球。在已经参加的3场季后赛中，他助攻3次，为银河队在常规赛中取得联盟第一名的成绩立下汗马功劳。
    浪子不归
    阿根廷球星特维斯在没有得到英超曼城俱乐部许可的情况下就返回了阿根廷，曼城要求他返回英国举行纪律听证会，但是特维斯宁愿支付巨额罚款也要继续留在阿根廷。
    特维斯为自己擅自返回阿根廷寻找的理由是健康状况不佳，需要休息。虽然曼城要求他立即返回英国，但是特维斯仍置之不理，继续留在阿根廷“养病”。特维斯在曼城的日子已经屈指可数，但是他今后的去处仍然没有着落。
    生财有道
    英国女王伊丽莎白二世近日同意在2012年伦敦奥运会期间将圣詹姆斯宫内的部分房间挂牌出租，据悉日租金将高达3万英镑。
    圣詹姆斯宫于1531年-1536年间修建，坐落于伦敦市中心，包括威廉王子、哈里王子等英国皇室成员都在内居住办公。按照惯例，圣詹姆斯宫并不对公众开放，但在伦敦奥运会的大背景下，英国王室希望利用这个契机向世界推广王室形象的同时顺便“贴补一些家用”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
