〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治是和谐社会的柱石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实践中，人们越来越深切地体会到，构建社会主义和谐社会，离不开健全的法制。
    构建社会主义和谐社会，应通过加强立法，不断完善健全与社会发展和人民群众物质文化生活需要相适应的法律制度。立法应适应社会发展的需要，坚持以人为本，把爱护群众、关心群众、依靠群众的精神贯穿到立法的各个方面和各个环节，使法律真正体现广大人民的根本利益。同时，应通过立法完善社会主义市场经济法律体系，进一步规范各种经济秩序，促进社会生产力的发展；通过修订完善现行有关社会公共秩序的法律法规，真正建立人与人之间和谐相处的社会秩序。
    构建社会主义和谐社会，必须坚持依法行政和确保司法公正。行政机关能否依法行政，关系到人民群众合法权益能否得到有效保护。实践证明，依法行政，则政令畅通、社会和谐；违法行政，不仅会损害公民合法权益，甚至会引起一定的社会矛盾。因此，必须推行依法行政，进一步规范行政机关的权限范围和行政权力运行的各个环节，通过加强行政执法监督，确保行政机关严格按照法定程序、法定权限、法定职责行使权力。确保司法公正，是构建社会主义和谐社会的必然要求。因此，要通过司法体制改革，加大对司法权力的监督，提高司法人员的整体素质，确保司法的公正高效。
    构建社会主义和谐社会，需要不断提高公民的法律素质。法具有惩戒功能，同时也有引导功能，我国社会主义法律体系的大多数内容是引导人们如何行为，只有广大公民遵纪守法、依法办事，法律才能充分发挥在社会主义和谐社会构建过程中的功能和作用。法治是和谐社会的柱石，只有法律得到普遍的遵守，公平正义才能真正得到实现，人与人之间才能和谐相处，社会秩序才能正规有序，构建社会主义和谐社会才有坚实的基础。
    （作者单位：西藏军区某汽车团）
〖-ZW/正文〗
