〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一半是陆地 一半是大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越边境北仑河入海处，是祖国漫漫陆地边防线与万里海岸线的交汇点。
    一半是陆地，一半是大海。对于驻守在这里的广西军区某边防团一连竹山港哨所的官兵们来说，“一号界碑”不只是一个地理概念，更是一种使命担当。
    在这个特殊的地域，官兵们不仅要做“陆上猛虎”，还要成为“海上蛟龙”。从哨所组建的那天起，这群步兵出身的边防官兵就开始以高标准锤炼自己的陆海“双栖”本领。他们把目光从曾经熟稔的阡陌山野投向了神秘的大海，潮汐、海流、航道……
    周军当新兵的时候，第一次巡逻在祖国的边海防线上，神圣之中颇有一丝兴奋。哨长和老兵们告诉他：“边海防线的走向、界碑情况以及所有标记点和未标记点的任何细微变化都关系到国家领土，每一次巡逻都是在显示主权、捍卫领土，国门前我们代表的是中国。”
    老哨长的一席话，给周军上了深刻而生动的一课：边关虽远，连着祖国；岗位虽小，责任重大；一万次执勤巡逻可能没有情况，一次疏忽就可能使国家利益受损，边境巡逻远不是走一走、看一看那么简单。从此，当一名合格的“国门卫士”，成了周军矢志不渝的追求。如今，这个有着15年军龄的老兵，已成为哨所名副其实的“边防通”“活海图”。
    蔚蓝天空下，北部湾海域碧波万顷。记者跟随巡逻官兵出海巡逻，沿途渔船、货船上的群众都面带微笑友好地招手问候。大学生排长黎胜说：“过去，祖国在我脑海里是一张地图，现在祖国在我心中是神圣的边海防线和界碑。”
    巍巍国门前，一座刻着“中国”两个大字的大理石界碑傲然矗立。界碑下，过去荒芜的沙湾苇滩如今已成为我国大西南通往东南亚的水上黄金通道。驻守在这里的一代代官兵，伴随着“一号界碑”成长，见证着边疆的巨变……
    （本报广西东兴11月15日电）
    左图：竹山港哨所官兵在大海上巡逻。 纪天翔摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
