〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，中俄战略协作伙伴关系的不断丰富与发展，不仅给两国人民带来了实实在在的利益，也为世界的和平与稳定做出了积极贡献。中俄两国山水相依，拥有4300多公里长的共同边界。在两国领导人的亲切关怀和推动下，中俄边界问题得到了圆满的解决，为两国人民世代友好、共同发展、共同繁荣奠定了牢固基础。近年来，双方边防部门遵循《中俄睦邻友好合作条约》的精神，在共同维护边境地区安全稳定方面开展了卓有成效的合作。中俄边界已成为两国人民友谊与合作的纽带和桥梁。希望双方加强协调与配合，共同应对新威胁新挑战，确保两国共同边界的稳定与安宁。
    普罗尼切夫说，近年来，俄中两国开展积极务实的边防合作，取得一系列显著成果，充分体现了两国边防部门的高度互信和协作水平。双方继续深入发展边防合作，对维护边境地区安全与稳定、营造良好的地区经济发展环境具有重要的现实意义。
    副总参谋长魏凤和、国防部外事办公室主任钱利华、俄联邦安全总局驻华代表苏米亚京等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
