〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军民融合式发展实现富民强兵双赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共江苏省苏州市平江区委书记、区人武部党委第一书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防建设关系到国家安危、民族兴衰和经济发展。推进军民融合式发展，区级党委政府要注重在加强人民武装工作与区域经济社会融合式发展上下功夫，努力夯实国防后备力量建设的基础。
    推进军民融合式发展，首先是思想观念要促“融合”。区级党委政府积极适应区域军民融合式发展的需要，精心筹划，统筹安排国防后备力量建设与经济建设，坚持用融合式发展的“共赢”理念武装头脑，用融合式发展的视角审时度势，用融合式发展的思路破解难题，把思想和行动统一到党中央、国务院和中央军委的战略部署上来，积极探索军民融合式发展的新思路新办法。参加区委工作的“武常委”和参加政府常务办公会的“武官员”，要积极探索适合辖区实际的军民融合式发展路子，积极为辖区抓好军民融合式发展工作出谋划策，协助区党委区政府在抓好经济建设同时，切实把国防后备力量建设抓实做细，把民兵队伍练精练强。
    推进军民融合式发展，体制机制上要创“融合”。民兵预备役人员遂行多样化军事任务融战争行动与非战争行动于一体，参加力量专业种类多，涉及军地部门多，组织协同复杂，时效性要求也很高，必须不断探索建立健全稳定和长效的体制机制，确保一有情况，能迅即、有效遂行任务。一方面，要创建“合心合力”的领导体制。目前，城区人民武装工作存在涉及单位多、职责交叉多、相互制约多、上级要求高、保障任务重等特点，存在理顺关系难、组织协调难、经费落实难、形成合力难等问题。为此，应进一步加强党管武装力度，突出武委会和国动委的领导作用，保持统一指挥与双重领导的高度一致，以形成统一的意志和决心。部门之间要主动加强联系，讲大局、讲协作，切实形成工作的整体合力。另一方面，要创建“融为一体”的协作机制。要把人民武装工作融入地方各级各部门的职责体系、考核体系和保障体系，建立由区委区政府主导的军警民联席会议、情况通报、定期走访、现场办公、检查监督、经费保障等工作制度，确保事事有人抓、件件有落实。要按照民兵“双应”要求，修订完善各类作战和保障方案，确保党政军警民协作机制融为一体。
    推进军民融合式发展，具体工作上要谋“融合”。军民融合等是等不来的，要善于主动靠上去做工作、谋发展。在人才培育与储备方面，要积极利用辖区和周边行政教育资源，注重加强国防教育，注重人才培养的系统性，不断提高各类人员的综合素质；要从国防建设大局和长远利益出发，重视做好军转干部和退役士兵的接收安置工作，大力储备后备干部和兵员，进一步提高参战支前队伍建设的质量。在安保维稳方面，要充分发挥军地合作的力量优势、信息优势和技术优势，建立民兵信息员情况报告、信息安全保密等制度，实现信息资源共享、平安建设共创、安全隐患共治。在综合保障方面，要敢于打破军地、各部门之间的人为界限，构建军民融合的综合保障体系，改善交通、生活、医疗等各类保障条件，落实战略物资储备，提高社会化综合服务保障水平，进一步强化平时服务、急时应急和战时应战的一体化综合保障功能。
〖-ZW/正文〗
