〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区装备部创新手段破解销毁安全难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗销毁地爆器材万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勤军/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王勤军、记者孙兆秋报道：初冬，辽南某山区，随着某工兵器材仓库工程师李宏业按下电钮，一阵震耳欲聋的爆炸声响起，几枚重磅旧式航弹灰飞烟灭。至此，沈阳军区装备部历时7个月，行程1.2万余公里，经过调运、拆分、检测和现地销毁，安全顺利地完成了该军区历史上涉及数量最大、单位最多、分布最广、品种最杂的销毁任务。
    销毁地爆器材万无一失，靠的是创新方法和手段。硝烟散尽，此次销毁任务总指挥、沈阳军区车船工化部部长杨光告诉记者，废旧地爆器材销毁危险系数大、涉及部门广、动用人员杂、组织环节多，传统的炸毁和烧毁法不仅存在安全风险，而且作业效率低。近年来，他们积极创新销毁工艺、方法和手段，为销毁工作装上“安全阀”。
    他们组织技术人员率先研究制定出火箭布（扫）雷弹、火箭爆破器等20多项拆分工艺流程，填补了全军地爆器材销毁领域的多项空白，成为全军唯一一个具备拆分某型火箭扫雷弹能力的销毁机构。他们还研制了30多件（套）拆分设备工具，实现了程序控制、无人操作、自动拆分、安全高效、绿色环保，作业效率成倍提高。
〖-ZW/正文〗
