〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见英国空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自勉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日电张自勉、记者李建文报道：中央军委委员、空军司令员许其亮今天上午在空军司令部会见了来访的英国空军参谋长斯蒂芬・道尔顿。
    许其亮说，中英建交以来双边关系走过了不平凡的历程。两国已建立全面战略伙伴关系，形成全方位合作格局。两国高层交往频繁，各领域合作富有成效。中英两军关系的发展令人满意。两国空军作为两军关系的重要组成部分，在两国空军领导人共同努力和推动下，高层交往和专业技术交流频繁，成果显著，友好合作关系不断加深。希望两国空军以后能在务实性专业技术领域开展深层次合作。
    道尔顿表示愿意继续保持并加强两国空军互利友好合作，拓展在专业技术等领域的交流。他说，中国空军在奥运空中安保、世博会空中安保和各种救灾等多样化军事行动中表现突出，特别是长途跋涉飞赴利比亚撤离在利中国公民行动，给世界留下深刻印象。
    会谈后，空军应邀向道尔顿一行介绍了北京奥运会和上海世博会空中安保的相关经验，并预祝伦敦奥运会圆满成功。
    道尔顿是应许其亮的邀请，于14日抵京开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
