〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里海疆当先锋部队建设唱主角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某猎潜艇大队七成新生代党员成独立作战单元骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/伍尚锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里海疆当先锋 部队建设唱主角
    东海舰队某猎潜艇大队七成新生代党员成独立作战单元骨干
    本报讯 记者赵风云、通讯员伍尚锐报道：11月上旬，东海舰队某猎潜艇大队“海安”艇在副艇长王龙的指挥下顺利靠港。王龙是1986年出生的新生代党员，此次出海他协助艇长在食品、淡水、油料不足的情况下，战胜7级风浪，高标准完成任务，创造了同类艇单次任务出海时间最长、航行距离最远的纪录。
    该大队驻守在两大海域交汇处，点多线长，任务繁重。近年来，以80后、90后为主的新生代党员群体在部队建设中当先锋、唱主角，70%以上青年党员成为航通、轮机、雷达、声呐等数十个独立作战单元的骨干，超过三分之二的党员立功受奖，20余人受到上级表彰，大队也被上级评为军事训练一级团。
    出海即作战，战斗当先锋。这个大队所属某艇在一次巡逻途中，突遇3米多高的风浪，舰艇摇摆倾斜达到30°。平均年龄不足25岁的党员突击队成员守在各自战位上，战风斗浪十多个小时，圆满完成了巡逻任务，经受住了风浪的考验。
    某艇前炮班长王永华是一名士官支委，也是一级专业技术能手。记者看到，他的战位前摆放着一块闪亮的“党员先锋岗”标牌。据介绍，王永华所在的战位连续5次被上级评为“红旗岗位”。王永华说：“在我眼里，党员就是作表率的代名词。”在他的带动下，该艇两名大学生直招士官党员走上班长岗位，8名义务兵全部递交了入党申请书。
    如今，这个大队数十个专业岗位都活跃着80后、90后党员的身影，人人都有绝活高招。截至11月中旬，该猎潜艇大队今年已有59人被评为优秀党员，8人荣获技术革新成果奖，一批基层党支部跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
