〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从消极保安全到主动求作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区推行安全问责强化刚性治军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高延亭/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高延亭、特约记者卢军报道：深秋时节，山东省军区组织安全管理集训，自揭“伤疤”播放近年来发生的几起事故案件警示片，让参训官兵深受触动。省军区司令员郎剑钊告诉记者：“用教训敲警钟，是山东省军区党委推进安全问责制、强化刚性治军的又一举措。”
    这个省军区所属部队类型多样，点多线长面广，安全管理难度大。如何确保安全稳定，破解制约部队全面建设科学发展的“瓶颈”？这个省军区党委把增强干部责任心，作为推进部队安全稳定的重要突破口，健全完善以“知责、明责、尽责、问责”为一体的安全问责制，区分违反条令法规、发生严重安全问题等10种不同情形，把安全问责方式细化为诫勉谈话、通报批评、停职检查、免职等，形成“责任主体明确化、责任划分具体化、责任考评制度化、责任追究法纪化”的安全管理监督制度机制。
    为避免问责制流于形式，这个省军区明确规定，工作失察失职或违反法规的，一律从严追究责任。同时，把问责牢牢定位在提高安全管理效益上，不仅对“错为”实施惩戒，而且对不按职履责造成的“无为”和“乱为”也进行问责。某海防团瞒报虚报亡人事故，2名主官一并被免职；3名带队师职领导因野外驻训期间没有与官兵实行“五同”，受到省军区实名通报批评；机关2名业务部门领导因违反安全管理规定，受到诫勉谈话处理。
    “在推行安全问责时，我们遵循预防为主的原则，注重把问过与问效结合起来，由单纯事后向事后事前并重延伸，引导各级由消极保安全向主动求作为转变。”山东省军区政委刘从良告诉记者，以问责制为牵引，安全工作由“软指标”变成了“硬杠杠”，全区形成“我的安全我负责，他人安全我有责，单位安全我尽责”的浓厚氛围。各级各类人员的安全意识、责任意识明显强化，事故发生率较以往下降了七成。
〖-ZW/正文〗
