〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体活动为啥“侵权”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队某中队依据条令规范课外活动的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体活动为啥“侵权”
    ――武警湖北省总队某中队依据条令规范课外活动的一段经历
    ■赖栋才 蒋 勇
    截至10月底，武警湖北省总队某中队官兵共在军内外报刊发表新闻稿件6篇，有5人通过计算机等级考试，战士毛小斌参加支队卡拉OK比赛一举夺魁。官兵业余爱好得到发挥，出现百花齐放的良好局面，还得从半年前战士反映该中队干部“侵权”说起。
    该中队的队干部大多喜欢打篮球，中队长和指导员更是铁杆球迷。以前，几乎每天晚饭后，队干部都要拉上十几个战士打球。双休日的文化活动，通常都是举行篮球比赛。就连不喜欢篮球运动的战士，也被统一安排当观众和拉拉队队员。
    一旦有不喜欢打篮球的战士提出不同意见，队干部一句集体活动必须参加，就生生给顶回去了。就这样，队干部的爱好，成了中队课外文体活动的“主打歌”。队干部的爱好，战士们只好“被爱好”。
    去年10月初，趁支队领导来中队蹲点之机，大学生士兵王晓涛告了中队干部一状：“不是每一个战士都喜欢打篮球，却几乎天天被拴在篮球场上。这种开展活动一刀切的做法，就是漠视战士的个人爱好，变相侵犯战士的休息权。”
    对此，支队领导认为，内务条令明确规定晚饭后的课外活动时间，每周可由个人支配2至3次，该中队几乎天天晚饭后安排打篮球，既有悖于条令规定，也造成了中队课外活动单调枯燥，不利于战士发展个人业余爱好。于是，就将王晓涛的意见反馈给中队干部，希望他们多听听战士的意见。
    “中队好心组织集体活动，咋变成侵权了？”该中队干部带着疑惑，与战士谈心听取意见建议。没想到，战士还真有不少怨言。士官小刘的话颇具代表性：“大家都有各自的爱好，当然希望利用业余时间干自己喜欢的事。可队干部喜欢啥就安排啥，战士只能‘被爱好’。活动安排过多和过于单一，确实侵犯了我们的休息权。”
    调查显示，该中队超过5成的战士认为，开展课外活动不能把队干部的爱好强加给大家，同时安排活动也不宜过多过满，应该按内务条令的规定给战士留出自由支配的时间，以利于发展个人业余爱好。
    充分听取战士的意见，使该中队干部认识到存在的问题。于是，中队指导员在军人大会上公开表态：“以前，中队安排课外活动忽视了大家的意见和兴趣爱好，安排过满、过于单一。今后制定活动计划，我们一定按内务条令的规定办事，既要给大家留出自由支配的时间，也要在安排集体活动时尊重大家的兴趣爱好，促进个性化发展。”
    随后，该中队对官兵的兴趣爱好进行认真调查，统一梳理归类，有针对性地制定活动计划，球类运动组、网络学习组、漫画创作组、写作组、武术组等课外活动小组纷纷亮相，战士业余生活呈现出丰富多彩的新气象。
〖-ZW/正文〗
