〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉军维权，终端抓落实求成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地县级人武部积极维护国防利益和军人军属合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵温祥/石正辅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涉军维权，终端抓落实求成效
    各地县级人武部积极维护国防利益和军人军属合法权益
    贵州省三都县
    近年来，贵州省三都县人武部着眼涉军维权工作实效，积极协调配合地方相关职能部门，不断完善工作机制，取得明显成效。
    该人武部针对近年来涉军案件纠纷呈增多趋势的实际，协调当地司法部门建立完善工作机制，县人民法院成立涉军案件合议庭，县司法局及时为军人军属提供法律援助，在乡镇（街道）依托基层武装部设立涉军维权服务站，聘请兼职涉军维权联络员。为确保涉军维权工作实效，他们与地方相关部门一起建立了涉军案件受理登记、情况反馈、协调督办等制度，有力地促进了涉军维权工作落实。近5年来，该人武部编印发放普法资料5000多份，协调解决涉军案件纠纷10余起，受到军人军属的普遍好评。
    （赵温祥、石正辅）
    河南省濮阳县
    11月上旬，河南省濮阳县城关镇军属李明来，拨通了县人武部涉军维权热线电话，反映自己遇到的宅基地纠纷。该人武部法律服务人员立即协调有关部门进行调解，使问题得到解决。
    近年来，该人武部协调当地公、检、法、司等有关部门，联合开通了涉军维权热线电话，并在县、乡两级人武部建立军人军属法律咨询站，在基层民兵连设立法律咨询点，形成了完善的法律服务工作网络。为畅通信息渠道，他们为全县每一户军属发放了印有法律服务范围、联系电话、办公地点、联系人等内容的联系卡。军属朱双增遭遇车祸后，当场拨通了涉军维权热线电话，该人武部立即派人赶到现场收集证据、协调处理，及时化解了纠纷。
    （戚伯宁、王学宏）
    宜昌市西陵区
    11月4日，湖北省宜昌市西陵区人武部部长张文新与法律顾问一起，把工伤认定书等相关证明送到军属李某手中。近年来，该人武部聘请5名律师担任法律顾问，在涉军维权工作中发挥了积极作用。
    该人武部开通了涉军维权热线电话，由法律顾问轮流值班，为军人军属提供法律咨询，并对军人军属遇到的涉法问题提供法律援助。去年7月，某部士官小肖家的房屋面临拆迁，而房地产公司给予的拆迁补偿费却明显低于其他拆迁户。该人武部两名法律顾问立即与开发商联系，经过依法协商，开发商为小肖家足额补齐了拆迁补偿费。近3年来，该人武部帮助军人军属解决涉法问题49个。
    （李海峰、江 ）
〖-ZW/正文〗
