〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱士焕同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳11月14日电 离休干部、沈阳军区原后勤部顾问朱士焕同志（副兵团职），因病于9月1日在沈阳逝世，享年98岁。
    朱士焕是四川省通江县人，1932年参加革命工作并加入中国共产主义青年团，1934年转为中国共产党正式党员。革命生涯中，他历任通江县石门乡政府主席、赤卫队中队长，苍溪县团委书记，长赤县县委书记兼县独立团政治委员，延安抗日军政大学干事、政治指导员、大队政治协理员，延安医科大学副政治委员，东北军政大学吉林分校副政治委员，第二十七步兵学校副政治委员、政治委员，吉林军区副政治委员、第三政治委员，沈阳军区后勤部政治委员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    朱士焕是第五届全国人民代表大会代表，他1955年被授予大校军衔，1961年晋升为少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
