〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷霆出击割“毒瘤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区军地联合侦破“7・27”非法制售假军服大案纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄强/勾科/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷霆出击割“毒瘤”
    ――成都军区军地联合侦破“7・27”非法制售假军服大案纪实
    ■黄 强 勾 科 张华君
    看似不起眼的小店，暗地里销售假军服；普通居民楼的地下室，隐藏着存放假军服的仓库；正规注册的服装厂，惊现假军服生产线……11月上旬，3名非法制售武装部队制式服装的犯罪嫌疑人被公安机关刑事拘留。至此，成都“7・27”非法制售假军服案全面告破。
    假冒军人，牵出涉军造假大案
    “万福桥头有人假冒军人，你们快点来抓！”7月27日上午，成都市北较场派出所报警电话骤然响起。5分钟后，身着假冒07式迷彩服的贾某被抓获。贾某交代，假军服是在一家劳保用品商店买的。
    为避免打草惊蛇，侦查员带着贾某对这家商店进行隐蔽指认，并展开化装侦查和外围走访。调查结果令人吃惊：除贾某指认的这家商店外，还有11家劳保用品商店不同程度存在出售假军服现象。
    侦查员发现，当有人需要购买假军服时，店家就会悄悄递上一个电话号码，让购买者通过电话联系，再到附近隐蔽的小巷内暗中交易。其中，有7家商店不仅出售假军服，还向其他商户提供货源。
    为彻底捣毁制假窝点，必须摸清生产、销售网络。7月29日下午，经过两天两夜的蹲守，侦查人员终于在成都新村河边街的一栋宿舍楼内找到一个涉嫌窝赃的仓库。随后，侦查人员顺藤摸瓜，锁定了3个涉案仓库和1个地下工厂。一个藏匿于地下的涉军造假网络，渐渐浮出水面。
    精确打击，连根捣毁社会“毒瘤”
    北较场派出所的案情专报，引起成都军区军服管理领导小组的高度重视。8月15日上午，军地共同成立“7・27”专案组，调集精兵强将一边对涉案店铺、仓库、地下工厂实施全面布控，一边周密制定抓捕方案。8月18日上午，专案组人员兵分三路同时收网。
    郫县安靖镇某被装加工厂，表面上是生产流行服装的合法企业，暗地里却长期生产假军服，非法牟取巨额利润。该厂厂长章某被抓获，办案人员从工厂内查获假冒07式荒漠作训大衣2969件和大量半成品。
    与此同时，另外两组办案人员分别在成都市人民中路某饭店二楼、青羊区新村河边街某宿舍楼，查获涉案仓库5间，查封涉案店铺7家，现场起获大量假冒军服和服饰。
    经过突审，章某不但交代了假军服的销售渠道，还检举了另外一家涉军造假工厂。8月22日，专案组乘胜追击，突袭崇州市某制衣厂，仅在生产车间就查获迷彩服3100套，07式夏常服2000套和大量的半成品、原料。
    天网恢恢，作茧自缚终落法网
    通过进一步调查，一个涉军造假的核心人物浮出水面。7名商铺老板交代，他们出售的假冒军服均是名为辛某的人所提供，两个制假工厂老板也供认大量假冒军服均通过辛某出货。
    一张抓捕辛某的大网悄悄铺开，专案组人员分别在辛某住处等多个地点布控。然而，连续几天的蹲守，却始终不见辛某的踪影。是信息有误，还是狡猾的辛某听到了风声？抓捕工作一时陷入僵局。
    8月30日，辛某沉寂多时的电话突然有了动静。通过技术手段，专案组确定辛某就在成都太升桥附近。抓捕时机已经成熟，专案组迅速出动，对太升桥附近的茶馆、旅店实施摸排布控。
    当天下午18时许，辛某鬼鬼祟祟地从一家茶楼里钻了出来，企图驾车逃窜。“目标出现，行动！”指挥部一声令下，守候已久的专案人员从天而降，将其当场抓获。面对如山铁证，辛某对自己的犯罪活动供认不讳。
〖-ZW/正文〗
