〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄妈妈又送香包来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/温大海/杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■涂 灵 温大海 杨安定
    “岩妈妈又送香包来啦！”11月10日中午，云南省西双版纳军分区某边防团三连士官马路一声呼喊，让全连战士兴奋不已。
    今年即将满服役期的战士们列队完毕后，74岁的岩妈妈取出亲手绣的傣家香包，一一替他们戴在脖子上。每戴一个，就做一个祝福的手势。香包是傣家的吉祥物，寓意平安幸福。每逢新兵下连、老兵退伍，岩妈妈都要来送香包，送上母亲的祝福。
    岩妈妈住在三连附近的曼孩寨，是“孤胆英雄”岩龙的母亲。32年前，19岁的岩龙在保卫边疆的战斗中，深入敌后孤身奋战，毙敌56人，端掉3个重火力点，后来不幸牺牲，中央军委授予他“孤胆英雄”荣誉称号。
    岩龙牺牲后，驻地武警官兵主动登门照顾英雄妈妈。2003年8月，换防的某边防团三连官兵接过了照顾岩妈妈的接力棒。每逢重大节日，官兵都会去看望岩妈妈，或是把她接到连队一起过节；每次巡逻路过，都要陪岩妈妈聊天，给她揉肩捶背、打扫卫生、劈柴挑水；每隔一段时间，连队都要派军医为她检查身体。
    “兵儿子”无微不至地照顾岩妈妈，岩妈妈也经常操心“兵儿子”的事。战士马汉兴刚分到三连时，因为边防条件艰苦，工作训练有些消极。岩妈妈得知后，专门来到连队，给他讲起了岩龙的故事：9岁失去父亲挑起家庭重担，18岁立志参军报效国家，19岁奔赴战场血洒南疆……听着岩妈妈的述说，马汉兴的心灵得到了一次洗礼，从此工作训练处处争先，当年年底被评为优秀士兵。
    吃过晚饭后，岩妈妈急着要回去：“还有几名将要退伍的老兵没有戴上香包，我今天晚上绣好，明天上午送来！”
    岩妈妈离开了军营，香包散发的缕缕清香却沁透了官兵们的心田。
〖-ZW/正文〗
