〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线搞好年终总结评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，扎实搞好今年年终总结评比，对于深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，按照主题主线要求推进部队全面建设，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，以优异成绩迎接党的十八大召开，具有重要意义。
    通知要求，各级党委和政治机关要高度重视，科学筹划，精心组织，确保年终总结评比取得扎实成效。要组织官兵认真学习胡主席和军委领导有关重要指示，牢固树立按照主题主线要求抓建设谋发展的思想，确保总结评比的高起点高标准；要突出重点，抓住关键，客观辩证地回顾分析一年来的工作，既要看到成绩、总结经验，更要找准问题、吸取教训，切实理清工作思路，明确努力方向；要严格按照《纲要》标准、条件、程序和比例要求，公平公正地搞好评比先进和表彰奖励，确保评出团结、评出干劲；要充分尊重官兵的主体地位和创造精神，广泛听取意见建议，科学筹划明年各项工作，不断促进部队全面建设和官兵全面发展。
    通知强调，要统筹好年终总结评比与年底前各项工作的关系，特别是要重视做好新兵入伍、老兵退役、士官选取等工作，积极为基层官兵办实事解难事做好事，确保部队安全稳定和年度各项任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
