〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神女峰下守山兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 波
    在赣东山区，有山名叫神女峰，山下驻守着武警江西省总队抚州市支队某中队。有记者来采访，临走时扔下一句话：“山都感到寂寞，鸟都感到孤独。”
    深秋时节，记者经过近7个小时颠簸，到达这个中队。南方深秋的夜，说黑就黑。19时许，记者带上巡逻装备，在中队长郭振明的带领下，前往库区巡逻。步行半小时后，我们进入库区大门，“责任重于泰山，确保库区安全”的警示牌首先映入眼帘。
    路上，郭振明告诉记者：在库区巡逻一趟需要两个半小时，因此这个中队的战士比其他中队的战士一年要多发3双鞋。有人算过，在这里当两年兵，巡逻走的路程相当于一个二万五千里长征。
    身旁一名战士接过话茬：“最难过的是夏天。”首先是蚊子，晚上巡逻时，硕大的蚊子一逮到机会就展开“偷袭”。更可怕的是，常有毒蛇躺在路中间乘凉。每次巡逻时，战士们都随身带着“开路棍”。
    郭振明笑了笑说：“呆在这山沟里，你们可能觉得我们的战士很土吧？错了，我们中队可有的是能人！你看，这巡逻路两旁的石刻作品都出自战士之手。”
    越往里走，大山越发静谧。领班员宁勇发给记者讲述了一个官兵们舍生忘死守护库区的感人故事。
    今年3月26日凌晨，库区外围某地突发山火，威胁到库区安全。中队组成党员突击队开辟一条打火路。郭振明第一个跳入火海大声说：“共产党员，跟我上！”经过官兵们一个多小时的英勇奋战，火魔终于被降服，国家资产保住了。而战士袁明春、王扣勇因火烤烟熏脱水昏迷，及时抢救才脱离危险。
    走出库区，回望大山，那美丽的神女峰，那可爱的武警战士，让记者心里生出几分难舍……
    （本报南昌11月14日电）
    图片说明：
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
