〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军第九、十批护航编队会师亚丁湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾11月15日电 记者高飞、杨清刚报道：当地时间今天上午，经过13个昼夜连续航行的中国海军第十批护航编队，按计划顺利抵达亚丁湾、索马里海域，与刚刚执行完第390批护航任务的第九批护航编队顺利会合。
    上午10时，两批护航编队在亚丁湾东部海域举行了简短的会合仪式。记者在现场看到，两批编队呈双纵队航行，官兵在各舰整齐列队，随着第九批护航编队“武汉”舰、“玉林”舰分别挂出“热烈欢迎首长、同志们到来”和“你们辛苦了，向你们学习”的旗组，第十批护航编队“海口”舰、“运城”舰立即挂出“祝贺你们取得优异成绩”和“你们辛苦了，向你们学习”的旗组。
    第九批护航编队执行护航任务以来，严格贯彻落实上级指示精神，科学筹划、精心组织，圆满完成了40批272艘中外船舶的护航任务，并将世界粮食计划署“纳威尔3号”商船从吉布提安全护送至柏培拉。期间，编队先后派出5批14人次医疗人员，为5艘中外商船的伤病船员成功进行了医疗救治，受到社会各界的普遍赞誉。
    第十批护航编队自起航以来，组织随舰直升机组、特战分队和反海盗部署人员进行了海上反海盗部署演练，重点演练了实际使用武器、特战队员机降滑降、直升机巡逻警戒、海上救援等多个课目，提高了应对和处置各种复杂情况的能力。
    右图：中国海军第九批护航编队直升机升空，在两批编队上空巡逻。
    本报特约记者 李 德摄
〖-ZW/正文〗
