〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在全军装备技术基础工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻胡主席主题主线重大战略思想加快提升技术基础工作整体质量水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：全军装备技术基础工作会议今天在京举行。中央军委委员、总装备部部长常万全出席会议并讲话，强调全军装备技术基础战线要认真贯彻胡主席主题主线重大战略思想，加快提升技术基础工作整体质量水平，为推进我军武器装备建设又好又快发展奠定坚实基础。
    常万全指出，装备技术基础战线全体同志，在加强学习上要做到真学与真懂，核心是学深悟透党的创新理论，特别是科学发展观，切实把握其精髓要义、领悟其内涵真谛，只有真学真懂，才能真信真用，从而以强烈的使命感、责任感和紧迫感，推动装备技术基础工作又好又快发展。在思想认识上要做到认知与认同，充分认清技术基础工作的地位和作用，认清技术基础工作的现状和挑战，把自主创新作为战略基点，把军民融合作为重要途径，以思想统一达到步调一致。在文化建设上要做到自信与自觉，要有报国情怀，不断增强凝聚力，自觉为富国强军贡献力量；要有战略思维，不断增强洞察力，站高望远、思深谋全，以前瞻的眼光和博弈的思维抢占新的战略制高点；要有正确心态，不断增强自制力，耐得住寂寞、经得起挫折、放得下名利；要有优良作风，不断增强执行力，在各项工作中坚持严慎细实、精益求精；要有创新精神，不断增强驱动力，努力推进装备技术基础工作创新发展。
    记者从会上获悉，“十一五”期间，我军装备技术基础工作成绩显著：颁布施行了《武器装备质量管理条例》《中国人民解放军标准时间管理规定》《中国人民解放军武器装备科学技术奖励办法》等十余项法规；建立、健全和完善了国家军用标准体系、装备量值溯源传递体系、全军装备科技信息资源共建共享体系以及装备科技成果评价机制；强化了承研承制单位的质量体系认证和军用软件研制能力评价；全面启动了国防知识产权战略实施工作，国防专利申请量年均增长30%。
    总政治部副主任吴昌德在会上宣读《总政治部总装备部关于表彰全军装备技术基础工作先进集体和先进个人的通报》，50个先进集体和65名先进个人受到表彰（先进个人光荣榜见第五版）。
    总装备部副部长刘国治在会上作工作报告。海军、空军、第二炮兵有关领导，四总部有关部门、军委法制局，各军区、各军兵种、军事科学院、国防大学、国防科技大学有关部门以及中国工程物理研究院等单位领导和代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
