〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化冬囤”暖兵心“雪域孤岛”不寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某部改善大雪封山期边防哨所文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化冬囤”暖兵心“雪域孤岛”不寂寞
    西藏军区某部改善大雪封山期边防哨所文化生活
    本报讯 傅文豪、特约记者黄建华报道：10月底，驻守在海拔4700多米的西藏军区某部邛多江哨所官兵迎来运送冬囤物资的车队。至此，该部所有哨所的冬囤物资运送工作全部完成。让战士们没有想到的是，机关不仅给他们带来了丰富的生活物资，还送来了包括卡拉OK点唱设备、电脑、书籍、光盘、电吉他等在内的文化器材。哨所电台台长孟翔兴奋地说：“今年冬天，我们不会感到寂寞了！”
    10月中旬，该部机关开始给所属哨所准备冬囤物资。当政委杜培栋看到这份冬囤物资清单以生活物资为重点时，提出要想方设法丰富哨所官兵的精神生活。
    很快，一项“封山期怎样丰富哨所官兵文化生活”的调查在该部展开，第一天就收到建议50多条，机关由此制订出一份适应官兵文化需求的“文化冬囤”方案。
    该部一边将方案下发各哨所征求意见，一边加紧准备相关文化器材。很快，他们就将十余把电吉他、数百册图书和上千张光盘等物资准备完毕，采纳官兵建议编印的《基层文化小活动100例》和《怎样学弹拨乐器》等资料也全部装订成册。为让哨所官兵在大雪封山期随时能登录局域网，机关还组成一支网络维护小分队到哨所对现有网络设备进行维护。同时，他们针对每个哨所不同特点，按照哨所官兵意愿制定了详尽的“文化活动套餐”。
    10月31日，记者通过该部视频系统与驻守在海拔4100米的拉楞河哨所官兵进行视频通话。藏族排长扎西加央高兴地说：“我们正在用卡拉OK点唱系统开展‘军营版我爱记歌词’活动。机关通知12月要组织各哨所通过视频系统举行卡拉OK比赛，到时候我们一定要拿个好成绩。”
〖-ZW/正文〗
