〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA新赛季将彻底报废？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA新赛季将彻底报废？
    ■仇建辉
    NBA劳资谈判于今天走到了尽头。美国当地时间14日，球员工会在纽约召开的球员代表大会上做出决定，拒绝资方三天前提出的最新、也是最后一版修改提案，同时准备解散球员工会，与联盟对簿公堂。
    鉴于解散球员工会和使用法律程序解决劳资纠纷要走的漫漫长路，球员的决定很可能意味着NBA2011-2012赛季全部报废。如果情况在未来几天无法出现转机，那NBA史上因停摆而葬送整个赛季的情形将首次出现，此前的1998-1999赛季，也曾因为停摆而导致赛季缩水，不过最终那个赛季还保留了50场常规赛。
    科比、安东尼等巨星率领几十位球员代表出席了14日球员工会召开的会议，并在近3个小时的时间里对总裁斯特恩提交的资方最新提案进行了讨论和研究。球员已经接受了资方的新提案中最为关键的篮球相关收入分配的五五分成方案，但在工资帽制度上，尤其是在中产条款特例、奢侈税、先签后交易等一些细节条款上仍存在分歧，这也是最终导致球员工会拒绝这份新提案的原因。
    球员工会主席、湖人队主力后卫费舍尔在会后表示，“展望未来，劳资谈判对我们来说已无法继续下去，我们只能让我们的法律团队来打头阵。”
    在得知球员拒绝资方提交的最新修改提案后，NBA总裁斯特恩表示这的确是一场悲剧，“我想，这个赛季正与我们渐行渐远。”不过他随后也表示，资方不会因为球员工会决定解散的举动而做出任何改变，“那已是资方可提供的最佳提案，不会再有任何回旋余地。现在等待球员的将是一份条款更加苛刻的提案。”
    以斯特恩为代表的资方态度为何如此强硬？这还得从NBA的经营状况说起，NBA虽然被誉为世界第一篮球联赛，但数据显示上赛季联盟30支球队当中有22个俱乐部在亏本经营，亏损高达3亿美元。而今年6月30日旧的劳资协议到期，联盟看到了一个扭亏为盈的绝佳时机。他们期望对劳资协议中的收入分成和工资帽体系中的“不合理”条款进行手术，以平衡各队之间的实力差距，以期每队都具备夺冠实力，使比赛更为精彩。
    对于劳资谈判失败赛季可能报销，更为失望的是全球粉丝们，特别是中国翘首以盼的篮球迷们。名为“篮球唯一”的中国网友在微博上直言：“此刻，我对NBA没有任何爱可言，以后也不会有了。”
    救赎，还是毁灭？球迷们只能继续等待，等待球员和老板们的选择。
    （本报北京11月15日电）
〖-ZW/正文〗
