〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗永随党旗飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红一连”先进事迹启示①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“红一连”先进事迹启示①
    ■王建武
    “红一连”的历史是浓缩的军史，是一部在党的旗帜指引下不断发展壮大的光荣史、胜利史。战旗永随党旗飘，是“红一连”成长之魂、胜利之本，也是我军永远立于不败之地的生命根基、力量源泉。
    有军就有旗，军旗随党旗。从“支部建在连上”这一伟大创举之日始，无论是在战争年代，还是在和平时期，“红一连”始终把传承红色基因、汲取传统营养作为永葆先进的法宝，把坚决听党话、铁心跟党走作为建连之魂，使连队像一座火热的熔炉，锤炼了一代又一代官兵。
    “红一连”的历史，折射着人民军队成长壮大的光辉历程。我军从无到有、由弱到强、战无不胜、攻无不克，经验启示有很多，但最根本的一条就是坚持党的绝对领导。坚持党对军队的绝对领导不动摇，就能永远保持人民军队的政治本色，不断从胜利走向胜利，永远立于不败之地。
    旗帜是灵魂、是方向。党旗所在即灵魂所在、方向所在，也是力量所在、胜利所在。只有像“红一连”那样把弘扬传统、铸牢军魂作为政治优势来珍惜，作为基础工程来建设，作为根本任务来履行，才能确保官兵不管处在什么环境，面临何种考验，都坚定不移地听党话、跟党走。
    （作者单位：济南军区某集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
