〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警甘肃省总队兰州市支队自编法制教育教材等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐高峰/王轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警甘肃省总队兰州市支队
    自编法制教育教材
    今年以来，武警甘肃省总队兰州市支队结合实际，先后编写下发《法律法规常识》《法纪教育教案》等普法教材。 （徐高峰、王 轶）
    武汉市黄陂区人武部
    依法进行兵役登记
    10月下旬，湖北省武汉市黄陂区人武部依据国防法规，不断加强兵役登记工作。目前，黄陂区适龄青年兵役登记率达93%。
    （明德运、邓峻林）
    武警海南省边防总队海警一支队
    开展海上执法练兵
    10月下旬，武警海南省边防总队海警一支队采取邀请专家授课、案卷排查、模拟审讯等方法，着力提高官兵海上执法能力。（陈 鑫）
    宁夏固原市原州区人武部
    广泛宣传国防法规
    11月上旬，宁夏固原市原州区人武部采取制作宣传展板、印发宣传单、流动宣传车等形式，广泛宣传新修订的兵役法。
    （杨立成、李现周）
    西藏军区某部
    举办周末法律讲堂
    年初以来，西藏军区某部把上级通报的典型案例，制作成图文并茂的教学课件，利用周末法律讲堂组织官兵进行剖析。 （王江龙、张 鹏）
    武警黑龙江省总队鸡西市支队
    丰富法制教育形式
    近年来，武警黑龙江省总队鸡西市支队通过举办法制故事会和编排快板、小品等文艺节目，激发官兵学法热情。 （高云峰、史伟伟）
〖-ZW/正文〗
