〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师培养官兵运用精确数据打仗意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小数点后几位”大有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨弘宇/赵风鸣/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：制胜信息化战场，必须精确运用作战数据
    新疆军区某师培养官兵运用精确数据打仗意识
    “小数点后几位”大有学问
    ■杨弘宇 赵风鸣 本报特约记者 王传峰
    编辑点睛
    数据优势在于精度
    ■蔡鹏程
    ■百步穿杨、一剑封喉的制胜绝招，绝就绝在一个“精”字。现代战争中，作战优势集中表现为信息优势，信息优势则高度依赖于数据优势，而数据要真正发挥作用，最起码的要求是精确。
    ■当天平处于均衡状态时，一只蚂蚁的重量都足以导致它的倾斜。同样，在信息化战争这样一种高度依赖精确计算的作战样式中，也许小数点后几位的数字就能决定战争胜负。
    ■差之毫厘，谬以千里。作战数据上的任何马虎、疏忽，造成的后果都将是灾难性的。新疆军区某师官兵的经历给人启示，他们的探索值得借鉴。
    “四舍五入”舍掉了什么
    深秋时节，新疆军区某师在戈壁深处进行对抗演练。
    一位作训参谋在分析处理侦察信息时发现，激光测距显示的距离与电子地图上提供的基准数据相差0.014。不经意间，这名参谋将“0.014”四舍五入成“0.01”上报指挥所。恰好，“0.01”也在激光测距误差允许的范围内，指挥员下达了发起冲击的命令。没想到，被舍掉的“0.004”，竟是进攻正面的一条冲沟，急速开来的坦克根本无法通过，成为“敌人”的“活靶子”。
    还有一次，部队组织摩托化机动演练，一名助理员在制作油料补给方案时，把停车车位长度小数点后的“零头”全部四舍五入“归整”。等到通过达坂路段进行油料补给时，问题出来了：几十台车同时加油，最后一台车超出加油管线近一个车体长，加油枪够不着，耽误了机动时间，还遭尾随而至的“敌”机轰炸。
    “四舍五入”舍掉的，是胜利的希望！教训让官兵们深刻认识到：概略的数据处理，难以适应信息化战争要求；打赢未来战争，小数点后大有学问。
    从想当然到“精打细算”
    几次失利都因“小数点后几位”而引发，是巧合，还是必然？
    师党委在调查中发现：由于受传统训练模式的影响，官兵们在数据处理中凭经验、想当然、按常理、拍脑袋的多，讲科学、靠原理、按公式、细计算的少，从而形成了概略式的训练习惯，凡事满足于“差不多”，不求精确。
    “必须尽快培养官兵运用数据的精确意识！”师党委叫响“让每一次操作都精确到位，让每一个数据都准确无误”，该师采取嫁接、嵌入等手段，对现有的情报、侦察、通信、指挥控制等系统综合集成，构建精确化指控平台，制订了精确化的训练标准，对“米、秒、环”等进行细化，在全师推开精确化训练。
    “用数据说话”成为组训重要原则。一次，某团组织班战术训练，一名班长用手指向前方的山头，命令机枪手向“敌”目标射击，被前来检查的师领导叫停：“前方山头的距离，远远超出了机枪的射程，如何命中目标？”随后，在师机关的督促下，该团对粗放式的训练方式进行整改。
    规范化数据支撑战斗力
    “某涵洞标定高度4米，实际通过高度4.23米。”记者在该师地理信息数据库内发现这样一组数据。据了解，这是前不久该师在机动演练途中，信息采集员实测得出的数据。
    精确运用数据，首先要有精确的数据可用。师政委张立敏向记者介绍，全师在数据建设中投入了大量精力，积极采集、核对、更新各类数据库。他们发动广大官兵在演习中收集各类信息，坚持一次行动采集一批数据，一次演练更新一批数据，做到边训练、边采集、边完善、边更新，确保数据鲜活精确。
    实兵演练激战正酣，部队开进途中一桥梁被“敌”机炸毁。桥梁分队迅速前出，仅用半个小时就架起一座机械化钢桥。操作室内，四级军士长张君清指着“舟桥应用数据库”告诉记者，这里面有数百种地形、地域、天候等条件下架桥的详细数据。对这些数据的精确运用，确保了桥梁架设的速度和精度。
    （照片由岳占峰摄）
    意犹未尽 ■新疆军区某师师长 谢增刚
    战斗力是练出来的，也是算出来的
    马克思说：“一门学科，只有成功地运用了数学，才算是达到了真正完善的地步。”在人类经历的战争中，数学无所不在，不论发射弩箭，还是挖掘地道攻城，数学定律都在悄然发挥重要作用。可以说，数学是连接技术与战术的桥梁，运用数学进行定量运筹分析，是提高部队战斗力的重要手段。从这个意义上说，战斗力是练出来的，也是算出来的。
    胜算胜算，有算才能胜。其实，“算”追求的目标就是精度。信息化战争从本质上说是高精度作战，无论是精确筹划、精确打击，还是精确保障、精确评估，都离不开一组组翔实、精确的数据，都不能忽视小数点后微小的数字。因此，要制胜未来战场，迫切需要我们树立“算计”意识，养成“计算”习惯。
〖-ZW/正文〗
