〖ZQ/总期〗19668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站连队指导员房萍自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂恒彬/魏国/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■桂恒彬 魏 国 张能华
    【主人公简介】房萍，济南军区某通信总站连队指导员，山东文登人，1998年12月入伍，2002年6月入党，担任连队主官5年多来，先后被表彰为“全国三八红旗手”和全军优秀指挥军官、学习成才先进个人、“四会”优秀政治教员，荣立二等功、三等功各1次，所在连队被全国妇联树为“巾帼文明岗”，被四总部表彰为全军先进基层单位，荣立一等功1次，二等功、三等功各2次。
    我知道，昨天给战友的是一脸阳光，今天，不该掉泪。可我真的忍不住！
    2011年7月29日下午4时，我做客全军政工网，解读“阳光带兵法”第二专题：尊重战士。
    当主持人问我：“房萍，听说八连官兵称连队叫‘我们的家’，还叫得特别亲切、自然，此中的奥秘是什么？”
    我说，奥秘是投入爱、真付出、归属感。这个答案，赢得部队在线网友的称赞。接着这个话题，就聊到我们连长宋扬出嫁的事。那天，她穿着婚纱从连队去了婆家。跟着，就聊到了崔晨春节回连过年的事儿。聊着聊着，忍不住流泪了。为什么？因为，崔晨去年冬天刚刚退伍呀！这是她在家的第一个春节。
    1
    崔晨从小就没看到妈妈，是奶奶一天天地把她带大的。她很爱、很想奶奶，做梦经常喊着“奶奶”。就是当兵了，还这样。好不容易退伍回家了，怎么不陪奶奶过年呀！奶奶可是你最亲的人啊。可是去年除夕，崔晨突然出现在我面前，我懵了。
    我问：“大过年的，你怎么回来啦？”
    她说，俺想“家”了，想连队了！
    崔晨的家在临沂，她在济南私立学校上过中专，毕业后就跟着爸爸跑生意。刚到连队时，不好带。可能是在外面跑惯了，心就不好收回来。带兵就是带心嘛。让崔晨的心在连队安“家”，是在母亲节的那天。
    那个晚上，我们搞了一个活动，主题是“妈妈我爱你”。早上，没等我宣布完，姑娘们都兴奋起来了，热烈讨论起来，不一会儿，脸都红红的。唯有崔晨默默地低下了头。
    晚会就要开始了，崔晨没有出现。跟副连长荀伟爽交待了一下，我就悄悄地走了。
    果然不出我所料，找到崔晨时，她正静静地坐在床上，拿着妈妈生前的照片，吧嗒吧嗒地掉着泪。
    “崔晨，崔晨。”我叫她。她扭过头来，无助地看着我，满眼。
    “指导员！”崔晨失声喊了出来。我一下把她揽到怀里：“崔晨，别难过，就把连队当你的家，好不好？难受时，就找我。看，我给你买什么了？”
    我拿出中午精心给崔晨挑选的笔记本和一支钢笔，递到她手中：“崔晨，今天有什么话，就当着我的面说。以后，想妈妈了，就把想说的话写在这上面，我会天天陪你说说话。”
    “指导员！”崔晨抱着我，失声大哭起来……
    那天，我就这样抱着崔晨，陪她一起哭，一起抹眼泪。慢慢地，阳光照进了崔晨的心，我们成了一对好姐妹。
    亲情如血，相融永恒。妈妈永远是最可爱的人，就像刘延馨的妈妈一样！
    认识刘妈妈，是在电话里。那是泉城的5月，我发现有的姑娘说起明星头头是道，说起妈妈的好，反而说不出个一二三来。
    让战士从心怀感恩开始心怀使命。我想，应该在姑娘们心中撒上这缕阳光。
    那天，我们路过一个美容店时，陈柯亦说：“指导员，我好后悔呀，过去我妈整天为我操劳，我还嫌她唠叨，她让我陪她去做美容我故意不去。现在想想，多伤她的心呀！退伍后，我要给妈妈办张美容卡，有空就陪她去做美容。”
    陈柯亦的话让我的心猛跳了一下：远离家人，让战士学会了感恩！利用母亲节，搞一次感恩教育，该多好呀！
    母亲节那天，天很热，我告诉大家，晚上我们要和妈妈互动。
    连队人太多，我们就先抽出打电话的幸运战士，让她们写出“妈妈最喜欢的颜色、妈妈最喜欢吃的水果”等内容。
    姑娘们先是大声地说一声：“妈妈，我爱你！”然后，分别和妈妈们核对答案，看妈妈说的和女儿写的是否一致。
    对了。错了。对了一半。随着时间的推移，我发现，战士们从一开始的笑个不停，慢慢地变得安静了，有的再说“妈妈，我爱你”时，眼角已经挂满了泪珠。
    战士刘延馨的妈妈说话了。前两个问题，刘妈妈说的和女儿写的都不一样，轮到最后两个问题时，刘妈妈轻轻地说：“你们不用问了，刘延馨喜欢什么颜色，我就喜欢什么颜色！她喜欢吃什么，我就喜欢吃什么！”
    刘妈妈的话说完了。现场静了下来，静得掉根针都听得到。过了一会儿，我接过电话说：“刘妈妈，我们全连都在这儿坐着呢，你说几句吧，也鼓励一下你的孩子们。”
    刘妈妈特别激动，在电话里哽咽了：“孩子，妈妈想你们呀！在连队要注意身体，要团结，要上进。”听完这话，战士们都抱着哭了，一个个都像个泪人似的。
    我知道，就在那一刻，亲情的阳光照亮了战士的心田，也照亮了妈妈的世界。
    女儿是妈妈的贴心小棉袄，她们入了伍，妈妈的心也就跟着入伍了。也就从那天起，妈妈的世界在军营。
    这不，刘静的妈妈来连队了。刘静是个河南妹子，这姑娘打小和一般的“豫妹子”不太一样，性子直，说话愣，像个小伙子似的喜欢练少林功夫，按照北方的讲法，有点“皮”。
    到了连队，在文艺晚会上，她自爆笑料，说因为她太皮，妈妈都不敢带她去串门儿，生怕她一出手打坏人家的东西，要不哪句“脱口秀”说出来，能把人家噎得半死。可是，当小刘穿着军装回家探亲时，家里家外亲戚朋友都瞪大了眼，怎么也不信，人还是那么爽快活泼，做事却有板有眼，说话在情在理儿。
    部队到底是个啥样？能让女儿大变样！心存疑惑的刘妈妈，瞒着人，来到了连队。
    那天，正好是刘静的20岁生日。晚饭后，我们在连队楼前举行了联欢晚会，摆上了水果，搬来了卡拉OK音箱。
    刘妈妈没想到，当妈的都不太在意的这个日子，连队却隆重起来。
    刘妈妈站在了二楼。我知道，她在看。
    “你入学的新书包，有人给你拿……啊这个人就是娘，啊这个人就是妈……”在战友们的击掌合拍中，刘静拿起了麦克，对着二楼的窗户唱起了《母亲》。刘妈妈就静静地站在那个窗口旁，她怕影响连队的集体活动，不肯走下楼去，可她却把窗外的一切看在了眼里、记在了心间。
    声声母亲，句句感恩，字字唱娘，姑娘唱的是给俺听呀！女儿长大了，当妈的一百个放心了！
    刘静的歌唱完了。我们家姑娘们的喊声又响了起来：“妈妈下来吧！”“妈妈下来吧！”
    刘妈妈无法拒绝这亲热的呼唤，终于来到了院子里，和着姑娘们的低吟，她唱了一曲老家的豫剧唱段《谁说女子不如男》。掌声雷动，一阵高过一阵，我们拍红了巴掌！就在那一刻，我分明地看到，姑娘们幸福的笑脸是如此灿烂。
    2
    “阳光天使”的外号呀，是我们雅坤叫出来的。
    雅坤是我们《银线时空》报的记者。她是名90后的大学生，入伍前在浙江师范大学学音乐。
    她家在青岛，海边儿长大，刚入伍就显现出了岛城姑娘的聪明能干，背代号，听音知人，很快就过关了，我把她选进了一号台。
    “我的感受是从见指导员时第一句话开始的。”说起我的阳光带兵，雅坤说她特有感觉。
    我们连是24小时值勤的连队，进了机房就是上了战场，每年要接转几十万个电话，那个电话都是军区首长机关的，接通率必须100%，必须严格训练！
    可能因为这个，外面就传，说我们八连很“疯狂”，带兵人“邪厉害”，就像那“河东狮吼”，新兵还要有眼色活！
    雅坤她们这批兵下连到我们家，跟以前的新兵一样，脸上也是写满了忐忑。我知道，她们都在心里打鼓。
    没想到，等走近她们，我笑着说：“大家是不是很想家呀？你们就放心吧，我已经给你们爸妈打过电话了。”
    这么快就跟我们爸爸妈妈联系上了！雅坤不由得伸了伸舌头。顺着这个劲，我就跟她们拉家里的事儿。
    可能战士们没想到我这个官，拉呱还征求她们的意见。我的这个样子，可能让雅坤没感“恐怖”，反而觉得我很阳光。
    这不，雅坤就把我们相遇阳光下的感受写了个小稿子，刊在连队《银线时空》报上。就在这篇稿子上，她们给我取了个外号“阳光姐姐”。
    是的，我喜欢阳光。因为，每当战士们说我阳光时，我总会想起母亲带我去赶海的那个早晨。
    那一年，爸爸从乡下调到县城，我和妈妈生活在农村。每天天不亮，妈妈就带着我一起到海滩捡海带，拾蛤蜊。
    海上的太阳出来得早。所以，每当太阳从海上冉冉升起，第一缕阳光照到身上，我马上就感到，海风不再冷，海水也不凉了。
    每每那时，我就对万物生长靠阳光，有了更深的理解和感受。
    1998年冬，我实现了绿色梦想。离家时，当我从车窗口向爸爸妈妈招手时，阳光正好透过了车窗，我就兴奋地在笔记本上写下了两句话：“让人生插上奋斗的翅膀飞翔，让心灵永远充满阳光。”
    到部队，我当战士、当分队长、连长、指导员，有点心得都要记下来，我给它起了个很好听的名字：《“萍”心而论》。后来，我的许多带兵方法，都是从这50多万字的点点滴滴记录中梳理、升华出来的，最终汇集成了“阳光带兵36法”。
    要说我阳光带兵的事，雅坤说，她印象最深的是刚来连队不久，就参加了军区学习党的创新理论演讲比赛的事。
    一开始，雅坤本以为，自己是师范大学毕业生，心中的舞台比军区的赛台大得多。谁知，几次习作，雅坤都因战友们的一些小动作而分散精力。再一想到还要面对军区的那么多人，雅坤越发没信心了。
    你猜怎么着吧，为了锻炼雅坤。我就让她去通信大楼机房大厅那儿演讲。当时，正好赶上交班嘛，大家都是楼上楼下的跑。
    这下好了，刚开始的时候，雅坤就光看别人去了，啥也讲不出来。我就跟她说，你不要去看她们，你站在那儿讲就行，你什么时候能够自如发挥，什么也不影响你，你就赢了。
    雅坤就天天站在那儿讲，一直练。最后，真的做到了眼中无物，哪怕是我找了几个同年兵在后面逗，雅坤都能做到不笑。
    我用的这招，不是什么创新，但雅坤心悦诚服地照着我说的去做。第一次演讲，她成功了。然而，到了第二轮比赛的时候，出现了意外情况：雅坤忘词了。
    紧张、尴尬，大概也就两三秒钟吧，我一眼看到了台上的雅坤投过来的眼光。我给了她一个微笑，还有那样充满信任的眼神。
    雅坤安定了下来，又重新回到了演讲的内容上，像春风一样轻轻地吹着，像细雨一样潇潇地洒着。
    后来，雅坤说，我在演讲时，插了一个“王后洗澡”的故事。我说，王后每天下午来到森林中的一个小房子里，在阳光沐浴下，呼吸着新鲜氧气，在花香鸟语中静静地躺着，让心境得到放松，让体力得到恢复，让精力也更加充沛了。
    从这个故事中我们得到了什么启示呢？下面的话，她就想不起来了。站在台上就很紧张，心里想，快点让我下去吧，我真的不想讲了。就在这时，她一下子看到了我，看见我正微笑着，带着大家鼓掌。
    其实，我知道，当时雅坤一定在想，不管怎么样，也不能给八连丢人，哪怕是拼凑起来，也要告诉大家，比赛可以输，但精气神不能输！
    雅坤下来的时候，满脸的歉意与难过。她以为指导员会批评她，但我没有，就和平常一样，还是一脸的微笑。雅坤说，也就是我的这个微笑，让她感到心里灿烂。也就在那瞬间，她脱口喊出了四个字：“阳光天使！”
    3
    飞机从西安机场腾空而上，阳光照耀在机翼上，越飞越远，好像有一双眼睛在目送远行，而我的心仍然撂在下面。
    在西安转机停留的瞬间，战友吴瑞来看我。虽然是在机场，但那种浓浓的姐妹深情，彼此心底明白。她抱着我痛哭起来，别人都不理解。
    我这次是参加“全军优秀基层干部骨干带兵事迹报告团”路过西安，根本没有时间停留，吴瑞就在机场工作，我们刚见面，就要话别了。在飞机上，我的心里真的很难受，许多事情在我脑海中浮现……
    2008年是吴瑞军旅生涯的最后一年，可是她考学落榜，提干无望，越是临近退伍，越感到前途渺茫、恐惧无助。回首这几年的酸甜苦辣，想想对自己寄予厚望的父母亲人，梦想的水晶球被无情地击碎，一向活泼自信的她，却变得情绪低落，日渐消沉。
    一天午饭后，我来到她们宿舍，当时就她一个人在。我微笑着对她说：你知道吗？有一种鸟能成功飞越太平洋，靠的却是一小截树枝。它飞行时，把树枝衔在嘴里，累了就把树枝放在水里，站在上面休息。如果它带上鸟巢和足够的食物，还能飞得动吗？
    强者可能在优越的条件中错失机会，弱者却能在有限的条件中创造机会。你是一号台的班长，有良好的专业素质，吃苦耐劳的品格，敢打敢拼的闯劲，就凭这些，你完全可以找到一份理想的工作。
    她听了我的这番话，一下子豁然开朗起来，对未来的发展有了底气。退伍后，她顺利通过竞聘时的层层选拔，在西安航空公司找到了属于自己的一片天地。
    后来凡是她遇到困难或者不顺的时候，都要给我打电话，诉诉苦衷，我总是鼓励她，我们的姐妹情谊越来越深厚。她说，指导员你真的是一个“阳光天使”。
    我知道，这个外号有点高，我承担不起。但说实话，我这人就这追求，要让我的兵心里头始终阳光一片。
    那个炎热的夏天，分队长姜黎明走出四川音乐学院的大门，就到了我们八连。
    姜黎明得知自己要分到八连时，心情非常复杂。她知道，我们八连，是一个荣誉连。她渴望光芒的闪耀，却又惧怕苦训的劳累；渴望荣誉的激励，却又惧怕能力的有限，心里就一直被一种矛盾的情绪纠结着。
    姜黎明的困惑和犹豫我看在了眼里。一天傍晚，我把她约到院子里。
    “黎明，到连里一个星期了，有什么困难没有？”
    “还行，这里的战士很可爱。”
    “你到荣誉室看了吗？”
    “去了，连队真不简单，取得那么多成绩，还有指导员你，也受到那么多表彰。”
    “也许用不了多长时间，你也会为连队争来荣誉的。”
    “我？怎么会呢？”
    “怎么不会？你要对自己有信心啊！”
    “指导员，你看我这专业不对口，不知该如何下手。再说了，把辛苦四年学的专业丢了，怪可惜的。”
    “丢了？丢了干什么，你想过没有，知识在许多地方是相通的，就看你如何运用了。比如音乐让人明智，音调要求精确、悦耳、动听，话务工作也一样需要这些啊！”
    “可是……”她看到荷花池边细碎的铺路石，把话咽了下去。我捕捉到这一信息，马上借题发挥说，“你知道河里的石头和铺路的石头有什么不一样的地方吗？”
    “知道啊，河里的石头没有棱角很光滑，久而久之就成了鹅卵石。”
    “是啊，水把石头的棱角磨没了，人生就像这水，石头就像这人，没有人有一帆风顺的人生，在一帆风顺的人生中是成长不起来的，在磕磕碰碰中成长，在磕磕碰碰中反思，人才会变得沉稳。”
    “可是，指导员，当我付出没有回报的时候，我该怎么办？”
    “没有人生来注定是要干什么的，都要经过选择，挑战，还有上千次的失败。这世上也没有百分之百付出，就会有百分之百的回报。也许十次的付出，只有第十次得到了回报，但如果在第九次没有得到回报后就放弃了，那你前面所付出的一切都是零。”
    喷泉在舒缓的乐曲声中戛然而止，林中的路灯顿时明亮起来。
    姜黎明以全新的姿态投入了业务学习，只要看到她泄气，我就会递去一张“爱心小纸条”，姐妹般的温馨话语，让她感到鞭策和鼓励。后来她成为长话台的骨干，圆满完成卫星、飞船发射等重大通信保障任务。
    4
    梦是蝴蝶的翅膀，有翅膀才能飞向梦的远方。
    十八九岁的姑娘，正处在有着花花绿绿梦想的年龄。梦是美丽的，就像百花丛中蝶儿们漂亮的花翅膀。
    刘关娟的梦想，是当个“金牌主播”。可她没想到的是，追梦路上正起劲儿的时候，居然走进了毫不相干的军营。
    “我的战场在播音台上，话筒才是我的武器！”进八连还不到一个月，娟儿就烦了：烦严格的连队管理，烦无聊的代码背记，烦机械的电话转接……
    她说要混完两年，赶紧退伍，否则梦搁得太久，会凉的。可我明白，娟儿之所以烦，是因为梦的翅膀还未适应军营的天空。
    很长一段时间，我都在想，既然丫头执著于梦，何不让她看到翅膀的力量――一双真正能在天地之间任意翱翔的翅膀。
    她不服输，我就让她参加比赛；她爱表现，我就让她主持晚会……渐渐地，她感觉到了肩头的重量，也找准了飞翔的方向，成了“一号台”光彩照人的“明星蝶”。
    2008年，连队受领奥运安保话务保障任务，娟儿和战友在人员少、业务量大的情况下，凭借突出的业务技能，克服各种困难，出色完成任务，被总部表彰为奥运安保先进个人，被济南军区表彰为首届“十大青年标兵”，荣立一等功。
    再后来，娟儿提了干，进了军校，时不时会往“家”打电话。她让我告诉丫头们，每只蝴蝶都会有不同梦想，高的、低的，大的、小的，可不管怎样，追梦途中靠的都只是那一双翅膀，翅膀硬了，梦也就近了。
    看着自己“家”的兵小丫飞得越来越高、越来越远，我打心眼儿里高兴，有了她们，八连“翅膀”上的羽翼才能一茬接一茬长出来，变得更丰满有力。
    那是全连的魂，一个真实可触的魂。每年新兵下连，我都会带她们去看。那是双美丽的翅膀，就粘在战备值班登记簿的扉页上，快30年了，依旧光彩动人。
    翅膀的故事，是听我的指导员讲的。我当了指导员，就把故事讲给我的兵。
    1984年国庆节，连队班长李玲带领5名战士，进驻坑道，战备值班。就在她戴上耳机那一刻，一只粘在话机上的蝴蝶映入眼帘，美美地拨动了少女的心。当夜，李玲怀着激动的心情传输了第一个话音：“祖国您好，我是一只美丽的蝴蝶。”
    那年冬天，李玲代表女兵八连上了“前线”，荣立了二等功，代表八连参加了建国35周年庆典。
    硝烟渐远，痛埋心底，志留心头。八连的姑娘们把那只蝴蝶制作成了标本，镶嵌在战备值班日志上，命名为“李玲蝴蝶”。
    故事是给她们讲了，可沐浴在和平阳光下的翅膀，终需担起银线承载的打赢分量。于是，美丽的蝴蝶变成了强者的勋章。
    连队的赵娜，肯吃苦、悟性好、上手快，是个好苗子，我和连长就商量着多给她压压担子。说来也巧，那段时间，连队接了新设备、安了新系统，我们就放手让她带着几名骨干攻关。
    连续10来天，她的眼睛都是红红的：熬的！也正是这次的经历，让她为后来的破茧攒足了劲。
    翌年，军区组织通信专业“万人百项大比武”，赵娜奉命出征，一举夺得3个单项第一，被表彰为“优秀话务员”，破格提了干。庆功那天，我把一只“李玲蝴蝶”贴在她的名下，也把八连爱军精武的传统贴进了姑娘们的心坎里。
    当心儿懂得了使命，总会向往更远的地方，我必须给她们一双不曾受伤的翅膀。这是一个承诺，即便付出代价也要兑现。
    2007年夏，班长单慧慧要参加总站组织的“四会教练员”比武。这个姑娘，授课水平、业务能力没得说，就是体能差别人一大截。想着我就急啊，取不取得名次不重要，万一姑娘因为3公里不及格，在全站面前现了眼，梦会碎、心会伤的。
    练，我陪着她练！怀孕六个月，不能陪着她跑，我就天天去操场给她加油。
    比武那天，天气热得好像要把石头烤出油。3公里考场上，单慧慧跑得很吃力，最后一圈的时候，她喘着粗气，步伐凌乱，速度慢了下来。
    我一看，坏了，单慧慧要在胜利的终点前止步。这下，我想也没想，就冲进了场，和她一起跑，鼓劲她一定坚持住！
    看着跑道上多了个大肚子，全场都震惊了，都喊我赶紧停下来，单慧慧也吓哭了：“指导员，你别跑，你别跑，我行，我能行！”
    “别管我，快跑！”我用手推着送了她一把。最后半圈，单慧慧很争气，顺利过关！我却在当天晚上住进了医院，好在胎儿无碍。
    有人说，这只是一次普通的考核，不值得冒险。可我珍视的，是姑娘们心中那双隐形的翅膀，还有追逐梦想的希望与力量。
    带兵为啥要拼命呀？因为我们相遇在了共和国的阳光下，我爱我的兵，我爱“我们家”。我还是那句话：“带兵几年一阵子，就要为兵负责一辈子！”
    （本版照片由作者提供）
    图片说明：
    房萍近照
    阳光带兵人带出的阳光女兵
    房萍（中）载誉归来
〖-ZW/正文〗
