〖ZQ/总期〗12860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加广西代表团讨论时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠各族人民加快经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任卫东陈铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电（记者任卫东、陈铭）国务院总理李鹏今天上午参加广西代表团讨论时说，希望广西抓住机遇，树立信心，解放思想，实事求是，依靠各族人民的力量，扎扎实实，加快广西经济发展和对外开放，争取在未来5年登上一个新台阶。
    在近两个小时的讨论会上，李鹏听了广西壮族自治区党委书记赵富林、自治区政府主席成克杰和人大常委会主任刘明祖等17位代表的发言。李鹏说，广西虽然不是一个经济发达地区，但也不是一个经济落后的地区。广西有着很好的发展前景和很大的发展潜力，不仅拥有丰富的土地矿产水利资源，而且地处沿海，面向东南亚，有优越的发展条件。
    他说，广西有北海港、防城港，还有钦州湾，广西肯定能成为西南地区一个重要的出海通道，目前正在抓紧修建铁路、港口和其他交通设施。希望广西按照社会主义市场经济的要求，搞好合理规划和分工，加强宏观调控。
    李鹏十分关心广西的农业发展。他说，广西是个农业大省，农业人口多，任何时候都不能放松农业。今年从中央到地方都要下决心杜绝打白条现象，中央银行该拨的款一定要到位，各省、地、县绝对不能截留。必须给农民兑现，保护农民的积极性。农村产业结构也要进一步调整，经济作物也要大发展。对于乡镇企业，应该充分利用自己的优势，大力发展，这是农民致富的关键。
    针对广西贫困面还很大的问题，李鹏指出，我们的目标是共同富裕，广西扶贫任务很重。但应该看到广西自然条件还是很好的，搞好扶贫工作是有希望的。广西这届新的政府在5年任期内要下定决心解决贫困地区的温饱问题，特别是最贫困的石山地区少数民族脱贫问题，中央和地方要高度重视，共同努力。
〖-ZW/正文〗
