〖ZQ/总期〗12860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部邀请“两会”代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商加强部队建设大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队有26人当选为全国人大代表，有2人为政协委员，与七届人大和政协相比，人数各增加1倍。大家聚集一堂，以高度的使命感、责任感座谈一个主题：抓住机遇，使武警部队建设迈上新台阶。王子卿代表、侯小保代表说，武警部队要完成历史赋予的保障经济建设顺利进行的历史使命，广大官兵必须强化执勤为经济建设这个中心服务的观念，强化武警职能意识，提倡无私奉献精神。孟振德代表、林先泽代表认为，要着力提高部队执勤和处置突发事件的能力，以及正确处理两类不同性质矛盾的能力。徐国武代表谈到，随着经济建设的发展，兵力与执勤的矛盾日益突出，对什么该用兵，什么不该用兵，应作具体规定。洪少虎代表说，武警部队既要无条件服从服务于经济建设，又要坚决反对搞营业性的执勤。政协委员李连秀特别强调，武警部队官兵要用实际行动，在人民群众中树立良好形象。王广仁代表、朱世保代表、顾荣琪代表等，对加速武警部队的装备建设，理顺编制体制，改善基层官兵的生活待遇等发表了意见。武警部队司令员巴忠亻炎等领导认真听取了代表们的意见，并表示要很好地研究改进。
〖-ZW/正文〗
