〖ZQ/总期〗12860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走有中国特色的精兵之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与人大代表刘永祥一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/精兵问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：那么，我国我军自身面临的实际情况如何？
    答：我军的军费仍处在低水平阶段，人均国防费只占美国的1/68，英国的1/54，日本的1/55。与周边国家相比也是较低的。近几年，军费虽有增加，但除掉物价上涨的因素，只能基本适应防御的最低需要，与我军现代化建设的正常需要尚有很大差距。面对这种状况，我们只能本着重点使用和少花钱多办事的原则，走精兵之路。
    问：你认为什么样的部队才能称作精兵呢？
    答：一是要有高度的政治觉悟、较高的科学文化知识和军事素质的官兵，二是要有先进的军事理论和战略战术，三是要有一定质量的先进的武器装备。如果一支部队具备了这三个条件，就可称得上是精兵了。
    问：你认为应该如何理解“有中国特色”这个概念的内涵呢？
    答：就目前情况来看，我军不可能有更多的国防费，因而只能有重点地少量发展一些武器装备。但是，我们可以从教育训练入手，培养人才，掌握先进的军事理论。我军建军以来，与对手相比，武器装备一直处在劣势，最后为什么能战而胜之呢？一条重要的原因，就是我们拥有先进的军事理论。
    问：你能具体举个例子吗？
    答：比如，在抗美援朝战争中，我军的装备与美军相比，大大落后。但我们的战略战术思想不落后。由此可见，军事理论的重要性。所以，走精兵之路，一定要结合我们的实际，发挥自己的优长，这样才能建设一支管用的精兵。RW：刘永祥；人大代表
〖-ZW/正文〗
