〖ZQ/总期〗12860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要保持人民武装工作机构稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表谭冬生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何新京/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在政府工作报告中指出，要进一步加强军队建设和国防后备力量建设，搞好民兵、预备役工作。在发展社会主义市场经济新形势下，怎样加强国防后备力量建设？记者就此访问了军队人大代表、总参动员部部长谭冬生。
    谭冬生说，作为总参谋部分管民兵、预备役工作业务部门的负责人，他由衷地感到党和国家对我军后备力量建设的高度重视和亲切关怀，同时也深感责任重大。在谈到我国的民兵和预备役部队建设近些年来的新发展时，他用“组织比较落实，素质有了提高，装备有所改善，发挥重要作用”这几句话加以概括。他举例说，近两年来，全国共组织2086万民兵、预备役部队官兵参加抢险救灾，营救群众323万人，抢运物资3543万吨。各级人武部门组织民兵、预备役部队26万多个连（营），成建制参加国家和地方重点工程建设，扶助127万个贫困户基本摆脱了贫困。他认为，实践证明，民兵、预备役部队不仅是一支武装力量，而且也是发展经济、进行两个文明建设的一支重要力量。
    谭冬生也不讳言后备力量建设存在的一些问题。在他看来主要问题是：有的干部群众国防观念淡薄，对建立社会主义市场经济新形势下加强国防建设、军队建设和后备力量建设的重要性认识不足，不大愿意承担国防义务；人民武装工作机构的稳定受到影响；后备力量建设的法规还有待进一步完善。
    记者请谭冬生就如何稳定人民武装工作机构问题谈点看法。他说：“有的厂矿企事业单位在经济体制改革中随意撤并基层武装部，有的工厂提出要上交民兵武器装备。这怎么行？现在世界并不太平，刀枪可不能入库！”当前各地正在酝酿行政机构改革，保持武装部稳定的问题，需要引起各方面的重视。谭冬生代表认为，县（市、区）人武部和乡（镇）、厂矿企业事业单位武装部，不是行政和生产机构，而是我国国防体制的组成部分，是具有中国特色的军事体制。在机构改革中，不能削弱人民武装工作机构。这些工作机构的改革如何搞，应按照国务院、中央军委的决定办理。
    最后，谭冬生代表强调，搞好国防后备力量建设，离不开各级人民政府和广大人民群众的支持。重要的是增强全民国防观念，通过国防教育，造成一个全社会关心国防建设、关心军队建设、关心国家安全利益的良好社会风尚。RW：谭冬生
〖-ZW/正文〗
