〖ZQ/总期〗12860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八届人大一次会议主席团举行第四次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过国家领导人等各项候选人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电 八届全国人大一次会议主席团今天上午举行第四次会议。会议表决通过将新一届国家机构领导人员人选名单草案印发全体代表，提请大会选举。
    这些候选人名单包括：八届全国人大常委会组成人员、国家主席和副主席、中央军委主席、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长。根据上次主席团会议提名，各代表团昨天已对这5项名单草案进行了酝酿协商，表示赞同。同时，有些代表对名单草案提出了一些建议和意见。主席团常务主席胡锦涛今天在会上就此作了说明。
    经过酝酿，各代表团推选出监票人32名，经主席团常务主席研究，建议指定朱忠民、宋淑艾两位代表为总监票人。今天的主席团会议表决通过将这个名单草案印发全体代表，提请大会表决。
    主席团常务主席乔石主持了今天的会议。他说，根据代表提出的议案和工作需要，建议八届全国人大除设原有的专门委员会外，增设环境保护委员会。它的职责主要是，负责拟定并提出资源环境方面的法律草案和有关的其它议案，审议有关的议案，协助全国人大常委会进行资源环境方面的监督等。
    会上，宣读了由中共中央提出建议的八届全国人大民族委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境保护委员会组成人员名单草案。会议分别表决通过了这些名单草案，作为主席团提名，交各代表团酝酿后提请大会通过。
〖-ZW/正文〗
