〖ZQ/总期〗12860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗风雪斗严寒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海驻军支援南部牧区群众抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/殷生华/张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁3月25日电 特约通讯员殷生华、记者张弛报道：今天，10辆运送救灾物资和医疗队员的车队，紧急赶赴发生严重雪灾的青海省南部牧区。至此，驻青部队和民兵15000余人投入救灾工作。
    从1月初到3月中旬，玉树、果洛、黄南、海南和海西等5个藏族自治州出现了9次降雪。大雪覆盖了23.8万平方公里的草原，14个县的12.8万人、700多万头牲畜被冰雪围困。目前，灾情还在继续发展中。
    驻青部队接到紧急通知后，立即抽调人力物力支援藏族同胞抗灾，青海省军区由58人组成的6支医疗队全部到达灾区，开始抢救近3000名冻伤、流感和患痢疾的牧民；灾区的军分区和县武装部的主要领导带队，在交通完全中断前赶到一线，指挥部队和民兵向安全地带转移群众和牲畜；运往灾区的400多吨物资途中受阻，6个骑兵连和民兵分队挖雪开道40多公里运抵各县城，民兵牦牛驮运队正在将这些物资分送到牧民的帐房。
    纷纷扬扬的雪花今天仍然飘个不停，气温持续保持在-30℃到-40℃。受灾最重的兴海县人武部带领民兵经过3昼夜的跋涉，将20吨饲草送到龙藏乡时，饥饿的羊群蜂拥而至，藏族群众手捧哈达口念“金珠玛米尕真切（解放军，谢谢你们）！”
〖-ZW/正文〗
