〖ZQ/总期〗12860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在看望黑龙江省代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展经济既要快速又要扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者孙本尧）中共中央总书记江泽民今天下午在看望黑龙江省代表时说，我们从计划经济转向社会主义市场经济，有一个复杂艰难的转变过程。既要解放思想，又要实事求是，既要抓住机遇，加快发展步伐，又要扎扎实实，一步一个脚印地前进。
    当江泽民总书记来到黑龙江代表团驻地空军招待所时，代表们热烈鼓掌。
    江泽民认真地听取了代表们的意见和建议。他说，几十年来，黑龙江为国家的社会主义建设作出了重要贡献，特别是大庆油田工人艰苦创业，为我国的发展立下了汗马功劳。十一届三中全会以来，黑龙江在改革开放和经济建设方面，都取得了很大成绩，为全省经济的振兴打下了较好的基础。
    江泽民再次强调指出，必须高度重视和大力加强农业。他说，黑龙江是个农业大省和粮食重要产地，在全国举足轻重，任何时候都不可掉以轻心，不能让农业发生滑坡。要按照中央加强农业的政策措施，结合当地实际，努力解决当前存在的一些影响农民积极性和农业发展的问题。
    在谈到搞好国有大中型企业时，江泽民说，要引导企业尽快走向市场，增强自我积累、自我脱困、自我发展的能力，并逐步建立企业自主经营、部门行业管理、地方政府统筹规划本地区资源开发和经济发展的新机制，实现生产要素的合理配置和资源的综合开发。同时，要做好资源精深加工的文章。
    在谈到进一步发挥沿边开放的优势时，江泽民指出，在沿边开放中，黑龙江的条件是好的，地位也很重要。近几年来，你们抓住有利时机，大力发展边境贸易，成绩显著。今后要在提高对外开放和边境贸易的水平上下功夫，使黑龙江成为我国对独联体国家开放的重要窗口，成为参与东北亚国际合作的突破口。
    江泽民强调，要把经济建设搞上去，必须有安定的社会环境和良好的社会秩序、社会风气。
    江泽民要求各级领导干部尤其是各级党政主要领导同志，一定要以小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，深入实际，深入群众，同群众商量办事，做群众的知心人和引路人。因为这是保证我们决策的正确，提高我们的领导水平，防止或减少工作失误的根本途径。举例来说，这样做好处很多：可以直接听到群众的要求和呼声，掌握第一手真实材料，而这是进行正确决策必不可少的基础；可以及时发现存在的问题，有的就地就能帮助解决，为群众排难解忧；可以具体了解不同地区不同条件下的各种典型，便于进行分类指导，及时总结经验，促使我们的领导工作做得更细更实更有成效；可以从群众中学到许多在书本上在机关里学不到的东西，有利于自己丰富实践经验，增长才干；可以增强同群众的感情，只要同群众息息相通，心心相印，就必能保持人民公仆的本色，任何歪风邪气也刮不倒。希望黑龙江在加强党同人民群众的密切联系方面，多创造出一些好的经验来。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
