〖ZQ/总期〗12860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当普通人干实际事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表陆载德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从东北八百里旱海来，风尘仆仆。从一名独腿青年成长为一位将军，在中国，恐怕在世界上也不多见。他叫陆载德。
    今天，我军国防科技战线上的这位独腿将军，作为人民代表赴京议政，又被推举为八届人大一次会议主席团成员，他感到很光荣。
    “光荣是党和人民给的，我只是个普通人。”陆载德代表同记者交谈，不止一次地这样说。1953年，作为中华人民共和国成立后入学的第一批清华学生，他被分配到了部队。他没有辜负党和人民的期望，在我军某兵器试验中心，他同战友们一道，攻克了一个又一个难关，圆满完成一个又一个科研课题，为我军装备早日实现现代化奋力拚搏，做出了重大贡献。
    这位曾荣获“国防科技工作模范”荣誉称号的人民代表，时刻想着部队的科技发展。“我现在心里想得最多的，就是我们这代人如何能为国防现代化多出力。今天，是广大科技工作者大展聪明才智的最佳时期。而目前军队中的科技干部还很少，要采取措施，进一步壮大国防科技干部队伍，以适应国防现代化建设的需要。”陆代表深情地说，“战斗在国防科研战线的科技工作者，工作条件和生活环境大多是比较艰苦的。不仅如此，就是他们取得了某些成就，也往往多少年不为人知。为了国防事业，军队科技工作者应该像邓稼先那样不图名、不图利，奉献一生。当普通人，干实际事，也是最值得人们尊敬的。”
    陆载德说，现在有一种现象叫“孔雀东南飞”，说的是科技人才向东南沿海开放地区流动。我看，目前在某些单位，拴心留人工作做得还不够，施展才华的环境创造得还不够好，这个问题应当引起领导的重视。关怀、重视科技干部和知识分子，是我党我军的光荣传统，我深信，在中央军委领导下，这一光荣传统在部队一定会发扬光大。
    陆载德深信，战斗在国防科研战线的工作者在党的十四大和本次大会精神的鼓舞下，一定会抓住有利时机，奋发图强，为祖国，为人民，为国防现代化作出新的贡献。RW：陆载德；人大代表
〖-ZW/正文〗
