〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东欧兄弟国家一片欢呼声〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联人造卫星/东欧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 苏联第二颗人造卫星发射成功的消息，在东欧各社会主义国家里引起了一片欢呼声。
    波兰中央广播电台3日把这个喜讯作为临时增加节目向全波兰广播后，立刻在全国引起了热烈的反应。
    捷克斯洛伐克全国各地都在谈论着第二颗人造卫星的消息。科学界的反应特别热烈。
    民主德国“新德意志报”3日发行了号外。号外的通栏标题是“社会主义科学的新的巨大胜利”。这个喜讯不久就成为全国人民充满喜悦的谈话主题。
    匈牙利布达佩斯广播电台3日多次广播了这个好消息。它在全国居民中掀起了谈论苏联科学光辉成就的热潮。
    罗马尼亚首都布加勒斯特晚报“消息报”3日以第一版整版的篇幅发表了塔斯社的公报。晚报出版后，立刻被争购一空。人们到处谈论这个好消息。
    保加利亚、阿尔巴尼亚的人民都欢欣鼓舞地迎接这个好消息。他们认为，苏联的这一辉煌胜利，对世界科学的进一步发展是一个最卓越的贡献，是苏联科学家对伟大的十月社会主义革命四十周年最出色的献礼。
〖-ZW/正文〗
