〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联人民的勤俭建国精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/勤俭建国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面的材料是分别从三十年前苏联的历史记录以及最近几年访问过苏联的同志所写的文章中摘录出来的。这些材料告诉我们：无论是在社会主义建设刚刚开始的年代，也无论是在正向共产主义过渡的今天，苏联人民都始终保持着艰苦奋斗俭勤建国的精神，三十年有如一日。
    三十年前――历史的记载
    精简节约
    苏联从1926年开始进行社会主义工业化建设。首先遇到的难题是资金不足。当时苏联得不到任何国家的经济援助，只有依靠自己的内部积累。为了厉行节约、积累资金，1926年4月，苏共中央通过了一项关于精简节约的特别决议。根据这个决议，党和国家机关进行了精简机构的巨大工作。1928年，最高国民经济会议的编制缩减了三分之一，苏联财政人民委员部缩减了36％，交通人民委员部缩减了40％以上。仅只七个中央一级的机关就缩减了三千三百人。因而大大节省了行政开支。在1926―1927年度，苏联行政管理费是四万六千四百万卢布；到1929―1930年度，虽然生产规模已经扩大，行政费却减少为三万八千万卢布。在第一个五年计划时期，苏联用于经济文化建设的支出增至国家总支出的84.3％，而行政费则降至5％。
    省吃省穿
    在苏联建设初期，农民们虽然踊跃地把余粮卖给国家，但是粮食仍然不足。于是苏联从1929年夏天开始，实行了定量配售制度：每天每个工人配售面包八百克（合一斤九两多），职员六百克（合一斤三两多），一般市民四百克（合十二两多）。除了粮食以外，其他主要副食品如砂糖、茶、植物油、肉类和某些日用品如肥皂、布匹等，也都实行了定量供应制度。为了支援国家建设，苏联人民处处节衣缩食、利用废物；那时，买新胶鞋要用旧鞋底去换，到医院复诊的病人也要带着上次看病的药瓶取药。这样厉行节约的结果，就使国家建设得到了莫大的好处。1926―1927年度，苏联工业的投资只有十亿卢布，三年后就增加到五十亿卢布；用这笔钱建筑了第聂伯水电站、斯大林格勒拖拉机厂等许多名震世界的工程和企业。
    英勇的劳动
    1929年，开始了乌拉尔煤铁基地的建设。施工是在极端艰苦的条件下进行的。当挖掘基穴时，涌出了地下水，工人们奋不顾身地用下半截身子浸在冰水中继续挖掘。入冬以后，土地冻了，掘土机失去了作用。但是工程并没有停下来。青年们把工地当作战场，他们拿起铁锄来对付坚硬的冻土。建筑工人在零下五十度的气候中工作，为了不让水泥冻结，他们用火盆来烤。苏联人民就是用这样英勇顽强的精神，战胜了西伯利亚的严寒，建成了自己的第一个煤铁基地。
    三十年后――访客的见证
    勤俭办企业
    “在苏联许多钢铁厂内，安装着很多最新的炼钢、轧钢设备，同时又保留了许多老旧设备。例如，带动轧钢机运转的蒸气机，很多人都认为太老旧了，应当废弃；但在苏联几个钢铁厂内，却能看到这样的蒸气机在很好地使用着。有的钢铁厂由于厂房设备不断增加，已摆得很挤，运输很紧张。但他们还在设法增加厂房和设备，扩大产量和品种。因为利用原有厂房设备和干部潜力，既节省投资和人力，建设得又快，对国家最有利。”（中国冶金考察团团员许言）
    高度的工作效率
    “莫斯科市人口比北京多，工作任务也比我们繁重，但是莫斯科市地方苏维埃的工作人员却比北京的少。他们的工作效率是很高的。以和我们经常接触的外事处人员来说，处长亲自打电话和各方面联系，给我们安排参观的日程。连处长在内一共只有三个人，就把接待工作做得很周到。莫斯科市的企业管理机构也是很精干的，如我们参观的第六洗衣厂，全厂有职工四百二十人，其中管理人员二十一人，只占全厂职工的5％。”（北京市人民委员会访问莫斯科市代表团团员贾星五）
    注意经济实用
    “在莫斯科，我们参观了世界驰名的莫斯科大学的新校舍，共有四万多个房间。一个人从出生的第一天起，每天换一个房间也要住一百二十多年才住得完。但是这样巨大的建筑物中，却只有一个可容一千五百人的礼堂。有人好奇地问：‘为什么不修一个可容全校人员的大礼堂呢？’导游员回答说：‘全校共有二万二千多人，很少在一起集会，如果修那样大的礼堂，使用率就很低，岂不是很大的浪费！’”（中苏友协访苏代表团团员李林）
    “我曾到过几个休养所，也看过一些疗养院。一般设备都比较简朴，并不怎么讲究；但是却很普遍，因此每年每个工人、职员都能得到休养的机会。记得1952年夏，我到过伏尔加河沿岸的一个休养所，它的房子全是俄罗斯式木制的，室内陈设也很简单，但休养员，同样可以休养得很好。”（莫斯科大学中国留学生佟明耀）
    朴素的生活作风
    “在莫斯科，我们和市长、副市长以及其他负责同志接触时，看见他们出入常常不坐汽车，而坐公共汽车、地下电车或者步行。苏联的汽车产量很高，难道负责同志还会没有汽车坐吗？他们对我们说：走走路对身体好。这虽也可能是一点理由，但主要的，还是充分表现出苏联人民生活简朴和高度节约的精神，哪怕是一滴汽油也节省下来加速祖国的建设。”
    （中苏友协赴苏参加五一观礼团团员严正）
〖-ZW/正文〗
