〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续努力学习苏军先进经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习苏联军队/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年的时候，我们热烈地祝贺苏联人民在建设社会主义共产主义事业中的伟大成就，同时，也怀着战斗友谊的心情热烈地祝贺苏联军队在战胜外国侵略者、捍卫祖国安全的斗争中的光辉功勋。由苏联共产党领导的苏联军队从它的前身工农赤卫队起，就以卓越的战功证明自己是无愧于十月革命成果的忠实捍卫者这一光荣称号的。与此同时，苏联军队还在军队的正规化现代化建设方面，树立了新型的社会主义的革命军队的楷模。因此，我们纪念十月革命的实际行动之一，就是更加努力、更加认真地学习苏联军队的先进经验，以加速我军的正规化现代化建设，从而胜利地捍卫我们伟大的祖国。
    应该肯定，我军从诞生的第一天起，就是以苏联军队为学习榜样的。全国解放以后，党中央和毛主席更及时地强调提出一定要把苏联军队的一切先进经验都学到手。几年来，由于我们认真地学习了苏联军队的先进经验，所以在训练和建设中少走了许多弯路，取得了比较显著的成绩。尤其是经过批判和克服教条主义的斗争，我们在把苏联军队的先进经验和我军的优良传统与实际情况相结合方面更是大大前进了一步。现在，我军已由低级阶段开始跨上一个新的高级的阶段。而我军之所以能够比较顺利地进行这个大转变，与学习苏联军队的先进经验是分不开的，与伟大苏联的无私援助也是分不开的。
    我们之所以要一再强调向苏联军队学习这个方针，是因为苏联军队和我军同是社会主义类型的工农劳动人民的军队，都是以马克思列宁主义为指导思想的；其总的奋斗目标也是相同的。苏联军队建设的许多带有普遍意义的基本经验，是既适合于苏联军队本身，也适合于社会主义国家军队建设的基本原则。同时，还因为苏联军队的军事科学和技术在世界上都处于领先的地位，其现代化作战的经验也是极其丰富的。
    由于苏联共产党的关怀和教育，苏联军队在政治和道德方面是处于很高的水平的。这表现在他们不仅具有高度的爱国主义和国际主义精神，而且保持着严明的自觉的组织纪律性。我军所一贯实行的党对军队的绝对领导、政治工作制度和官兵一致、军民一致等原则，在一开始也是根据苏军经验学习得来的。苏联共产党在战后仍不遗余力地为改善苏联陆海军中的政治工作而斗争。最近苏共中央全会通过的关于改进苏联陆海军中党和政治工作的决议，对于加强党在苏军中的领导和监督作用，维护列宁关于领导武装部队的党的原则更具有重大的意义。
    目前我们除了继续学习苏军政治和思想建设的基本经验以外，还应该着重学习他们按照现代战争的要求训练和建设军队的先进经验。大家知道，未来战争不论是作战样式还是战斗方法，都会大大不同于以往的战争。苏联军队为了履行祖国所给予的神圣任务，已经按照军事科学所提示的正确方向对自己实行了根本的改进。这就是说，他们不仅以战斗性能更优越的最新武器（其中包括各种不同的原子武器、热核子武器以及远射程火箭等）装备了自己，而且也正在按照未来战争的新条件进行着军队的建设与训练。他们的战斗威力已经远远超过伟大卫国战争末期的水平。我们要使自己在未来战争中完全立于必胜之地，就必须认真地学习苏联军队现代化建设和作战的经验，把苏联军队的这些光辉成就也当做是自己的一份宝贵财产。
    学习苏联军队先进经验最重要的手段，仍然是坚决执行现行的条令、教令和教范。因为现行的条令、教令和教范，既是苏联军队先进经验的结晶，也贯串了我军的优良传统和经验。它们是我们进行战斗训练和组织军队生活的基本依据。目前有些人抓住现行教材中某些与我军不相适应的地方加以扩大，并且提出不以现行条令、教令为基本的教材，这是不妥当的。还有些人把军队应有的形式和按规章制度办事都看成是形式主义，而主张一概取消或者加以削弱，这也是错误的。现行条令中某些地方与我军现有情况不完全适应，这只能说我们的条件有些不同或者条件尚未具备，而决不能笼统地说条令就是教条。
    正确的对待和学习苏联军队经验的态度与方法应当是：实事求是，联系实际，虚心认真，刻苦用功。苏联军队的先进经验既是军事科学领域中很重要的一部分，那么就要求人们必须以科学的、老实的、谦逊的态度去对待它，一切思想懒汉与它无缘；也要求人们必须以分析、批判的方法去掌握它，即使是对于那些带有普遍意义的先进经验也须如此；还要求人们必须在实践中去创造性地运用它。如果有人不以坚强的意志下苦功夫去学习，不以实事求是的态度和分析、批判的方法去学习，不以创造性的精神密切结合实际去学习，那末他们就很难把苏军的先进经验学到手，当然也就很难像苏联军队那样攀上军事科学技术的高峰。我们相信，全军同志只要继续遵循党中央和毛主席的指示，永远不骄傲自满，以实事求是的态度和分析、批判的方法去学习，就一定会在较短的时间内，把苏联军队的一切先进经验都学到手，使我军在正规化现代化建设方面具有更高的水平。
    中、苏两国军队都是社会主义军人大家庭中的重要成员。我们两国军队的伟大友谊为崇高的国际主义精神和鲜红的热血凝结在一起。我们两国军队亲密团结就会使好战的侵略集团不敢轻举妄动。让我们两国军队继续携手并肩，高举十月革命的旗帜，为保卫人类光辉的未来而英勇奋斗！
〖-ZW/正文〗
