〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽沈战役革命烈士纪念塔揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德副主席为纪念塔题了字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗辽沈战役革命烈士纪念塔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 矗立在锦州的“辽沈战役革命烈士纪念塔”在辽沈战役九周年纪念日――11月2日举行揭幕典礼。参加典礼的有国防部代表邓华上将、内务部代表部长助理李芳远、中共辽宁省委书记王铮、沈阳部队代表杜平中将、辽宁省副省长张雪轩和东北三省及锦州市各界代表五千多人。应邀参加典礼的还有志愿军、广州部队的代表和在辽沈战役中光荣牺牲的爆破英雄梁士英烈士的母亲和朱瑞将军的夫人。
    纪念塔高十四公尺，塔顶上站着一个手持步枪的解放军战士铜像。塔的正面有朱德副主席题的“辽沈战役革命烈士永垂不朽”十二个金字，塔的两个侧面是锦州攻坚战和辽西追击战的两幅石刻浮雕。
    辽沈战役是第三次国内革命战争时期闻名中外的大战役。纪念塔背面的纪念碑文中写道：“辽沈战役是解放东北的最后一战，为解放华北和全中国奠定了胜利的基础。”这次战役开始于1948年9月12日，共历时五十二天，对被包围在长春、沈阳、锦州三地区的敌军展开了全面进攻，共歼灭蒋军精锐四十七万多人。
    邓华上将和张雪轩副省长为纪念塔揭幕后，各界代表敬献花圈并讲了话。礼成后，全体代表绕塔一周，敬致哀悼。
〖-ZW/正文〗
