〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆波波可夫同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年2月，我随舰第一次来旅顺执行临时任务。第一次来，想到要和苏军老大哥见面，心里是非常兴奋的。但是不巧，当同志们都在甲板上快活地欣赏这雄伟海港的时候，我却焦急地思考着一个难题：在来的路上已经发生故障的那部雷达，怎样才能把它修好？按照航行计划，八小时后军舰就要离开这里的。
    我赶快跑到甲板上去找助手。刚踏出水密门，不禁使我吃了一惊：白茫茫的浓雾慢慢地流动着，笼罩了海面。我更加担心起来，如果不修好雷达，怎么能航行呢？而航行计划是不能因为天气坏就改变的。……
    “马晶同志，舰长找你！”更位长的叫声打断了我的思索，很快地意识到舰长找我一定也是为了雷达的事。
    舰长室的皮沙发上坐着一位苏军上尉，看来挺和气的。舰长介绍说：“这是苏军雷达业务长波波可夫同志，是请来专门帮助我们解决雷达问题的。”这真使我感到意外的喜悦。
    在机器房内，我热情地作着上尉的助手，匆忙把工具零件取出来准备着随时应用。当我看到上尉做了一个让机器启动的手势时，我便立即启动了马达。马达吼叫起来了，发出“嗡嗡”的声音，间或夹杂着像大风刮电话线的尖叫声。这时，上尉开朗的脸忽然变得严肃起来，用一个手指指了指我，还讲了一句什么。我虽听不明白，可是我体味出这是一种批评和责难。我有些惶惑起来，难道我做错了什么事情？
    雷达室的门开了，进来一个姑娘。上尉和这位女翻译讲着话，不时地用眼睛看看我，他那严肃的神色并未减退。
    过会，翻译对我说：“上尉同志说你是一个不好的老师教出来的不好的徒弟。你没有按照规定的步骤开动机器，这是造成机器出毛病的原因之一。这种行为应该受到批评。”
    开始我还不能一下子扭过弯来，这位上尉看着挺和蔼，可是竟这般严厉，第一次在一起工作就这样认真。然而又一想，这分明是我自己错了，想找窍门，把启动步骤简化了。再说，我和他素不相识，他这样认真又是为着什么呢？决不是为了别的，而是为了我们人民海军正规起来，强大起来，像苏军一样具备高度技能。想到这，我感到有点惭愧，庄重地向翻译说：“请你转告上尉同志，我做错了，以后一定按规定办事。谢谢他的帮助。”
    当翻译把我的话说了一通之后，波波可夫同志笑了，大声地说了一句：“欧钦好姥绍”（很好），然后用他那大而有力的手轻轻地拍了拍我的肩膀。
    现在，上尉用手捏着嘴唇陷入了沉思，我知道他已经在考虑雷达故障了。一会，他把手轻轻一挥，便开始紧张地工作。我在一旁仔细地瞧着，我恨自己不是一架摄影机，不能把老大哥的灵活熟练的动作的每一个细节都拍摄下来。
    我们不知不觉地紧张工作了三个多小时。这时，装置在右舷走廊里的喇叭发出了清楚的声音：“开饭！开饭！”我悄悄地走出来跑到当值军官那里去问：“上尉同志的饭准备了没有？在哪开？”
    “准备好了，在舰长室。你去请他吧。”
    我飞快地跑回来，让翻译请上尉吃饭。然而上尉呢，好像压根儿没有听见，一直还在工作，用两只油污的手，拿着仪表在测量线路。翻译以为他没有听见，提高嗓子又说了一遍：
    “上尉同志，现在开饭了，请吧。”
    上尉放下仪表，用棉纱擦擦手，然后回答：“吃饭是耽误不了的，机器修不好可要耽误航行。”末了并用中国话问了一句：“明白？”我赶快回答：“明白。”
    上尉又重新投入了修理工作。我呢，虽然肚子咕咕响，也只好紧紧腰带。时间慢慢地过去，我心里实在很不安，怎么能让苏军同志饿着肚子替我们工作呀，可是又有什么法子能说服他呢！
    就这样又过了一个多小时。上尉上好了最后一颗螺丝钉，用手背抹了一下额上的汗珠，自言自语地说了声“好了。”
    这时，翻译带来了一位苏联水兵，他向上尉敬礼后想说什么，但看到上尉做了一个制止的手势就不吭声了。不一会，上尉告诉我，雷达已经全部修好，剩下的只是调整了，还需要两小时。我望了一下船钟，现在是整二点，离舰长规定的五点以前修好还差三个小时。我多么高兴啊，能提前完成任务了。
    水兵送给上尉一张便条。这是一张小小的好看的道林纸，是从日记本上撕下来的，上面写着异常秀丽的俄文小草字体。上尉激动地看着便条，他那刚刮过的脸上显得无比兴奋，汗湿了的头发在灯光下亮闪闪的，他的一双褐色的眼睛也格外精神。
    上尉把便条装入上衣口袋里，用发光的眼睛环视了周围的人，思索了一下，便向水兵谈了一句话。水兵敏捷地敬了礼，离开了。
    波波可夫同志又开始了工作，和刚才一样地熟练、沉着，好像根本没有发生过什么事情似的。可是我和翻译都觉察到他一定是得到了一件什么好消息。
    机器的调整工作进行得很顺利。最后，按照上尉的意见，请舰长来检查修复后的雷达。
    舰长谢了上尉并留他吃饭，但他谢绝了。这使舰长很纳闷，便请翻译问他为什么。
    上尉笑了笑，用快活的语调说：“我的妈妈从莫斯科到海参崴去，顺便到这里来看我。她有六年没有看到我了。我呢，也真想看到她。可我没有到车站去迎接她，现在她已经在家等我了。”说到这里，上尉又笑了笑，把头一仰又一摆表示要走，用中国话说了一声“再见”。
    舰长和我把他送到梯口上，他那高大魁伟的身影很快就消失在浓雾中了。但是，这位真挚、亲切的苏军朋友，已经在我脑子里留下极其深刻的印象。……
    说起来也真是太凑巧了，当我在一个月以后第二次来旅顺时，又碰上了波波可夫同志。进行交接的时候，我被分配在他所在的单位，上级指定我带着雷达兵向他学习。
    一来之后便开始紧张的军训。我们的水平低，要在短短的时间内学会几种不同类型的雷达，困难很多。加上翻译同志的无线电基础差，不能明翻原意，因此，波波可夫同志身上的担子是很重的。
    波波可夫同志知道，他们很快就要回国去了，他恨不得把自己的一切都在这短短的时间里教给中国的同志。因此，他把自己的很多休息时间都用来钻研教学问题。我知道有一次他为了创造一种形象化的教具，竟熬了一个整夜。由于他这样不断地改进训练方法，认真教授，严格要求，我们的学习效果很快地提高了，我们和他的友谊也越来越深了。
    4月间的一个傍晚，我和翻译一起应邀到波波可夫家去作客。一进门就看到他们一家人围着一件东西在商量着什么。那东西是一个三角架，上面放着一块方木框，好像是画画用的画板一样，只是比较小些。波波可夫看到我们进来，便立即用一方布把它盖了起来，看样子像是怕我们看见似的。
    “那是什么？”互相问过好后，我便禁不住好奇地发问。
    “这是秘密，暂时还不能让你们知道。”波波可夫说着便和我们坐下来谈了一阵。接着，他拿来了一枝毛笔，一瓶墨汁，对我说：“今天约你们来的目的之一，是请你们写四个中国字――和平友谊。”
    我毫不推让地把这四个字写了出来。
    “不，不是这个样子的，是要半圆形的美术体。”波波可夫笑着说。
    这下我可抓瞎了，美术字我实在是外行，我看看翻译，他也摇摇头。
    上尉似乎看出了内中原委，便把我俩领到三角架旁边，一面掀开盖布，一面说：“我们就要回国了，打算送给你们一件礼物作为纪念。因为还没完工，所以想事先不让你们看见，可是为了四个字的样子，不得不泄密了。”
    我告诉他，改日一定请个会写美术字的同志来替他写。
    方框内出现了一方白色的大手帕，四角有四朵鲜艳的红玫瑰，中间有一个飞翔着的白鸽，鸽子的轮廓是黑色的，黑眼睛，红嘴唇。鸽子的左边是金黄色的俄文字母MNP（和平）组成的半圆，鸽子的右边还空着。下面有两张对称的绿树叶，其中一张绣着俄文дружва（友谊），另一张叶子里也空着。
    我正对着这幅美丽的图案出神，门口出现了小娜佳，她跑上前来指着图案告诉我：“这是奶奶画的，这是妈妈画的，这是爸爸写的，统统是我绣的，不过得奶奶跟妈妈拿着我的手。”
    我看看图案，又看看小娜佳的蓝宝石一样的眼睛，我感到这哪里是什么画和礼物，这分明是中苏八亿人民的心愿啊！我抱着小娜佳的头，热情地亲了一亲。
    我们在他家里吃了一顿丰盛的晚餐。有说有笑，十分亲热，简直像是一家人一样。
    饭后，波波可夫同志从上衣里面的口袋里拿出一个厚厚的黑漆皮面的笔记本，交到我手里：“这是我六年来在工作和训练中，专业研究中积累起来的一些经验，现在把它送给你，希望你能把它运用起来。”
    我感到这些语言的每一个字都扣响了我的心弦。我觉得有千言万语要向他讲，但是我又不知道从何说起，只是把一双手紧紧地紧紧地握住了波波可夫同志，甚至连“谢谢”都忘记说了……。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
