〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接大规模的社会主义教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备部队集训了一千多干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/上海警备部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区所属部队集训的一千二百多名营、连、排三级干部，最近都满怀信心地回到连队，准备迎接即将到来的大规模的社会主义教育。
    这批干部集训了半个月至二十天。集训的方式是实行大鸣大放，组织大小辩论会，然后总结这次集训中的收获，介绍连队社会主义教育试点的经验，并且组织了参观工厂、农业社等活动。
    集训中，各级领导干部都深入到群众中去，进行不间断的动员，使绝大部分受训干部端正了学习态度，消除了顾虑，做到畅所欲言。某团受训干部在鸣放中贴出了一百零七张大字报。各单位经过三至五天的大鸣大放后，分别转入小组和大组辩论。通过五至十天的大争大辩，受训干部明确了社会主义革命和社会主义建设中若干大是大非问题，批判了集训中所暴露出来的带有普遍性的错误思想言论，并且使不少干部学会了如何走群众路线，运用摆事实讲道理的方法去解决思想认识问题。（张哲明）
〖-ZW/正文〗
