〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实于祖国与和平事业的苏联炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军炮兵上将/苏联英雄尼・赫列勃尼科夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日是伟大十月社会主义革命四十周年。再过三个月，也就是1958年2月23日，苏联军队的诞生也满四十周年了。
    1917年11月开始了人类的新时代。从那时起，无比仇视社会主义革命的帝国主义立即开始武装干涉苏维埃共和国，继而无数次地进犯我神圣国土，但终究尝够了铁拳，惨败而归。
    在国内战争的年代里，十四个国家的干涉军和俄国内部的白卫军联合挑起战争反对世界上第一个社会主义国家，但是他们遭到了粉碎性的打击，并被赶了出去。在社会主义和平建设时期，他们也不止一次地企图摸进我边防前哨，结果是毫无所获。苏联军队英勇地捍卫了祖国的神圣边境。
    具有最新式装备的敌人，突然背信弃义地挑起了战火，侵入了苏联。在1941――45年抗击法西斯德国和日本帝国主义的伟大卫国战争中，苏联和苏联武装力量经受了严重的考验。苏联人民和苏联军人在共产党领导之下光荣地承受了考验，消灭了凶恶的敌人，并迫使他们全部无条件投降。
    苏联武装力量取得了具有世界历史意义的胜利，把许多国家的人民从法西斯的奴役下解放出来，完成了她的光荣任务，赢得了被解放人民的热爱与尊敬。
    苏联的炮兵，也和我国武装力量的其他兵种一样，在取得保卫祖国的胜利中有着很大的贡献。炮兵是苏军的主要火力突击力量，它能在战场上给步兵和坦克顺利地开辟通路，它是苏军防御敌人坦克和飞机的坚固而可靠的屏障。斯大林同志称苏联炮兵为“战争之神”。
    苏联炮兵和苏联军队同是在1918年2月国内战争的火焰中诞生的。以弗・伊・列宁为首的共产党对建立我们的新型军队，我们的炮兵，对造就无限忠诚于人民革命事业的炮兵干部给予最大的关怀。
    苏联炮兵继承了俄国炮兵的光荣传统和战斗经验，而俄国炮兵即使在过去也是享有盛名的。俄罗斯炮兵军官和士兵的突出的特点是善于在战场上运用炮兵和进行准确的射击。在俄国炮兵史上有姆・依・罗蒙诺索夫等著名的俄国学者和克・波・鲍罗丁等出色的炮兵指挥官。
    但是炮兵发展的新阶段，最昌盛的阶段，是在十月革命之后开始的。在国内战争开始的几次战役中，炮兵就由于其高度的作战艺术和勇敢而获得普遍的赞誉。在布琼尼骑兵集团军的光荣远征中，在夏伯阳师、布留赫尔师、萧尔斯师所进行的战斗和战役中，在察里津和列宁格勒城下的战斗中，炮兵都保障了苏军的胜利。炮兵在克里米亚、皮列可普要塞消灭弗兰格尔军队，夺取尤苏阵地和土耳其壁垒中也屡立战功。它在斯巴斯克、沃洛恰耶夫卡、沃罗涅日、卡霍夫卡、哈尔科夫和海参崴消灭敌人直到国内战争取得全胜。
    在国家工业化、农业集体化和社会主义建设各方面取得巨大成就的基础上，苏联的武装力量就有了一切可能获得巨大的发展。苏联军事科学正确地解决了各兵种的相适应的发展和它们在战场上的协同问题。炮兵，作为一个能给敌人以毁灭性打击的兵种来说，它的作用是大而显著的。苏联炮兵是在新的社会制度和国家制度下，以最先进的科学为基础，在短期内发展起来的，并达到了无比的强大。
    在卫国战争之前，苏联炮兵就是第一流的炮兵了。战争初期苏联军队遭受暂时的失利，不得不暂行后退，尽管如此，苏联炮兵还是胜利地同敌人的坦克、航空兵进行了斗争，并用它的火力消耗敌人的生动力量。
    在1941年秋莫斯科近郊的交战中，炮兵消灭了一千五百辆德国坦克。在1942年斯大林格勒的交战中，消灭了敌人的一千四百五十辆坦克，二千门火炮和迫击炮，四千挺机枪。高射炮兵和歼击航空兵击落了一千三百三十七架敌机。在1943年库尔斯克近郊的会战中，在敌人进攻的头三天内，我们就消灭了一千五百三十九辆法西斯的坦克和自行火炮。苏联的防坦克炮以其超速弹和空心装药破甲弹击碎了法西斯的“虎式”、“豹式”等坦克和自行火炮的钢甲，而这些坦克和自行火炮正是希特勒党徒们寄予巨大期望的。
    苏联炮兵的活动规模极其巨大，在交战的主要方向上构成了极大的炮火密度。
    1944年苏军的进攻战役达到了极大的规模，而苏联炮兵成功地保障了各个前线对敌人的歼灭性打击，迫使敌人纷纷逃出苏联的国土。
    最后，苏军在1945年的柏林会战中给予了敌人最后一次歼灭性的打击，迫使敌人投降。希特勒的战争机器被彻底地摧毁了。日本帝国主义也同样遭到了这种命运。1945年秋，在苏军的打击下摧毁了关东军的强固防线，于是日本也被迫投降了。苏军炮兵在柏林会战和消灭日本关东军的作战中同样发挥了巨大的作用。
    苏军炮兵经过什么样的路程才成长壮大起来，并且达到了如此强大而完美的地步？
    它是在数量、质量和编制方面同时发展起来的。
    炮兵在质量方面的成长，同国家的工业化和技术提高齐头并进。在工业进展的基础上，天才的军械生产干部和设计师们成长了起来。他们在车间，同工人们一起，制造出了最新式的，射程远威力大、射速快和机动性高的火炮。军械设计师格拉宾、依万诺夫、彼得罗夫以及其他很多人，都荣获了社会主义劳动英雄的称号。军火工业的工作者们，胜利地完成了生产各种新型火炮，包括火箭炮的任务。
    尤其是在发展火箭炮兵、导向和非导向火箭与导弹方面，贡献更多。
    苏联学者在制造弹道火箭方面作了很多工作，正如大家所知道的，苏联第一个在世界上解决了发射人造地球卫星的问题，与此同时，也解决了一系列更重要的科学问题。
    与炮兵在质量上发展的同时，在数量上也得到了发展。在国内战争开始时，苏军只有数百门火炮，1919年有一千七百门火炮，国内战争结束时约有两千门左右火炮，而到了伟大卫国战争开始前，就已经拥有数以万计的火炮。仅在柏林战役中，苏军就有四万一千门火炮和迫击炮参加。进攻战役中火炮的密度在每公里正面上，已达到两百门以上（火炮和迫击炮）。苏联火炮制造工业在卫国战争最后三年里，每年制造出十二万门火炮和十万门迫击炮。
    目前在导弹、火箭炮兵蓬勃发展的情况下，未必需要这样大量的线膛炮兵，但是，这些数字却证明了苏联炮兵内在的巨大威力。
    为了适应现代战役的要求，由于大规模毁灭性武器的使用，以及根据数量和质量的发展，炮兵在编制方面也有了发展和变更。为了在决定性方向上迅速集中大量炮兵，在伟大卫国战争年代里建立了巨大的炮兵兵团和军团，组成了特种炮兵。为了灵活地指挥和正确地使用炮兵，不仅仅成立了较小的司令部，而且也成立了庞大的司令部，并给予司令部的训练和技术装备以特别的注意。但是，由于战役的实施有了新的性质，这些组织形式可以而且也应当根据条件和情况加以变更，这是炮兵的未来发展中最重要的问题之一。
    同时，培养无限忠诚于人民、祖国和共产党的高度熟练和称职的干部，也是炮兵发展中的主要问题之一。完全可以肯定地说，苏联炮兵所以为人们所自豪，也因为它配备有精通炮兵技能，受过理论训练并有着丰富战斗经验和无限忠诚于自己祖国的优秀干部。
    在伟大卫国战争时期中，苏联炮兵军官和士兵博得了能手、英雄主义和忠实的荣誉。有一千六百多名军官和士兵获得了苏联英雄的崇高称号，有很多军官和士兵和炮兵部队得到了政府的奖赏。
    但是，我们不应该满足于现有的成绩，而不去进一步丰富知识和技能。苏联炮兵军官和士兵需要以更大的努力进一步丰富专业和政治知识，继续发展炮兵，掌握最新式的现代炮兵技术装备。
    团结在苏联共产党周围的苏联炮兵军官和士兵们，正以战斗训练和政治训练的新成就，来迎接伟大祖国的四十周年。他们正充满着决心并坚强地站在保卫神圣边疆和国家的利益的战斗岗位上。他们忠实于国际主义义务，忠实于巩固和平的事业。因此，他们正在顽强努力，继续不断地提高苏联武装部队的威力。
〖-ZW/正文〗
