〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有放得透，才能辩得深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽山赵德恭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大鸣大放/0141部队/5036部队/0970部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入诱导启发鸣放
    0141部队一支队六连在初步动员以后，战士们一般愿意摆出自己的实际思想，我们进一步采取深入诱导的办法，使大家真正作到了畅所欲言。当时战士的思想情况是：离开家乡已一、两年，对农村、家庭情况了解得不够系统、具体；归纳、分析能力较差；而且暴露思想的顾虑又未完全解除。因此，发动他们就农业合作化等方面提问题、提意见，一般都须经过由远而近、由浅而深、由分散到集中、由事实到观点的过程。也就是要经过摆事实，谈看法，再集中地明确自己的观点等三步。但这三步又不是截然分开的。
    领导上必须适合这一思想规律，启发士兵大胆暴露思想。否则，单凭领导上的主观愿望，要求过高，操之过急，会使士兵摸不清领导意图，增加顾虑，阻碍士兵充分暴露思想。
    六连的具体作法是：首先，提出“有啥说啥”，知道多少谈多少，从事实出发，提问题，提意见，并注意鼓励战士把话说完，动员其他战士要注意听、仔细想，防止有些同志急于批判，阻碍思想暴露。接着，在士兵摆事实的基础上，启发他们谈谈自己对这些问题和事实的看法，谈出自己的观点。在士兵将所见所闻的事实大体摆出，将自己的看法也逐渐明朗地谈出来以后，再进一步动员，让士兵怎么想就怎么讲，把一切东西彻底地倒出来，并且号召大家找原因，找问题的根子，使每个人的思想问题都能够彻底暴露出来。（0951部队政治部）
    干部战士一起鸣放
    浙江军区内卫部队某部二营在社会主义教育中，采取了干部（没有经过集训的）和战士在一起鸣放的办法。
    营领导上召集排以上干部会进行动员以后，有的同志提出：“干部和士兵一起鸣放，会不会影响威信？”
    大家讨论后，一致认为干部和士兵一起鸣放有三个好处：一、干部带头暴露思想，能够帮助士兵解除顾虑，说心里话；二、干部参加鸣放能够及时发现问题，加强领导；三、干部和士兵一起鸣放，可以进一步密切官兵关系，消除隔阂。至于“会不会影响干部威信”的问题，普遍认为：社会主义教育是一次思想革命，干部应该带头过社会主义关，这样才有真正的威信，如果自己的思想问题不暴露，不解决，那才会影响威信。讨论后，很多同志表示愿意在学习中站在群众之中，不站到群众之外，放下架子和士兵一同学习。（浙江军区试点工作组）
    首先解除干部的顾虑
    5036部队指挥连在开始辩论农业合作化问题的时候，各组都出现“推磨”式的发言。许多人不愿暴露真实思想。有的组常常呆一、二十分钟没人发言，只好由班长点名指定发言。经过分析研究，发现了以下三个原因：（一）指导员在动员时没注意强调说明这次学习是属于解决人民内部矛盾，反而说：“我们连有没有右派，谁也不能打保条。”（编者按：根据总政规定，在连队战士中不划右派分子。）（二）干部事先没有经过训练，怕士兵辩论起来没法收场。（三）干部由于存在顾虑，在参加各组讨论时就不敢大胆诱导士兵提出问题，甚至怕反面意见占上风，产生了“堵嘴”的现象。
    这说明要想大家辩论起来，必须解决两头怕的问题：干部怕收不了场，战士怕挨“整”。而首先要解决的是干部的“怕”，怕收不了场实质上是不相信群众。该连士兵中没有地富出身的，贫农和新中农占53％，解放前有四十九名士兵的家庭要靠出卖劳动力维持生活，二十六名士兵的家中有人讨过饭，三个士兵的家庭卖过儿女，七个士兵的家庭被地主和国民党政府逼死过人命，对这样的战士能不信任吗？
    在帮助干部明确认识了连队士兵的根本情况之后，又给干部再次交代了党的政策，消除一些模糊认识，同时上级又派人到连上具体帮助，消除了干部的顾虑，这样，鸣放和辩论就热烈展开了。（王泽山）
    动员再动员
    0970部队直属警卫连社会主义教育正式开始了，指导员郭树训作了动员报告后，大家知道社会主义教育不是为了找右派，而是为了提高觉悟。
    但是怎样提高觉悟呢？当时连里战士对辩论各有各的看法。
    根据这一情况，连的领导上再次进行动员，着重说明，社会主义教育和反右派斗争两者的性质是不同的。暴露思想是积极提出自己的意见，谈自己的看法，不是消极暴露思想等待“挨整”。大家鸣放出来的意见中会有对有错，正确的办得到的领导上一定接受，分歧的意见就通过辩论来分清是非，提高认识。
    经过这次再动员，战士们心里话已纷纷“露头”。战士孙发忠在第一次动员以后，还打算“别人说啥我说啥”，现在却说有很多意见要鸣放了。
    看来，动员基本上成熟了，但是能不能鸣放得彻底？党的支部委员会开会研究以后，决定再深入了解一下情况。当天晚上，干部和骨干分头找人交谈，这才进一步了解全连基本上已解除顾虑，可以开始鸣放了。
    全连进入鸣放后，大家发言果然很热烈。一向很少在会上发言的列兵李长贵也说话了。上等兵王世田一天发言五次。（赵德恭）
〖-ZW/正文〗
