〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多数部队全面展开社会主义教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9062部队组织检查网加强对教育的领导〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗9062部队/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军多数部队在11月初先后全面展开社会主义教育。
    各部队在全面展开教育以前，都作了比较充分、细致的准备工作。福州部队已经集训了五千多名教育领导骨干，铁道兵部队六个单位派出三十七个工作组深入农村学习大辩论经验，另有七个单位组织十个工作组到战士家乡调查了解农村情况。各单位在全面展开教育前都进行试点，取得经验，并且深入部队进行了摸底排队工作。
    各部队在全面展开教育以后，开始注意了加强全面指导工作。9062部队最近把所属各支队以上的社会主义教育办公室工作人员统一组织起来，吸收部分营教导员参加，组成了全部队的社会主义教育检查网，他们争取在每一个连队都派有一名干部帮助工作，这样可以大大加强连队教育的领导力量。
    从已经展开教育的单位来看，连队干部中还有一些同志不敢放手发动群众。既不敢放手让群众鸣放，又不敢放手组织群众辩论，个别单位还想用自上而下的灌输教育的办法代替群众性的辩论。产生这种现象的原因有两个：一是对干部动员教育不够，以致少数干部对采取辩论的教育方法还存有疑虑；一是有些干部缺乏具体领导经验，他们反映：鸣放容易辩论难。各部队已经注意到上述问题，并且采取继续训练干部、加强组织检查等办法来防止和纠正偏向。
〖-ZW/正文〗
