〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英、法等国认为美国火箭工程落后十年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/火箭工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联发射第二颗人造地球卫星引起了西欧科学界人士和报纸极大的兴趣。科学家对苏联科学和技术的新成就表示赞扬。
    英国“每日快报”说，苏联的成就是“奇妙的”。它说，这证明苏联科学家在征服空间方面走在西方的前面要比人们认为的远得多。
    英国星际交通协会副主席肯尼思・加特兰德说，苏联的成就在技术上“大大地使美国处于三等国的地位，它非常可能使美国在火箭的工程发展方面落后整整十年。”
    法国“星期晚报”发表了雅盖・贝雅耳的文章。作者说，第二颗卫星证明，苏联在技术方面大大超越了美国：据科学家估计，在卫星方面超过两年，在火箭方面超过五年，在天文学方面超过十年。
    德国、意大利和日本报纸及科学家，也都赞扬苏联科学技术的新成就。并推测苏联已经解决了到宇宙旅行问题的90％。
〖-ZW/正文〗
