〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决领导群众鸣放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社会主义教育述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队进行社会主义教育中，有些连排干部还不敢放手地发动群众进行鸣放和辩论。有些干部在鸣放开始的时候，认为战士中“没有多少问题”。但是鸣放起来，看到反面意见多了，就沉不住气，怕“放乱”、“收不了场”。他们急于对错误的言论进行反驳，想把问题堵回去，或者想草草结束鸣放，转入辩论。
    有些干部在开始辩论时，以为“辩不起来”。但是当展开思想交锋，反面意见一度占了上风的时候，又急躁起来，想简单从事，扣几个帽子把反面意见压下去。
    这种情况告诉我们，要搞好连队社会主义教育，单单训练一下少数教员还不够，还必须统一全体连队干部的思想认识，提高他们领导这一教育的本事。不然的话，连队社会主义教育还很难顺利开展。
    希望各部队抓紧连队社会主义教育全面展开以前的一段时间，用试点单位和先进单位活生生的事实，反复教育干部。使他们懂得：鸣放是社会主义教育的第一关，放不好就辩不好，只有放得透，才能辩得深。要针对干部思想上的顾虑，加以解释，动员他们下定决心，大胆放手，发动群众。同时，还要教给他们一些发动群众和指导鸣放、辩论的方法。一定要教育干部相信群众、放手发动群众。这一工作做得好不好，对连队社会主义教育的效果将有很大的影响。
〖-ZW/正文〗
