〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈争辩一个月，全校师生普遍受到教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二军医大学在农村问题上弄清是非〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第二军医大学/农村问题/农业合作化/工农生活差别〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学在农村问题上展开的一场大论战，经过一个月的小组辩论和全校大辩论，已经胜利结束。这场大辩论是从10月初开始的，首先在各系各级中展开，逐渐形成全校范围的辩论热潮，全校师生员工数千人都卷入了这个大辩论之中，在校刊上和黑板报上发表的论战文章近四百篇。经过三个星期近百次的小会辩论，10月18日、19日举行了近三千人的全校大辩论。在这次大会上，正反两面针锋相对，各不相让，争论十分激烈。此后，接连开了四天中小型辩论会，25日再次举行全校大辩论。经过三天的说理论争，正面意见完全占了压倒优势。在大量实际材料和充分的道理面前，原来持反面意见的人不得不改变了自己的看法，纷纷向真理投降；一些根据道听途说的材料而夸大农村缺点的人也作了检查，承认自己立场站得不对。参加辩论的全校师生，普遍受到一次生动而深刻的社会主义思想教育。
    这场大辩论充分贯彻了摆事实、讲道理的民主精神。为了彻底驳倒对方，不少同志积极地找材料，读文件，搜集事实，研究论点。有的同志还写信到家乡去搜集材料。学校整风办公室曾经派出六个组，到东北、山东、山西、河南、安徽、浙江等地农村，进行实地调查访问。为了核实材料，有的组曾数次下乡反复查对。
    这场大辩论受到上海市委的关怀和重视。辩论期间，上海市委书记处书记陈丕显同志曾亲自到校听取辩论，并作了重要指示；上海市委农村工作部、教育卫生部的负责同志和上海各高等院、校的代表二百余人，都参加了会议。
    在农村问题上的这场大辩论，主要围绕着四个问题：一、农业合作化是否“冒进”了？二、工农生活是否差别悬殊？三、统购统销是否有偏差？四、农村干部是否很糟糕？
    农业合作化是否“冒进”了
    辩论开始，有些人认为合作化“冒进”了，“思想、组织和干部准备都不足，打了无准备的仗”。他们认为合作化的高潮是“人为”的，干部的“脑子一热”，农民“不愿入社的也得入社”。由于合作化速度太快，结果带来一系列的缺点，优越性没有显示出来，很多农民要求退社。
    朱文华、王泽清等同志有力地批驳了这种说法。他们认为合作化发展速度是快的，但并不“冒进”。他们用充分的材料说明：合作化高潮的到来不是偶然的，它正是各方面条件成熟的结果，是党一系列艰苦工作的结果。合作化以前，经过了一系列的思想酝酿和组织准备、干部准备。说合作化是“打了无准备的仗”是毫无根据的。朱文华等同志列举了大量事实，说明广大农民迫切要求入社的情况。浙江诸暨县璜山乡在1954年时，领导上只组织了三个试点社，农民却自发地组织了十三个社。后来由于执行了“坚决收缩”的错误方针，把这十三个社解散了；不少社干部气得流泪，有的农民气得睡了几天，他们质问：“政府号召办合作社，为什么不准我们办？”山东益都县六区的农民，听了毛主席报告的传达以后，当晚赶到区里要求办社，没有得到批准，就派代表连夜赶几十里路到县里，请求县委批准他们办社。湖南有个农民叫张良述，为了申请入社，连续写了三十二次报告，他说：“我入社就像久饥求食，久旱求雨。”事实说明：合作化高潮正是反映了广大农民首先是贫农和下中农走社会主义道路的迫切要求。
    合作化的优越性是不是没有显示出来呢？王泽清、杨树仁都肯定农业合作化已经显示了无比的优越性。1956年是合作化以后的第一年，广大农村经历了严重的灾害，但是全国粮食却比1955年增产了一百五十四亿斤，约有75％左右的农户增加了收入。浙江诸暨县璜山乡农民总结了合作化的好处有“九好”、“九多”、“八变”、“五少”、“五提高”。“九好”是指集体比单干好，社员的收入比单干好，新式农具下乡好，二流子、懒汉减少好，修桥铺路交通好，有线广播宣传好，男女老少社员团结好，农村卫生搞得好，学习文化好。“九多”是指双季稻面积多，毛猪生产多，积极分子多，钢笔、电筒、球鞋多，毛线、卡叽多，兴修水利多，积肥多等等。
    至于说有些农民要求退社，大家指出：要求退社的农民是极少数的，据河南安阳地委的典型调查，坚决退社的仅占1％。农民要求退社的原因很复杂，其中很重要的原因是资本主义思想作怪。浙江诸暨县璜山乡要求退社的八十户，经过社会主义辩论以后觉悟有了提高，只有八户退社。社会主义思想教育开展以来，仅山东定陶县就有三千六百二十户要求入社。
    大家在发言中也提出：在办社中存在着不少困难和缺点，这是由于合作化时间短，办社经验不足而产生的。这些前进中的缺点将会被逐步克服。无论如何，绝不能把这些缺点归罪于合作化的速度快了。
    工农生活是否差别很大
    工农生活是否相差很大的问题，是大辩论中争辩得十分激烈的问题。有不少人认为：工农生活相差太大，党和国家对工人“偏爱”、“厚工薄农”，不公平，他们举出衣、食、住、行、工资收入和福利事业等各方面的事实，说明工农生活的差别很大，他们主张提高农产品价格，降低工业品价格，以改善农民生活。
    经过激烈的争辩，大部分人坚决不同意这种错误的看法。龚斐然、孙维藩等同志对这种看法作了系统的批驳。他们认为：解放以后，工农生活都有了显著的提高。根据中国科学院经济研究所和国家统计局的调查，1936年（国民党统治时期生活水平较高的一年），职工每年每人平均消费额是一百三十元，农民是六十一点二元。而1956年职工每年每人平均消费额达到一百九十九点八元，农民是八十四点二元。目前，工农生活之间虽有差别，但并不悬殊。根据各地调查材料，工人和农民每年每人平均收入大体是二比一。但是由于城乡生活条件不同，如生活必需品城市比农村贵，城里要付房租、水电费、交通费等等，工农的实际生活水平相差并不大。根据南京、无锡、丹阳等地调查，维持同样的生活水平，城市比农村要多花一倍的钱，大体也是二比一。有人提出工人大部分有手表、自行车、收音机，穿呢子衣服等，实际上并不是这样，除了一部分收入多、负担少的人生活比较富裕，多数工人的生活并不是很宽裕的。
    在目前，工人和农民生活之间虽有一定的差别，按照“按劳取酬”的原则，这种差别也还是合理的。工人的劳动生产率比农民高，创造的价值大。1956年，全国职工二千四百多万，工业总产值是五百八十六亿元，全国农民五亿多，农业总产值是五百八十三亿元，显然工人创造的价值比农民要大很多倍，因此，报酬稍多一些是应该的，也是有利于生产发展的。同时，由于社会主义国家中存在着两种所有制形式：工人劳动产品全部交给国家，工人的劳动报酬仅占他们创造的劳动价值的一小部分；农民虽然自己负担生产费用，但劳动产品的绝大部分都归自己。如上海国棉一厂工人，去年创造的净产值二千六百三十九万元，工人工资福利费用仅占12％，上缴国家的价值占88％；上海郊区农民净产值四千万元，农民自己消费占93％，上缴国家的农业税仅占7％。而且，党和国家在兴修水利、改良农业技术、救灾、贷款、减轻农业税、缩小工农业产品差价等等方面，大力支持了农民，照顾了农民，可见，认为党和国家“偏爱”工人、“厚工薄农”的说法，是完全错误的。
    有人提出要用提高农副业产品收购价格的办法，来改善农民生活。大家在发言中指出：国家对农副业产品价格已经作了多次适当的调整，照顾了农民的收入，对某些农副业产品的收购，国家还要赔钱。如国家在安徽蚌埠的鸡蛋收购价格，1950年是二十四元多一百斤，以后每年都有提高，到1956年的最高收购价格是五十二元，最低价格是三十四元。上海食品公司经营鸡蛋，由于收购价格逐年提高，销售价格不能一下子提高很多，1955年亏本二十多万，1956年亏本六十万元。大家指出：改善农民生活的根本途径是发展生产。如果无限制地提高农副业产品价格，结果必然影响国家的经济建设。如全国农副业产品价格提高10％，国家就要多支出二十亿元，这样，势必影响国家对经济建设的投资，影响社会主义建设的速度，也就影响了农民的根本利益。同时，由于农副业产品价格的大大提高，还会带来市场物资紧张、通货膨胀、工业品成本增加等等一系列的问题，实际上对农民也不会有什么好处。
    统购统销是否有偏差
    在统购统销政策上，有人认为“统得太死”、“有购无销”，甚至说“连农民的口粮也统去了，农民饿肚皮”。经过激烈的争辩，很多同志拿出大量实际材料来驳斥了这种说法。徐波同志指出：国家收购的粮食逐年减少，销出的粮食逐年增加，1953年收购七百三十九亿斤，供应农村三百三十五亿斤；1956年收购七百二十亿斤，供应农村却有五百亿斤，这怎么能说是“有购无销”呢？问题并不是“有购无销”，相反地却存在着销售得过宽过多的现象。
    有人说“农民把口粮都卖光了”、“国家留粮标准太低了”。大家认为：目前国家规定的农村吃粮标准，是根据粮食产量情况，农民的实际需要和用粮习惯制定的，只要省吃俭用，绝不会饿肚子。目前在农村中喊叫粮食不够吃的，一部分是由于吃粮无计划、有漏洞；有些人是明明不缺粮，跟着别人喊；有些人是在搞投机活动，贩卖粮食，还有些人是别有用心，想搞垮合作社，破坏统购统销政策。徐波同志举了高邮县横泾乡辩论每人每年五百斤稻子够不够吃的例子：地主、富农说：“莫说五百斤，就是一千斤也不够。”富裕中农说：“一千斤多了，八百斤尽可以了。”理由是：“早上疙瘩中午饭，晚上弄点面摊摊，再来一碗油炒饭，这样才算吃饱饭。”贫农却说：“五百斤够吃了，我们过好日子，不能忘了过去吃糠咽菜的生活。”
    农村干部作风是否很糟糕
    关于农村干部的作风是好是坏，经过争辩，绝大多数同志认为：农村干部是土改、互助合作运动和生产中涌现出来的积极分子，绝大部分是好的。有些干部虽有缺点，但这些缺点将在党的教育下得到纠正。至于作风极端恶劣、违法乱纪的干部，只是极少数。因此，把农村干部说得“很糟糕”是不符合实际情况的。
    在辩论会上，郁梁、谷传孝等人举了他们家乡的许多“事实”，把农村干部描绘得十分糟糕，说农村干部“贪污腐化”、“打人骂人”、“惨无人道”、“比国民党时代的乡保长还厉害”。
    为了弄清事实真相，学校派人三次到他们的家乡――江苏沛县敬安镇去实地调查。在辩论会上，负责调查的同志，针对郁梁、谷传孝所举的十几条事实，逐条进行了反驳。
    郁梁、谷传孝说：他们家乡有个姓韩的农民，干部逼他卖余粮三百斤，卖不出就把他推到雪地里挨冻。据调查材料的刘树梓了解：那个姓韩的是个老富裕中农，估计可卖余粮三千斤，而他只卖五百斤，再三劝说也只肯卖九百斤，其余坚决不卖。干部根本没有难为他，更没有把他推到雪里挨冻。
    郁梁、谷传孝还说：他们家乡的农民对干部很不满，编了一首歌谣：“社长见社长，你说下饭馆，我说来二两；队长见队长，你说结毛衣，我说扎大氅；队员见队员，两眼泪涟涟，你说苦来我说难。”根据刘树梓在当地的调查，这首歌谣上面还有两句：“地主见地主，你苦我也苦；富农见富农，你穷我也穷。”显然，这是地主、富农坏分子诬蔑合作化、诬蔑农村干部的谣言。在刘树梓访问郁梁、谷传孝的家庭时，给他们的妈妈念了上面这首歌谣，他们的妈妈都十分气愤地说：“这是坏分子造的谣，我们绝不会说这种话。”
    郁梁和谷传孝还说：统购统销以后，家里生活很苦，分的粮食只够吃十多天，一盒火柴都要几家合用，房子破烂得连自己回家都找不到了。事实如何呢？拿郁梁的家里说，1956年他母亲入社以后，每年净收入二百零一元，今年的粮食除了红薯已经分到三百多斤。最近他哥哥要结婚，家里添置了不少东西，还盖了两间新房子。郁梁的妈妈对去访问的同志说：“要不是解放，咱们不能翻身；要不是入高级社，新媳妇无法娶，新房子也无法盖。”
    当刘树梓同志用实际调查的材料，驳斥了郁梁、谷传孝对农业合作化和农村干部的诬蔑以后，郁、谷两人也不得不低下头来，承认自己错了，承认自己所举的“事实”，都是道听途说和片面夸大的。
    （本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
