〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联向宇宙进军取得更重大的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全世界仰望第二颗红色月亮运行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人造卫星/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯
    公报说：
    根据国际地球物理年大气高层科学研究及宇宙空间物理过程和生活条件研究计划，11月3日苏联发射了第二颗人造地球卫星。
    苏联制造的第二颗人造卫星构成运载火箭的最后一级，它内部有装科学仪器的容器。
    第二颗人造卫星上载有：研究太阳在短波紫外线和X射线光谱段的辐射的仪器；研究宇宙线的仪器；研究温度和压力的仪器；装有试验动物（狗）、空气调节装置、食物储备和研究在宇宙空间条件下的生命活动的各种仪器的密闭容器；用来向地球发送科学测量材料的测量仪器；频率分别为四○・○○二和二○・○○五兆赫（波长分别约为七・五和十五公尺）的两台无线电发报机和必要的电源设备。
    上述仪器、试验动物和电源设备的总重量为五○八・三公斤。
    苏联科学家成功地发射了带有各种科学仪器和试验动物的第二颗人造地球卫星，他们正在以发射卫星来扩大着对宇宙空间和大气高层的研究。宇宙中发生的尚未了解的自然现象过程现在将比较容易为人类所理解了。
    制造第二颗人造地球卫星的各科学研究所、设计机构、试验者和工厂的人们用卫星的发射来庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年。
    据新华社4日讯
    第二个卫星绕地球运行一周所需时间为一零三点七分钟，比第一个卫星开始时的运行周期多七分半钟。
    尽管科学仪器和测量仪器的重量增加到半吨以上，第二个卫星在进入轨道时仍然获得了很高的速度，这样就能增加它的存在时间。由于初速度的增加，第二个卫星沿着更高的轨道运行，离地面的最远距离约为一千七百公里，也就是说，比第一个卫星的轨道高八百公里。
    地上的无线电遥测仪器正在接收和记录卫星上所进行的科学观测的资料。
    根据国际地球物理年的计划，在第二个人造卫星上特别要研究由于星际飞行而产生的一系列重要的医学生物学问题。为了实现这个目的，在卫星的特制的密闭容器内装了一个生物――埃斯基摩犬。通过特别的仪器就可以把这只狗的基本生理机能的资料记录下来。遥测资料初步研究的结果表明，在飞行初期狗很安静，它的整个情况也是良好的。对于狗的生理状态正在继续观察中。地上的科学站也正在记录研究宇宙线和太阳在短波、紫外线和X射线光谱段辐射的仪器的资料。科学观测的资料正在积累和研究中。
    卫星的无线电站工作正常，参加观测的所有无线电技术设备和无线电爱好者都能收到这个无线电站的二十兆赫和四十兆赫频率的信号。
    到11月4日晨莫斯科时间六点正为止，第二个卫星绕地球整整转了十三圈。
〖-ZW/正文〗
