〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基于共同经济高涨的真诚愿望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联以最新的科学技术援助我国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系/科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了帮助我们探寻地下资源，为国家工业化创造条件，苏联把他们在最近几年才使用的航空磁测仪器给了我们，还派了专家来教导我们使用。这种仪器可以自动记录金属矿床，对于寻找金属矿有很大的作用。苏联还给了我们用来寻找石油构造的高灵敏度航空磁测仪，利用这个仪器，我们发现了一个可能有油的地形――地球的大断裂。这个发现已经为其他物理探矿所证明。在测井方面，苏联给了我们一种自动电测井站，这种仪器可以探石油又可以探煤。个别情况电测不能解决时，就要用放射性测井法。
    冶金工业是第一个五年计划我国工业发展的中心。苏联在这方面也给了我们许多他们的最新产品和最新技术成就。目前在苏联的几个工厂中刚刚采用了在转炉上使用氧气炼钢法来代替平炉炼钢。用这种方法炼钢可以不使用平炉而使用投资少、炼钢快的转炉，而钢的质量却可以赶上平炉钢。今年6月我们已经派了一个小组到苏联去学习，我们准备在将来石景山钢铁厂扩建时采用。冶炼喷气式飞机用的高级耐热钢和高级耐热合金钢，被称为是目前世界上的“尖端技术”。这种技术苏联已经传授给我们，并且我们已经炼出了这种钢。现在苏联正在帮助我们在冶金工业中利用同位素。
    在机械制造方面，第一汽车制造厂制造汽车大梁，需要使用三千五百吨的曲轴冲压机。这样大的冲压机苏联过去还没有制造过。为了帮助我们，苏联第一次为我们生产了这种产品，现在已经运到。吉斯一五七型的载重汽车，苏联才在试制，就已经把图纸给了我们。
    在铁道选线方面，苏联给了我们最新的航空选线的各种最新仪器，并教会我们使用。在营业线上，苏联给了我们一种新的有记数电码的自动闭塞装置。有了这个东西，司机在机车里面就可以了解前面是安全还是危险。在铁路通讯方面，长途使用微波无线电接力，可以使几十个人同时讲话。最新型号的这种设备，苏联还没有大规模生产，但是资料已经送给我们，传授这种技术的最好的专家也派来了。
    熟悉资本主义国家情况的工程师们告诉记者，上述情况在资本主义国家是不能想像的。例如英国曾多次努力想获得美国的原子秘密，但是直到现在还没有得到结果。这和苏联对我国无私的兄弟般的援助，成为鲜明的对比。
〖-ZW/正文〗
