〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐亮上将深入连队了解大辩论情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队决定各部政治部主任亲自指导一个连队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗大辩论/兰州部队RW：唐亮/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队首长唐亮上将在不久以前先后两次到连队了解大辩论开展情况。
    10月24日唐亮上将到了0200部队三支队三连。他对士兵们在辩论中的发言很感兴趣。他对部队首长说：“要号召干部、特别是机关干部参加士兵的辩论会。这样，一方面可以使干部在辩论中受到教育，另一方面，也可以使干部多了解连队的情况和问题，有利于整顿作风，改进工作，加强连队建设。”
    唐亮上将在辩论会休息时间还参观了三连的伙房，他亲切地嘱咐炊事人员要搞好卫生工作。
    在此以前，唐亮上将还到过0970部队警卫连。整个下午，他自始至终地倾听着士兵们在大辩论中的发言。
    又讯 兰州部队政治部在最近召开的政治部主任会议上，本着边整边改的精神，确定了各部队政治部主任必须亲自参加指导一个连队的社会主义辩论，取得经验，指导其他部队，纠正一般化的领导作风。现在，各个部队的政治部主任已确定自己亲自指导的连队。
    在这以前，兰州部队政治部主任王庆生同志在9月中旬，即到0031部队三支队工兵连亲自指导该连的社会主义教育。这个连队采用阶级分析方法进行摸底排队，抓住合作化中的根本问题，发动群众辩深辩透，通过普遍算账、回忆对比，提高官兵的社会主义思想觉悟，并在此基础上展开批判富裕中农思想，划清两条道路的界限。这个连队是兰州部队试点单位中搞得比较深透的一个。
〖-ZW/正文〗
