〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部直属机关和在京苏联朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛会庆祝十月革命四十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4日讯 今晚，国防部直属机关的军官同在北京的苏联朋友共同举行了十月社会主义革命四十周年庆祝大会。
    主席台正中挂着列宁同志的画像，像下用鲜花堆成“40”的字样。坐在主席台上的有叶剑英元帅、黄克诚大将、粟裕大将、陈赓大将、谭政大将、肖劲光海军大将、王树声大将、肖华上将、刘亚楼空军上将、洪学智上将、肖克上将等和苏联友人。
    大会在苏中两国国歌声中开幕，苏联代表讲话之后，叶剑英元帅致词。他向伟大的苏联共产党、苏联人民、苏联军队表示最崇高的敬意。他说，中国人民解放军自建军开始，就是以苏联红军为榜样。我军同苏军一样，有着共产党的绝对领导和坚强的政治工作，苏联军队在国内战争时期，特别是在第二次世界大战时期所表现的国际主义、爱国主义和革命英雄主义行为，成为中国人民解放军官兵们学习的模范，中苏两国军队并肩保卫着远东和世界和平，维护我们两国的安全。
    叶剑英元帅说，几年来，我们遵照毛主席“要把苏联的一切先进经验都学到手”的指示，在学习苏联军事科学技术上已取得了很大的成绩，加快了我军的现代化正规化建设，如果没有苏联的帮助，我们的进步是不会这样快的。当我们庆祝十月社会主义革命四十周年的时候，我们衷心地感谢苏联共产党、苏联政府和苏联人民对我国革命和建设事业的真诚无私的援助。
    叶剑英元帅说，我军全体官兵，必须继续坚持向苏联军队学习，继续加强和苏联人民及其军队的友谊。有了这种钢铁般的团结和亲密友谊，我们就不怕任何帝国主义的侵略，我们的社会主义胜利就有了可靠的保障。
    叶元帅致词之后，二十余名苏联少先队员向大会致了颂词。
    会后，总政歌舞团演出了苏联歌舞和俄罗斯古典歌曲。京剧院四团演出了京剧。
    会议自始至终充满了热烈友谊的情绪。
〖-ZW/正文〗
