〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸取农村大辩论的丰富经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队大批干部下乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大辩论/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队各单位最近一个时期已先后抽调了一千三百八十四名干部，分组分头到各部队驻地附近的农业生产合作社，参加大辩论和进行调查访问。下乡干部一般用二十天到一个月的时间，除了大力支援农村的社会主义大辩论以外，并在辩论中吸取经验，为部队的大规模社会主义教育带回丰富生动的材料。
    一部分下乡较早的干部，已由农村回来，大家普遍感到这种作法效果很好。首先是支援了农村的大辩论，例如0975部队一个到桑园乡的工作组，给农村党员上了八次课，在村内出了七次黑板报。有的组参加了群众大会、社务会、队务会、民兵会、青年会、妇女会等。大辩论时，协助地方干部掌握会场，启发诱导群众展开辩论。除参加辩论外，还帮助群众进行了秋收、秋耕和秋收分配工作，群众反映很好。地方党组织还给许多同志作了鉴定。通过实地调查访问和参加辩论，许多同志在思想上提高了一大步。另外还有一个很大的收获是下乡干部收集到了许多说明合作化的优越性、粮食统购统销好处的具体生动的材料、农民生活提高的实例，以及农村阶级斗争的情况等。这些材料将使部队的社会主义教育更实际、更有说服力。（陈大金）
〖-ZW/正文〗
