〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩论前的准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丕忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大辩论/大鸣大放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在由鸣放转入大辩论前，一定要充分作好辩论的准备工作。我们认为主要应作好以下三项工作：
    第一项，是摸底排队工作。主要是摸好三个“底”：一、是排好各类分子的“底”，即划分出积极、中间、落后三种人。这项工作由党支部委员会帮助小组长作好，以明确在教育中依靠谁，团结和争取谁。我们经过摸底排队，积极分子占20％，中间分子占67％，落后分子占13％。这使领导上心中有数，便于进行工作。二、是摸清全体人员的成分和政治历史情况的“底”。成分对于人们的政治思想有很重大的作用，一部分觉悟不高的人尤其如此。鸣放的情况表明，大部分同志在农业合作化和统购统销等问题上的言论和态度，一般的是受着自己家庭亲友的影响。因此了解家庭成分是必要的。同时，政治历史情况也不能忽视。自然，不须要在群众中公开划分阶级，主要由小组长和骨干分子根据平时了解的情况，参照军人登记表来作。三、是摸问题的“底”。即将鸣放出来的材料加以综合分析，归纳到几个基本问题上，然后再初步拟定辩论的题目，并大体排好辩论进程，以便明确辩论什么和怎样进行辩论。
    第二项，是准备辩论的材料。除了一般地组织群众对鸣放的问题准备辩论发言以外，尤应组织骨干分子分工收集材料，准备对某些主要错误言论作重点反驳。同时注意发现和培养能够现身说法的典型，运用他们的亲身经历，摆出事实，和错误论点争辩。
    第三项，是培养骨干，组成大辩论的基本队伍。对骨干分子要反复说明教育的意义，交代任务和方针，嘱咐他们在辩论中应注意的事项等。最好是组织骨干首先进行辩论，弄通思想。
    以上工作，有些在鸣放以前就可以进行，有些要在鸣放以后进一步准备。总之，在辩论前，要把准备工作充分作好。
〖-ZW/正文〗
