〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二颗红色月亮震动了美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“纽约时报”承认美国被击败了〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/苏联人造卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联发射第二颗更大的人造地球卫星的消息在美国引起了极大兴趣。人们普遍认为，这是苏联科学技术巨大进步的又一个令人信服的明证。
    “纽约时报”用大字标题说：“苏联发射了一颗带狗的新卫星；这个重达半吨的圆球正在九百英里的高空运行。美国被击败了。”
    纽约“每日镜报”发表社论说：事实证明，“苏联的科学不仅比西方世界所认识到的要进步得多，而且它的把理论变为实际成就的能力也已经证明出乎我们估计之外。”
    法新社驻美记者报道说：“这是第二次说明俄国人在人造卫星方面领先了。”这家通讯社说，华盛顿人士重新认识到，在军事技术方面，不到一个月的时间，再一次重复苏联第三级火箭在一个确定的轨道上的发射这样准确的行动，证明了苏联在远射程弹道等方面获得了巨大的进步，证明美国比苏联落后了。
    美国科学家对苏联发射第二颗人造卫星的消息表现了广泛的惊奇和赞佩。许多科学家纷纷揣测，苏联能够把这样重的物体送到这样高的高空，一定是制成了能量非常大的新的合成燃料。
    据美国全国广播公司报道，有三位美国科学家11月3日说，他们认为苏联下一次能够作出飞到月球上去的计划。马萨诸塞州剑桥的史密森氏天体物理天文台助理台长约翰・赖讷哈特说，他“坚信”，苏联人“能够在几天之后到达月球”。和这同时，美国政界人士对苏联第二颗人造卫星的发射表现了普遍的焦虑不安。白宫和国务院对苏联发射第二颗卫星的消息拒绝发表意见，并且散布“早已预料到的”论调。但是，国防部长麦克艾罗伊不得不承认：“我们必须说他们（苏联人）在火箭科学方面取得了地位。他们取得了巨大的进步”。
〖-ZW/正文〗
