〖ZQ/总期〗290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说社干部不好；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4510支队集训社会主义教育骨干时，不少人提出了不满意社干部的意见。有的说：“社干部能力不强，自私自利不执行统购统销政策，还要打人。”有的说：“有些社干部工作不深入，很主观，定产过高，有的社干部还有贪污行为。”警卫排排长说：“社干部偷东西的现象也很严重。”五连一位排长也说：“我看到的听到的大多数社干部不好。”这些意见在小组会上提出以后，经过热烈的争论弄清了真相，原来事实并不像说的那样。
    有一部分同志反映的问题是过去的情况，早已经纠正改进了，这自然不能算作问题。比如团直协理员说：“我反映的就是去年的情况。今年我内兄来队时说，我们那里（河北黄骅县）工作非常好，社干部都亲自和群众一起劳动，群众很满意，社也非常巩固。”另外还有几位同志也说他们说的是以前回家时的情况，现在已不是那样了。
    有的同志是偏听偏信，道听途说，对反映的问题片面夸大。副指导员纪子玉说：“咱们提的多是缺点的一面，好的方面，就没有提到。我提的社干部自私自利的问题，既没调查又没具体事实，只听过母亲来队时讲了一下。其实她反映的情况不一定正确。”协理员谢清玉说：“我们提意见有些是缺点增加，优点抹杀，个别代表全面。”一营小组也有这种情况，如副连长蔡树河说社干部偷群众的鸡吃，经追问结果，他说他没看见过，而是听赵士臣副连长说的，赵副连长又是在学校中听一位学员反映的，这位学员又听谁说的呢，还不知道。这种情况说明有些同志的意见是根本站不住脚的。
    还有一些同志提出不满意见是由于实行四大制度后，取消了对军官家庭的优待，地方执行时有的又没有解释清楚，因而有的家属对社干部不满，影响了军人对社干部的看法。指挥连指导员姜殿英说：“我们连一位同志常说社干部不好（他家在吉林市郊姚屯社），最近屯里派人来我们驻地参加修建，由姚屯社刘主任带队前来。在工地上，每天社员都下工回家了，刘主任还留在工地，一人收拾工具，走在最后，表现非常好。请看这样的社干部能说是不好吗？”
    最后大家一致认为，合作化还只两年，由于工作没有经验，在某些工作或个别社干部中存在缺点的情况是有的。但必须认识，这是在工作前进中的缺点，并且这些缺点正在纠正，有的已经纠正。我们绝不能因某些工作或个别人有缺点，就说社干部不好。我们要爱护和帮助社干部，才是革命军人应持的态度。
〖-ZW/正文〗
