〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高职食堂该不该办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区乌鲁木齐总医院关怀知识分子的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈春生李天伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “康师傅”引发一个设想
    兰州军区乌鲁木齐总医院院长李广君有个习惯，爱到科室转悠。
    一天，午饭已过，李院长在脑外科偶然发现科主任熊志刚正在吃“康师傅”方便面。一问，原来熊主任手术刚完，误了开饭时间，回家做又嫌麻烦，只好凑合凑合。李院长是个有心人，这件事引起他的深思：专家教授手术误饭不是小事。为保证他们有健康的身体，集中精力做好工作，医院何不办一个“高职食堂”？院党委会上，李院长讲了自己的想法，常委们一致赞同。年初，“高职食堂”终于挂起了牌子。
    “高职食堂”引起的一番争论
    “高职食堂”挂牌开张，专家教授无不欣喜。医院为办好这个食堂也颇费心血：院务部专门配备了二级厨师，服务员也经过一番挑选。就餐者无论何时前去，落座便是一杯热水，随时都能吃上精心烹饪的饭菜。
    “高职食堂”开张，医院多数同志赞同，都说院党委给专家教授们又办了一件实事。但也引发出一场风波。有人说，医院已有普通食堂，再办“高职食堂”是不是搞特殊化；有人认为，把钱补贴给“高职食堂”，还不如给大伙谋点福利。专家教授听了这些议论，原来去食堂就餐的又泡上了“康师傅”，热闹了一阵的“高职食堂”又冷清了。
    “高职食堂”引发的风波是院领导始料未及的。院党委讨论认为，办“高职食堂”出发点没有错，符合尊重知识、尊重人才，爱护科技干部的政策。特别是老专家教授，贡献大，身体差，生活上需要一些照顾。问题是如何把党委的认识变成群众的认识。于是，一场该不该办“高职食堂”的讨论在全院医护人员中展开。常委们分头参加科室座谈，听取意见。经过深入讨论，全院逐步达成共识：专家教授是医院的宝贵财富，医院为他们创造一点良好的生活、工作条件完全是应该的。大家说，为专家教授办“高职食堂”，这是一种服务，理所当然，不能把这种服务当作搞“特殊化”。
    理越辩越明，“高职食堂”在上上下下的支持下，又开始热闹起来。
    深情换来一片生机
    通过办“高职食堂”，院领导悟出了一个道理：只要有益于医院长远建设的做法群众就支持。院党委举一反三，在此基础上，投资20多万元用于改善教学场地、电教设备、图书资料、动物实验室等建设；拿出14万元设立医疗、教学基金，建立人才激励机制；今年4月，大胆提拔20多名中青年科技人才，使医院副主任、主任职务的中青年科技人才占54％；在前年修建三栋高级知识分子住宅楼的基础上，医院又贷款250万元，新的一座高级知识分子住宅楼已破土动工；投资近20万元，改建了灯光篮球场，购买了娱乐器材。医院的工作、生活、学习环境进一步得到改善，使医护人员看到了院党委对医护人员的一片深情。专家教授们感触最深：院党委这么关心爱护人才，我们不全力把医院建设好就说不过去。不少科室领导主动给院领导提合理化建议；也有不少科室领导向上级主动申报了重大科研课题；有的专家教授进一步制订了带好研究生计划。医院对专家教授的关怀也激发了全院医护人员更加勤奋地工作。据半年来的统计，医院新上科研项目12个，开展新技术、新业务67项，门诊量、床位周转率治愈率均大大提高。
〖-ZW/正文〗
