〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事体育与军事技能相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌陆院展开“四项铁人赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊峰张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘俊峰、特约通讯员张寿卿报道：6月中旬，南昌陆军学院障碍场上，一队全副武装的学员顺利通过了400米障碍。至此，他们已完成了“单兵军事技能四项铁人赛”全程，赢得了观众的一片掌声。
    现代高技术战争需要参战者有强健的体魄、良好的心理素质和在复杂战场环境中熟练驾驭手中武器的本领。为了摸索军事体育与军事技能相结合的训练规律，南昌陆军学院对学员体质、体能进行测试，获取了许多可靠数据，对军人的体力、耐力极限进行了充分的研究论证。在此基础上，他们借鉴外军军事体育运动经验和有关国际铁人赛的做法，对现有的军事体育项目进行改造，加大了难度和强度，推出了既可适应军事训练又可进行军体比赛的“单兵军事技能四项铁人赛”项目，参赛者依次通过4000米武装越野、200米距离战斗射击、手榴弹应用投掷和全副武装通过400米障碍。
〖-ZW/正文〗
