〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容忽视的理发问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我对某部基层官兵的理发问题进行了一次调查，竟发现不少干部战士平时是在驻地理发店理发。为什么他们爱到地方理发呢？主要原因有以下几个方面：
    ――连队理发工具陈旧，“咬”怕了一些干部战士。
    ――业余理发员技术欠佳，“吓”跑了一些干部战士。
    ――驻地理发店服务热情，吸引了一些干部战士。
    ――一些基层单位领导不重视理发问题。
    官兵到地方理发店理发产生的一些问题不容忽视：一是不利于培养艰苦朴素的作风。干部战士上街理发，一次花费少则3元，多则5元以上。长此下去，容易使人滋生片面追求享受的不良风气。二是不利于部队管理。理发店设在营门外，要理发就得离开军营，因此有些战士私自外出理发，造成人员失控。而且，地方理发店理出的头发往往过长，不符合《内务条令》的有关规定。三是不利于青年官兵健康成长。地方理发店的从业人员成分比较复杂，为了吸引理发者，有的提供不健康的书刊给来理发的官兵看，有的暗示提供色情服务。在这样的环境中理发，容易使人失去自控能力而犯错误。
    如何更好地解决基层官兵的理发问题呢？首先，各连队应花点钱，配齐理发工具。有条件的连营单位，可以设个业余理发室。最重要的，是各基层单位应想法培训理发员，提高他们的理发技术水平。同时，要坚持对官兵进行艰苦奋斗教育，抵御享乐主义的侵蚀，提倡官兵在通常情况下不到地方理发店去理发。
    51379部队 刘春友
    DW：51379部队
〖-ZW/正文〗
