〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场无亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占祥杨忠烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞技场上，亚军的荣誉也并非唾手可得，银牌同样闪耀着光辉。然而，纵览人类社会战争史，人们不难发现这样一个极其严酷的史实：交战双方在血与火、生与死的搏斗中，其最终结果不是赢就是输。当“亚军”只能意味着屈辱和灭亡。因此，举凡世界各国具有战略头脑和国家、民族使命感的领率机关，无不强调瞄准强敌作好军事斗争准备，立志献身军队的将士无不力争创造第一流的训练佳绩。
    然而，对于战争史向我们昭示的这样一条极为深刻而非常明了的结论，并非人人都是懂得的。在平时的训练中，也不是人人都以此作为警示并努力实践的。在我们有的部队，且不说有的官兵受市场经济的影响和冲击，身在训练场，心想下“商场”，缺乏应有的练兵热情；也不说有的机关不很注重瞄准强敌研究克敌制胜的战法，并以此深化训练改革，扎扎实实提高整体训练素质；即使是训练稍有进步，或在比武中得了名次就自满自足的情况也并非个别。毫无疑问，这种训练的低标准，在战场上是要吃大亏的。
    真正认识自古战场无亚军的道理，始终坚持第一流的训练标准，关键是靠教育。为此，我军历来强调的爱国主义和爱军习武教育，必须坚持不懈地有效开展下去。同时，不仅需要瞄准世界强敌，不断加大训练的难度和强度，而且应该有针对性地增加训练的科学技术含量，大力提高官兵的科技知识水平，以实现人与武器的最佳结合。尤其是各级军事主管部门，应当把目光投向未来战场，不断提高训练质量。总之，无论是领导机关还是基层连队，无论是干部还是战士，都应当牢记自古战场无亚军的道理，真正把赢得未来战争胜利的努力付诸于今天的练兵场。
〖-ZW/正文〗
