〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美中央情报局将加强国外情报网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/情报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多伊奇是日前在位于华盛顿西郊的美国中央情报局总部接受《纽约时报》记者的采访时作上述表示的。《纽约时报》今天报道说，今年5月正式上任的多伊奇已着手改善美国的国外情报网，包括给谍报人员下达新的指令和规定，以防在情报活动中发生暗杀和折磨等犯罪案件。
    多伊奇称，尽管东西方的冷战已经结束，但美国在海外的情报搜集活动不能放松。他主张美国中央情报局在全世界的各个角落继续开展谍报活动，只要这些活动“与美国政府的政策相一致”并在搜集情报时“心中想到美国的利益和价值”。
    多伊奇还计划在今后10年内发展美国新一代间谍卫星。他认为这种新的间谍卫星节省开支，并能提供更加准确、及时的情报。据透露，克林顿政府为此已向美国国会拨款委员会提出报告，要求今年再为美国中央情报局等情报机构增加8亿美元的经费预算。
〖-ZW/正文〗
