〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利全靠党指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――万毅将军回首抗日烽火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    88岁高龄的万毅将军走过了坎坷而非凡的历程之后，在北京的寓所安享晚年。抗日战争胜利50周年之际，我们访问了他。
    万老双目已失明，但思维清晰，记忆惊人，述说起半个多世纪前的历史、人物、时间、地点依然十分准确。
    他介绍说，他1930年毕业于东北讲武堂，军旅生涯是从东北军开始的。“九一八”事变后，由于国民党政府奉行不抵抗政策，仅仅数月，白山黑水尽陷敌手，3000万东北父老乡亲沦落铁蹄之下。
    “西安事变”后，蒋介石扣押了张学良，一些积极要求抗日的东北军军官遭到迫害。担任东北军团长的万毅也被投入监狱，直到卢沟桥事变之后3个月才获释。
    万毅将军谈到1937年抗击日军的战斗，神情中流露出兴奋和激昂。他说，1937年11月，他率东北军一个团参加守卫江阴要塞的战斗。敌人以重兵攻击江阴，中国守军整整坚持了5天。完成任务后，他率部掩护其他部队撤退，最后一个撤出战斗，官兵们斗志昂扬，准备迎接新的战斗。
    万毅将军说：“现在回想起来，日本侵略军虽然拥有优势装备，但中国军队的战斗意志和战斗力也并不弱，为什么会出现国土不断失陷的悲惨局面呢？”说到这里，他话锋一转：“将士再用命，如果没有一个正确的战略指导思想，依旧无法取得战争的胜利。”
    老人屈指算到，自己与日本侵略军大战10余次，胜负各半，败曾败到全军覆没仅以身免，败的原因就是高层决策者坚持错误的战略指导。他说，1937年12月，他率所部参加南京保卫战。南京是当时国民党政府的首都，部队构筑工事，准备死守。12月8日，日军对南京发起了正面攻击。12日，他们尚未投入战斗，突然接到撤退的命令，要求部队沿狮子山炮台走京芜公路，向芜湖撤退。由于事先没有周密计划，部队走上了一条死亡之路，十几万大军多路奔逃，自相践踏，损失惨重。13日，南京失守。
    回首这段历史，万毅将军感喟万分，他说：“这一仗败得冤，日本侵略军在南京屠城三月，30万军民惨遭杀害，其中也有我的部属。”
    老将军沉思了一会儿，强调说，挫折使我认识到，要救国要抗日没有一条正确的路线指导不行。在经历了连云港抗登陆、保卫武汉外围战、苏北反扫荡和挺进鲁南等战役后，我被提升为东北军于学忠部111师333旅旅长，驻防沂蒙山区。1938年，八路军115师主力挺进山东，与党领导的其它抗日武装一起创建根据地。中国共产党倡导全民抗战的统一战线，坚持持久战和人民战争的战略思想，在齐鲁大地掀起了抗日高潮。这一年，我加入了共产党。到1940年底，山东已先后建立了辖有鲁中、鲁南、滨海、胶东、清河等抗日根据地，总人口约1200万，面积3.6万平方公里，八路军也发展到12万人以上。
    相反，1939年底以后，一些国民党将领奉行反共政策，实行“曲线救国”，部队越打越少，形势越来越恶劣。
    由于第二次反共高潮的出现，反共顽固派把持了万毅所在部队，在这次逆流中，万毅再次被捕入狱，关押近一年半之久，被国民党反动派剥夺了抗日的权力。1942年8月2日，万毅越狱逃出顽占区，到达山东分局。8月3日，东北军111师发动了“83”事变，自立“东北挺进军”番号，想独立走一条抗日道路，但部队很快发生了分裂，大部叛离，在这种情况下，这支抗战爆发后经过万里转战历尽崎岖道路的队伍不得不开进了根据地，后来万毅被派到该师担任了师长。
    万毅将军说，从此，部队才找到了真正的救国救民道路。队伍不断壮大，1944年，它被改编成八路军滨海支队。解放战争开始后，这支部队鏊兵黑土地，成为第四野战军的骨干力量之一，后又参加平津战役和渡江作战，对创建共和国建立了不朽的功勋。
    因为坚持抗战，反对投降，万毅曾两次被国民党投入狱中。他说，只有接受了中国共产党的领导，他的救国之志和军事指挥才能才得以发挥，使他从一名东北军中级军官成为我军高级指挥员。在抗日战争以及后来的解放战争中打了许多仗，几乎所有的漂亮仗都是在毛泽东军事路线的指导下打的。1955年，万毅被授予中将军衔。
    回首往事，将军深刻地指出：“克劳塞维茨留下一句名言：战争是政治的继续，我以自己的戎马经历为这句话加几个字，‘政治在战争中仍居于主要地位’。我们能够取得抗日战争最后胜利的根本保证就是中国共产党坚持的正确路线方针和政策。”
    （本版专访由新华社记者郭殿成、周志方，本报记者唐平岳、曹瑞林采写，摄影：新华社记者王建民。）RW：万毅；访问
〖-ZW/正文〗
