〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致仕重晚节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代官员退休，称作“致仕”。致仕以后，如何度过自己的晚年，许多贤明之士亦为后人树立了风范。
    首先是利用致仕后的闲暇时光，著书立说，钻研学问，不仅生活过得充实而有意义，而且在学术上有所建树。明代吏部右侍郎罗钦顺，退休20余年，足不入城市，潜心钻研“格物致知”之学，写出了《困知记》等多种学术著作。清初，右都御史孙承泽，退休后隐居北京西山，闭门著书，完成34种著作。
    有的贤明之士，致仕家居，甘愿淡泊自守，默默无闻地过普通人的生活，这其实也表现了一种高风亮节。明景泰年间，南京吏部尚书魏骥，退休家居20余年，布衣草鞋，粗茶淡饭，不置产业，晨夕田间操劳，与野老杂处，亦受到明宪宗的嘉奖（《古穰杂录》）。
    还有的贤明之士，退休家居，尽力造福桑梓，为当地百姓做些好事。宋代户部尚书沈诜退休后，每遇灾荒之年，他就把自家的存米拿出来按原价粜给当地百姓。他常常亲自给人量米，倍量与人，或以钱置米中。乡里人不知他是沈尚书，称赞他说：“那个穿青布袍的老人，量的米好！”（《苇航纪谈》）
    尤其值得称道的是，许多志士仁人，居官时清廉自守，退休家居，既不干预政事，亦不向朝廷伸手。北魏时，裴佗历任赵郡太守、荆州刺史等官职，为政有方，受到百姓的爱戴。年老退休，临终前遗令，不准子弟向朝廷请求封赠，不准接受任何抚恤（《北史・裴佗传》）。
    宋代理学家朱熹说：“保初节易，保晚节难。”官员在退休之后，仍需保持晚节，以上诸公，皆名标青史，值得后人效法。当然，封建之世，也有反面教员。明代，华盖殿大学士万安，退休后不回家乡眉州，却住在四川省城，利用昔日的余威和老关系，专事请托。有人问他为何不归故乡，万安答道：“我在内阁，只挣下十八万银子，待凑足二十万便回也。”（《坚瓠广集》）倘退休后所为如此，则难免留下千古笑柄。
〖-ZW/正文〗
