〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以战法研究带动训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明庄良凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95深化训练改革新进展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄明、庄良凯报道：6月23日，广空某机场正在进行一场近似实战的大机群紧急机动演练。孔繁斌副团长和副大队长冯宝军首先双机冲上云天。接着，16架飞机编队直扑某地上空，待机迎击来犯“蓝军”。这是航空兵某师以战法研究为先导，带动战术训练的一个场面。目前，该师已初步形成机动作战的空中隐蔽出航、无线电静默、反空袭作战、空中掩护作战等16种战法，并在上级组织的演练中获得成功。
    今年初，这个师组织力量对原有的技术战术课目组训方法进行“会诊”，集中消化战术训练提纲，按战场环境设置战术背景，按实战需要确定难度，按作战条令规范动作。他们在战法研究中采取对口研究、集中攻关的办法，撰写出《作战快速机动》、《反空袭》等15篇研讨文章，完成科研项目9项，攻克训练改革难点百余个。每验证试飞一个新课目，师、团领导都率先驾机探索，取得经验再组织部队训练。他们还以课题牵引训练、政治、机务、后勤各方面力量的组合配套，形成了训练改革的整体合力，促进了部队训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
