〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美宇航员在太空度过52岁生日
    美国宇航员诺曼・萨加德在相距地面395公里的轨道上度过了52岁生日，并为自己创造的美国人持续太空飞行时间新纪录又增加了一天。萨加德是第一位搭载俄罗斯航天飞行器的美国宇航员。
    俄罗斯在远东举行军事演习
    俄罗斯从4日开始在远东地区举行代号为“多面堡”的战略性军事演习。俄罗斯国防部长格拉乔夫说，参加这次军事演习的有远东军区、太平洋舰队、防空部队和空军，边防部队、工程兵和联邦安全局的人员。
    匈牙利军队辞退部分文职人员
    匈牙利国防部发言人埃尔戴伊・洛约什3日说，匈牙利军队目前已正式辞退了3000名文职人员。
    据匈通社报道，埃尔戴伊在接受该社记者采访时还表示，匈今年入伍的新兵人数也将比往年减少3000人。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
