〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马木留克兵的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪律纵横谈・之四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在耸立着金字塔的埃及国土上，曾响起过法国骑兵的马蹄声。在这里，法国骑兵同马木留克兵作战，创造了令人惊异的以少胜多、以弱胜强的奇迹。
    马木留克人是埃及的少数民族。他们自小从格鲁吉亚、高加索被人买来，受到严格的骑术训练。这个民族的特点就是精于骑术，当时5万马木留克人竟为埃及提供了1万2千名骑士。相反，法国人却是欧洲最不善骑术的民族，拿破仑本人就是一个不高明的骑手，他的骑兵和马匹质量也很一般。可为什么他们能打败骁勇的马木留克兵？造成强弱变化的神奇力量，不是别的，而是纪律。拿破仑的骑兵经过正规的整体训练，富有纪律性，在作战中能够始终保持严整的队形，冲锋时犹如一泻千里的洪流，锐不可当。而非正规的马木留克兵虽然在骑术和刀法上占有绝对优势，小股遭遇战也占有优势，单兵作战是第一流的，但是他们队形散乱，行动不协调，缺乏纪律素养。两军相交，就抵挡不住拿破仑骑兵军团的冲击波，由单兵格斗的优势变成了整体较量的劣势。
    恩格斯在《反杜林论》中，曾引用了拿破仑描写的“骑术不精但有纪律的法国骑兵和当时无疑地最善于单个格斗但没有纪律的骑兵――马木留克兵之间的战斗”。由此我们不难悟出一个道理：纪律出战斗力。对于一支队伍来说，纪律好可以使战斗力产生质的飞跃，纪律差则会使战斗力出现质的滑坡。两军对垒，强弱易势，很重要的原因是纪律在起作用。
    三国时代杰出的军事家诸葛亮说过，“若赏罚不明，法令不行，金之不止，鼓之不进，虽然百万之师，无益于用”。没有纪律的军队是乌合之众，不仅消灭不了敌人，还可能被敌人消灭。纪律严明的军队，才能使千军万马统一步调，把力量集中到一个攻击点上，形成克敌制敌的巨大力量。单个战士的力量是微小的，可是千百个战士凝聚成一个高度集中统一的战斗集体，就能够无坚不摧，无往不胜。这种凝聚之力，来自铁的纪律。
    严格的纪律，是军队战斗力构成的重要因素。凡能打仗的军队，无一不是纪律严明的军队。历来有作为的统帅，无不重视在军队里建立严格的纪律。纪律是决定战争胜负的一个重要条件。抓纪律同抓行军打仗一样重要。明代神魔小说《封神演义》中，姜子牙举兵伐纣，第一件事就是在帅府前挂出“斩法纪律牌”，规定了“十七斩”，包括了军队纪律的方方面面。史书记载：周武王、姜子牙率军伐纣，在一个叫牧野的地方同商纣军队进行了决定历史命运的大决战。周军开始攻击前，首先召开誓师大会，宣布作战纪律，周武王亲自宣读历史上著名的《牧誓》。誓毕，一声令下，牧野大战开始了。周军以少而精的兵马，把数量多几倍的商军打得落花流水。
    在现代条件下作战，战争突发性大，部队机动性强，天上地下，前方后方，各军兵种相互协同，更要有高度的集中统一和严格的纪律作保障。列宁说过：“军队中必须有严格的纪律”。没有纪律，军队就不成其为军队，就不会形成强大的战斗力，就不可能取得战争的胜利。昨天如此，今天如此，明天还将如此。
〖-ZW/正文〗
