〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据兵员特点突出专业特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某通信团着力抓好女兵管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明素涓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女兵/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明、素涓报道：驻守繁华都市、常年昼夜执勤的总参某通信团认真探索女兵特点，抓好管理教育，带出了一支军政素质过硬的当代“娘子军”。近年来，这个团的女战士无一人发生过严重违纪问题，日前受到总部领导表扬。
    近些年，受社会上部分女青年赶时髦、追“新潮”的思想影响，个别女兵也开始盲目追求形象上的“个性”。有的女战士甚至偷偷去美容。对此，团里在依照条令认真抓好军容风纪纠察的同时，着力在女兵中开展“什么是新时期女军人形象美”的专题讨论和教育。有的单位还组织了“女兵风采”仪容着装展示会等。通过严格的管理、深入的教育，军容严整、形象朴素、举止端庄的女军人形象逐渐被女兵所自觉接受。几年来，全团没有一名女战士因军容风纪不合格而受到纠察。
    吃零食是不少女孩子的习惯。这既滋长了铺张浪费和自由散漫的习气，也影响了环境卫生和部队管理。对此，团里一方面要求部队除节假日外必须到食堂就餐，正课时间发现零食一律没收；另一方面在女兵中开展“饮食与健康”卫生保健知识讲座，大力宣传规律就餐的科学道理。为了帮助一些从小娇生惯养的女战士养成吃苦耐劳的好作风，基层各单位普遍加强了女兵分队的军事训练和体育锻炼，还经常组织她们参加力所能及的体力劳动。同时，先后组建了女子军乐队、女兵合唱队、女战士学雷锋缝纫小组等，开办了女兵汉字输入培训班、业余文化补习学校，利用业余时间组织了丰富多采、适合女兵特点的活动。严格的纪律、火热的生活，磨练了女兵的意志作风，除掉了一些人身上的“娇”“骄”二气，增强了纪律观念。
〖-ZW/正文〗
