〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见沃克罗尤总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申发展同罗马尼亚的传统友好合作关系是中国的一贯方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中罗两国和两国人民有着传统友谊，对此他有亲身体验。70年代初，他曾作为中国机械工业部的专家总组长在罗马尼亚工作过一段时间。罗马尼亚人民对中国人民的深厚友谊给他留下了深刻的印象。他说，“我高兴地看到这些年来，尽管国际形势发生了很大变化，但我们两国人民之间的友谊没有变，中罗两国在各个领域的友好合作关系正在继续发展。”
    江泽民说，今年5月，他在莫斯科参加纪念反法西斯战争胜利50周年庆典活动时，再次见到了伊利埃斯库总统，与他进行了亲切友好的交谈。现在沃克罗尤总理阁下又来中国访问。两国领导人的交往对发展两国政治、经济、文化等各个领域的友好合作关系具有重要的推动作用。
    他说，中国政府和人民愿与罗马尼亚政府和人民一道为长期、稳定、全面地发展两国关系作出不懈的努力。
    江泽民表示相信，沃克罗尤总理首次访华将进一步加深彼此间的了解，对两国关系的发展起到新的积极的促进作用。
    沃克罗尤在会见时转达了伊利埃斯库总统对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿以及访问罗马尼亚的邀请。
    他说，他这次访华受到了盛情款待，这充分反映了罗中之间深厚的传统友谊。他相信，他这次访问将进一步加强两国的友谊，推进双方的互利合作。
    沃克罗尤强调说，罗马尼亚政府和人民一贯坚持原则，始终认为台湾是中国领土不可分割的一部分。
    他说，他这次访问很顺利。双方进行了多种对口会谈，签署了一些重要的协议。随同他访问的罗马尼亚企业家同中国同行进行了很好的接触。
    江泽民说，“我们赞赏罗马尼亚始终坚持只承认‘一个中国’，不同台湾进行官方往来的立场。”
    他说：“中国坚持奉行独立自主的和平外交政策。根据我们多年的切身体会，一个国家只有坚持独立自主，才能更好地维护自身利益。中罗两国地理位置不同，国情和所处的环境也不一样，但都在致力于发展本国经济，需要一个良好的国际和平环境，都面临着维护地区和世界和平的任务。中方愿与罗方一起为维护世界和平与稳定、促进各国间的合作与发展、为把一个和平繁荣的世界带入21世纪而不断贡献自己的力量。”
    会见中，两位领导人介绍了各自国家的情况。江泽民主席请沃克罗尤总理转达他对伊利埃斯库总统的亲切问候，感谢伊利埃斯库总统盛情邀请他访问罗马尼亚。他说，如有合适的机会，他将很高兴去罗马尼亚访问。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
