〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利豪情今犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访杨成武将军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工农兵学商，
    一齐来救亡。
    拿起我们的铁锤刀枪，
    走出工厂田庄课堂，
    到前线去吧，
    走上民族解放的战场！
    ……”
    半个多世纪过去了。81岁的杨成武将军唱起这首八路军健儿东渡黄河时高唱的歌曲时还是那样精神抖擞。
    杨成武将军少小投身革命。八路军出师抗日，首战平型关时，他23岁，担任115师独立团团长，指挥了阻击平型关日本侵略军援敌的腰站战斗，消灭日军300余人。
    杨成武说，在开赴平型关前线的途中，装备简陋的八路军往前线走，国民党军队往后方溃退，人民群众虽然佩服八路军的勇敢精神，但对于八路军能否战胜装备精良的日本侵略者却心存疑虑。平型关一战，改变了老百姓的看法。日军入侵以来，从未碰到过如此勇敢、顽强、智慧的敌手，八路军在平型关取得的最大胜利不仅是消灭了1000多日本侵略军，而在于这一仗打破了日军不可战胜的神话，显示了中华民族决不屈服的决心，使全国人民看到了希望。
    平型关大捷后，八路军走到哪里，都遇到箪食壶浆踊跃劳军的群众，胜利震动了全国。杨成武将军率所部在不到20天的时间里就收复了涞源、广灵、灵丘、易县、蔚县、阳原、浑源等7座县城，收复失地的消息被国内外广为报道，鼓舞了全国人民。
    杨成武说，1937年11月7日，晋察冀军区成立，我担任一分区司令员。一分区地处平西，靠近日军占据的平津等中心城市，敌人视根据地为灭亡中国的障碍，不断进行“扫荡”。我们部队运用以游击战为主的战术，顽强坚持斗争，不断取得胜利。
    当谈到著名的黄土岭战斗和击毙日军“名将之花”阿部规秀时，将军的喜悦和自豪溢于言表。他说，1939年秋，伪“蒙疆驻屯军”司令兼独立混成第二旅团长阿部规秀中将，派日伪军进驻涞源城，分三路向一分区“扫荡”。11月3日，我指挥所部发起雁宿崖歼灭战，消灭了500多日军。遭到失败的日本侵略军再次纠集1500多兵力进行报复。有“名将之花”之称的阿部规秀亲率精锐上阵。6日，1500多日军以阿部规秀的所谓新战术，排成一字长蛇阵进入黄土岭我军伏击地域。7日，我部将阿部规秀击毙于黄土岭东。当时日本朝野震动，《朝日新闻》以《名将之花凋谢在太行山上》的通栏标题痛悼。一向诬蔑八路军“游而不击”的国民党当局也不得不发来嘉奖电。
    杨成武告诉记者，阿部规秀毙命后，他的一位在日军中担任高级职务的亲属说，八路军真正是兵圣孙子的后代。不消灭杨成武死不瞑目。我闻听此言，报之一笑，只送他两个字：“吹牛！”
    杨成武说，平型关、黄土岭的胜利都是八路军将士用鲜血换来的。八路军是一支继承和发扬老红军光荣传统的军队，所以，它斗志昂扬，有着一往无前的英勇气概。许多经历了两万五千里长征没有倒下的红军战士，不畏日本侵略者的炮火，牺牲在为民族独立自由而战的前线。在创建根据地的头两年，晋察冀一分区部队历经大小战斗211次，给敌以沉重打击，计毙伤敌人9780多名，一分区指战员也有1547人壮烈牺牲，其中共产党员占半数以上。
    杨成武说，八路军是胜利之师更是正义之师。1940年，我率一分区部队参加“百团大战”，在破袭井陉煤矿的战斗中，八路军将士发扬人道主义精神，救出了被炮火围困的日本孤女，有好几名八路军官兵英勇牺牲。这段纷飞战火中的佳话广为流传，在日军内部引起了很大的震动。
    当谈到胜利时，杨成武满怀深情地说，人民是我们的靠山。1944年底，为了重建冀中平原根据地，党中央调我担任冀中军区司令员，率领4个连队的太行子弟东进冀中。这里是日伪统治华北的腹心地带。太平洋战争爆发后，冈村宁茨纠集5万多兵力，对冀中进行了空前残酷的大“扫荡”，冀中平原成了“抬头见岗楼，迈步登公路，无村不戴孝，到处冒狼烟”的恐怖世界。就是在这样的情况下，我们的人民也没有屈服。他们以加倍的仇恨和牺牲精神积极抗日，支持八路军。我至今还记得一位姓卢的大娘把八路军官兵和美军观察员杜伦藏进家中地道，自己却被日本侵略军抓住的事。残暴的侵略者跺去大娘4个手指，但她始终没有告诉敌人地道口在哪里。经历了这一幕的美军中尉杜伦激动地对我说：“冀中的老百姓真好，中国一定胜利！”
    杜伦的预言没有错，中国人民的抗日战争在1年之后取得胜利，杨成武带到冀中的4个连队迅速扩大为26个团。
    采访结束时，老将军深情地说：“50年前，中国人依靠自己的力量，团结抗战，打败了强大的日本法西斯侵略者，这是民族的光荣和骄傲，我们要记住昨天的辉煌，增强自信心，更加发奋图强，为振兴中华而努力奋斗！”RW：杨成武；访问
〖-ZW/正文〗
