〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗久经考验的无产阶级革命家军事家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李聚奎同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏乔石李瑞环彭真朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等在李聚奎同志病重期间
    和逝世后，分别前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问
    刘华清李岚清张震布赫宋健李贵鲜洪学智张万年于永波傅全有等到八宝山送别
    新华社北京7月4日电（解放军报记者高艾苏、新华社记者贾永）原中共中央顾问委员会委员、中央军委原顾问李聚奎同志的遗体今天在京火化。党和国家领导人及首都军民1000余人来到八宝山革命公墓，为这位中国共产党的优秀党员，久经考验的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家送别。
    22岁参加北伐并从此投身革命的李聚奎将军，是6月25日走完他91年人生道路的。他的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，上面覆盖着中国共产党党旗。年轻的士兵持枪为他守灵。
    7时45分，治丧办公室的领导同志在301医院为李聚奎同志起灵，并陪同其亲属护送遗体至八宝山革命公墓。
    8时30分，刘华清、李岚清、张震、布赫、宋健、李贵鲜、洪学智、张万年、于永波、傅全有及部分老同志在哀乐声中来到李聚奎的遗体旁，向这位戎马一生、功勋卓著的共产主义战士三鞠躬，并与他的亲属一一握手，表示深切的哀悼。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在李聚奎同志病重期间到医院看望，6月27日从外地考察回北京后，又亲自打电话对李聚奎同志的逝世表示哀悼，对其家属表示慰问。李鹏、乔石、李瑞环、彭真、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等在李聚奎同志病重期间和逝世后，分别前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问。
    前来送别李聚奎同志的，有他平江起义、井冈山斗争和长征路上的战友，有抗日战争和解放战争中同他并肩战斗过的老同志，有驻京部队的官兵。他们怀着沉痛的心情与老将军见最后一面，缅怀他为中国革命和军队建设所创建的不朽业绩。
    作为新中国的第一任石油工业部部长，李聚奎为我国的石油工业做出了重要贡献。今天，石油战线的一些同志也赶来与他们的老部长诀别。RW：李聚奎；追悼会
〖-ZW/正文〗
