〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党是团结抗战的核心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――肖克将军访谈录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖克，这位抗日战争中的名将，如今已是87岁高龄。当他同记者谈起艰苦卓绝的抗战时，依然精神焕发，情绪激动。
    谈话一开始，肖克便说，早在“九一八”事变发生时，中国共产党人和红军将士抗战热情就十分高涨。救亡歌曲是我们最爱唱的歌，有些歌词我至今不忘。我们期盼报效祖国，奔赴抗日疆场。只是由于国民党蒋介石政府置国家民族的危亡于不顾，顽固推行“绝对不抵抗”和“攘外必先安内”的反动误国政策，才使我们壮志难酬。在这样恶劣的形势下，中共中央和中华苏维埃，一再发表宣言，深刻揭露日本帝国主义妄图把中国变为殖民地的罪恶目的，抨击国民党蒋介石政府“不抵抗”的卖国政策，号召全国人民动员起来，武装起来，奋起抗击日本侵略者。与此同时，迅速派出杨靖宇、赵尚志等一批重要干部去东北，组织抗日游击队，与东北抗日义勇军并肩战斗；对“一二八”淞沪抗战、绥远抗战等局部抗日战争给予坚决支持；派出红军北上抗日先遣队等。在这些斗争中，吉鸿昌、杨靖宇等杰出的共产党员献出了宝贵的生命。
    肖克将军说，我们党把国家与民族利益放在首位，从抗战一开始就倡导联合抗日，并竭力促成了抗日民族统一战线，为夺取抗日战争的胜利奠定了政治基础。为了抗日民族统一战线形成，我们党做了大量的艰苦细致的工作和斗争。首先，我们党内统一思想，反复说明抗日救国的伟大意义，并积极向群众宣传。“一二九”运动的爆发，标志着中国共产党“停止内战、一致抗日”的号召已经开始变成广大群众的自觉行动。
    肖克说，当年团结抗战，建立抗日民族统一战线的主要障碍是国民党蒋介石政府。随着时局的发展，我们对国民党蒋介石政府的政策也不断加以调整，把“反蒋抗日”逐步改变为“逼蒋抗日”、“联蒋抗日”。这其中，重要的环节是“西安事变”的和平解决。在全国抗日声浪高涨的形势下，蒋介石仍坚持消极抗日、积极反共的反动立场。张学良、杨虎城将军于1936年12月12日发动了震惊中外的“西安事变”，对蒋介石实行兵谏。我们党顾全大局，以民族利益为重，毅然捐弃前嫌，迅速确定了“和平解决”的方针，派周恩来等人赴西安谈判，迫使蒋介石接受了停止内战、联共抗日等六项条件。这成为中国时局转换的枢纽，有力地推动了国共两党第二次合作，促进了抗日民族统一战线的形成。
    稍事停顿了一会儿，肖克将军笑着说，以国民党蒋介石政府为首的反动势力本性难改。我党为维护、巩固、发展抗日民族统一战线，采取了一系列正确的方针政策，进行了必要的斗争，其中包括军事斗争。历史雄辩地证明，中国共产党既是抗战的中坚，也是民族团结的核心。
    抗日战争中一直战斗在敌后最前线的肖克将军，以自己的亲身经历向我们介绍说，我们党不仅是抗日民族统一战线的倡导者，也是模范的执行者。我们工农红军为联合抗日进行了改编，迅速开往敌后，积极开展游击战争，建立敌后抗日根据地，并使敌后战场逐步上升为全国抗战的主战场。说到这里，老将军回首一段难忘的往事。他说，1937年9月初，日军向华北战场大举增兵，华北战局危急。八路军不待改编全部就绪，已开始相继誓师出征。我奉命到太原等待120师部队的到来，同时周恩来副主席让我一起去太原顺便做点统一战线工作。在太原期间，一次万人群众大会给我印象很深。
    那天，周副主席让我出席这个大会，当大会主席介绍八路军代表时，群众热烈欢迎。当我在讲话中讲到，我们八路军，正在向前线开动，我们上前线是不会退回来的！会场掌声齐鸣，欢声雷动。因为这时国民党军队先后从前线平、津、南口败退下来，我讲八路军是不会退回来的，群众怎么不激动呢！他们都知道八路军原是红军，信任我们，也是对我们的期望。至于我，有什么把握这么讲呢？第一，我们军队有马克思列宁主义作武器，是在共产党的绝对领导下建立起来的人民军队，全体官兵都会坚决执行党的抗日救国的政治路线和军事路线。第二，我们敢于也能够在敌后坚持和发展游击战争，并建立革命根据地。大革命失败后，我们在江西、湖北、湖南、广东，在鄂豫皖等地，就是这么干起来的。第三，有统一战线这个法宝，我们能够团结全国各个阶层一致抗战。因此，我讲话中充满着坚定和自信。
    历史证明了这一点。从1938年八路军第4纵队东进配合冀东人民武装起义，尤其从挺进军成立到1941年，经过同敌人的反复斗争，我们在平西、平北、冀东的广大地区，消灭了不少日伪武装，基本上摧毁了日伪的区、村政权，迫使敌人龟缩到大中小都市和重要城镇。
    肖老拿出一张卡片向我们述说。据有关资料表明，在历时8年的全国抗战中，敌后抗日军民共作战12.5万余次，歼灭日伪军170余万人，解放国土100余万平方公里、人口1.2亿，建立了遍及华北、华中和华南等19个省区的19块抗日根据地，八路军、新四军和华南抗日游击队等人民抗日武装的主力部队发展到120余万人，民兵发展到260余万人。同时，敌后抗日军民也付出了巨大的代价，部队伤亡60余万人，解放区人民群众伤亡600余万人。
    讲到我抗日军民的伤亡，老将军神色黯然。他说，日本侵略者在中国犯下的滔天罪行，罄竹难书。可日本国内，至今仍有人为当年的侵略战争辩解，这是我们不能容忍的。他以极坚定的语气告诫我们：“对日本军国主义，我们一定要警惕，放松警惕是糊涂虫！我们能让他们卷土重来吗？”RW：肖克；访问
〖-ZW/正文〗
