〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树牢军人的精神支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴理富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔繁森同志甘愿放弃内地舒适的工作和生活，离开年迈的老母、多病的妻儿，两次赴藏，历时十载，把自己的健康、鲜血乃至生命都贡献给西藏人民，在亿万人民心中树起了巍巍丰碑。了解孔繁森的人都知道，他有一种强烈的使命感，他常说：“咱是党的人，帮助西藏人民摆脱贫困是咱义不容辞的责任”。正是这种“为了党，为了人民”的坚强精神支柱，使他的精神境界不断升华，面对个人利益的重大损失和种种艰难困苦而无怨无悔。
    人活在世上，总要有某种信念，这就是人的精神支柱。有了精神支柱，生活才有方向，事业才有目标。无数共产党人正是在坚定的共产主义信念鼓舞之下生命不息、奋斗不止的。我们从领导干部为人民服务的公仆精神、科学家献身科学的敬业精神、人民教师燃烧自己照亮别人的蜡烛精神之中，看到了这种精神支柱的熠熠光芒。
    军人的职业是奉献的职业，我军几十年的历史就是一部军人的牺牲奉献史。战争年代，革命前辈在战场上冲锋陷阵、前仆后继的时候，只有一个信念：为了祖国，为了人民。和平时期，官兵们在冰天雪地、狂风恶浪之中站岗巡逻的时候，同样也只有一个信念：为了国家的安全、人民的幸福。即使在古代，军人也都有一种献身社稷、在所不惜的信念。今天，我们作为人民的军队，尤其要强化当代军人的职业道德，牢记保卫祖国的神圣使命，坚定戍边卫国的意志，用默默奉献为国家的经济建设和人民的安居乐业营造安全稳定的环境。
    在新形势下，军人的这种使命感受到了严峻的挑战。面对军地经济收入和生活待遇的反差，一些同志感到站岗放哨太吃亏；面对一些人追逐金钱，发财暴富，一些同志感到练兵习武不值得；面对“酒绿灯红”，有些同志羡慕享乐、向往“潇洒”；面对社会上有的人不尊重军人的种种讥诮，一些同志感到很委屈；面对转业退伍安置、家属就业和子女入学入托等个人家庭面临的种种困难，一些同志错误地认为军人已经“掉价”，等等。于是有些官兵对军队的地位作用和军人的价值产生了怀疑，动摇了为国家、为人民牺牲奉献的精神支柱，不安心部队工作，萌生了“脱军装”的念头。
    诚然，军人面临的种种实际问题，应该得到社会的理解，应该得到合情合理的解决。但作为军人本身，我们必须牢记全心全意为人民服务的宗旨，强化军人的使命感，牢固树立军人的精神支柱。我们要确立正确的人生观、价值观、道德观和利益观，摆正人生坐标，坚定自己无私奉献的理想追求；正确认识军人的价值，自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵蚀；恪尽职守，永远忠于党、忠于祖国和人民；警惕市场经济等价交换原则对军营的影响，树立“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”、人民幸福我自豪的博大胸怀，以党和人民的利益为重，用孔繁森同志顾全大局、无私奉献的榜样力量激励自己，坚定不移地履行保卫祖国安全稳定的崇高使命。
〖-ZW/正文〗
