〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同名的你；是否还恋那身绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然已很久没有给你写信了，但一提起笔，不由又想起当初你写信时说过的那句话：自己给自己写信的感觉又来了。
    说来也巧，命运竟然给我们那么多的共同点：同姓、同名、同有爬格子的爱好。更重要的是，我们都爱这身绿军装。回忆起我们的相识，就好像一个美丽的故事。那一年，我还是一个肩佩中士军衔的业余报道员，正蜗居斗室，每天忙着写我身边的人和事。那是8月的一天，张干事拿着一本《山西青年》兴冲冲地叫我：“杨鸿，你又上稿了。”我从来没有给这家杂志投过稿，怎么会有我的稿件在上面发表呢？我以为张干事开玩笑，但拿过杂志一看，真有篇《穿起军装》的散文作者叫杨鸿。
    “绿色给人以生机，给人以希望，而那种属于军人的国防绿，更是和平与安定的象征。正是这片国防绿，山河得以存其雄姿，村庄得以维持其静谧，都市得以发展其繁荣，花儿得以喷芳吐艳，鸟儿得以啾啾啼鸣……如果你爱这安详，爱这温馨，那么，就爱这绿色，爱这国防绿吧，就像爱太阳红色的无私，爱大海蓝色的博大……”
    与其说由于我们的同名同姓引起我对你的好奇，还不如说文中这些心灵的独白深深打动了我。于是，我通过《山西青年》的编辑，和你取得了联系。
    想不到你是那样的热情和开朗。在信中，你坦诚地向我介绍了你自己。你说，你是省军区司令部的一个女兵，是来自内蒙古那个“有鹿的地方”的大草原上的“牧羊女”。我们的不同点在于，我是南方人，早你两年入伍，是个男兵。但这些都不是障碍，我们很快通过书信熟悉起来。最先说起的是参军的动机。当初，我扔下了刚到手半年多的驾驶执照，辞掉舒适的工作，怀着一腔少年豪情踏进北方军营；而你，是在同学们一个个胸前佩带令人羡慕的大学校徽时，戴上了领花帽徽的。原来，我们都是如此深刻地钟情于这身绿军装。
    为了使这份友情纯洁美好，即使我们相距那么近，我们也相互约定不见面，不互赠照片。因为我们是战士，懂得部队里的纪律。我们只是在信中谈理想、谈人生、谈文学、谈从军感受。共同的追求使我们成了用心说话的朋友。
    1992年，我们都萌发了报考军校的念头。在迎考前的紧张日子里，我们互相鼓励，互相打气，都希望能到军区新闻班做同学，然后再合作采写几篇稿件，在署名时给编辑出个小小的难题。然而，我们都落榜了。这对我们打击很大。
    你来信说，没考上军校没什么了不起，你打算退伍回去，办个舞蹈培训班，开文印社，开西部牛仔歌舞厅……你瞒不了我，这些都不是你的心中所愿，你只是想这样平衡自己的心态，暂时忘却心中的苦痛。我忍住满腹的失意，故作老练地安慰你，说今年不行还有明年……你也规劝我，说人生的道路有很多……我们就这样互相宽慰，走过了那段最低沉的时光。
    后来，我调到团机关，你也调到了包头，我们就这样失去了联系。时间一晃又过去了3年，我被部队直接提干，终于实现了留在绿色军营的夙愿。而同名的你呢？你是否也和我一样，还穿着这身绿军装？或者是已经退了伍，真的开起了文印社、歌舞厅，下海当起了老板？不管我们曾遇到过什么挫折，也不管岁月如何变幻，我永远相信，我们的心中一定都还恋着这身绿……
    51373部队 杨鸿
    DW：51373部队
〖-ZW/正文〗
