〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民抗日战争，是中国现代史上第一次取得完全胜利的最伟大的反侵略战争。中国抗日战场作为东方的主战场，抗击和钳制了日本陆军总兵力的2/3以上，中国军民伤亡3500多万人，经济损失达5000多亿美元。中国人民在艰苦卓绝的抗日战争中，彻底粉碎了日本军国主义的称霸野心，为世界反法西斯战争的胜利做出了不可磨灭的贡献。
    岁月悠悠，沧桑巨变。为纪念抗日战争胜利50周年，展现中国共产党在抗战中的中流砥柱作用，颂扬八路军、新四军和其他抗日武装力量的光辉业绩，揭露日本帝国主义的侵略罪行，弘扬爱国主义精神，本报从今天开始，开辟《纪念中国人民抗日战争胜利50周年》专版，刊登专访、通讯、理论文章、图片、资料等。今天首先刊登新华社记者和本报记者联合采写的抗战老战士话抗日的专访，以飨读者。
〖-ZW/正文〗
