〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军贵在坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，军委江主席在视察部队时多次强调，一定要坚持从严治军。任何一个单位，没有组织纪律是不行的，尤其是军队，没有严格的管理和铁的纪律，是带不好兵的。各级领导要认真学习、深刻领会江主席这一重要指示，进一步抓好《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》的贯彻落实，坚持从严治军，加强新形势下的军队管理教育工作。
    从严治军，加强军队的管理教育，贵在坚持，贵在常抓不懈。去年底军委《决定》颁发后，各级领导和机关都十分重视抓落实，但有的单位对《决定》的精神实质缺乏深刻理解，没有在常抓不懈上下功夫。因此，各级党委、领导和机关要继续下大力抓好军委《决定》的贯彻落实，充分认识贯彻军委《决定》、坚持从严治军，决不是权宜之计，而是加强部队全面建设，巩固和提高部队战斗力，履行我军根本职能的一项长期任务，必须经常抓反复抓。
    坚持从严治军，要以军委的《决定》和军委领导同志关于加强部队管理教育工作的一系列重要指示为依据，紧密结合部队实际，突出重点，抓住根本。要抓好思想教育这个根本，做到管教结合。管理与教育是辩证的统一，管理重在约束规范，教育重在启迪引导。但首先要抓好思想教育，打牢部队管理的基础，提高官兵的自觉性。要抓好纪律这个核心，强化官兵的纪律观念和服从命令意识，真正做到令行禁止，一切行动听指挥；强化官兵的条令条例意识，真正做到人人、事事、时时、处处按条令条例办事。要抓好干部这个重点，提高干部的管理素质和能力。抓干部关键是抓干部以身作则的模范作用，要结合爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，增强干部管好部队带好兵的事业心和责任感；抓干部还要从领导干部和领导机关抓起，做到严于律己，率先垂范，带头执行条令条例，带头执行上级的命令、指示和规定。
    坚持从严治军，还要注意解决经常性管理工作和经常性思想工作不经常的问题，使“两个经常”真正经常起来。一是要正确处理抓经常性管理与突击整顿的关系。在一定情况下解决一些突出的倾向性问题，搞搞整顿是必要的，但它决不能替代“两个经常”。二是要培养持之以恒的精神和艰苦细致的工作作风。“两个经常”主要是做人的工作，解决日常管理的问题，所以要多下滴水穿石的功夫，多做默默无闻的工作，切不可急功近利。三是要进一步端正工作指导思想，克服追求出名挂号的思想，把抓好“两个经常”的着眼点真正放在巩固提高部队战斗力上，使部队管理走上经常化、规范化的轨道。
    加强新时期军队管理教育工作，是一项艰巨而长期的任务。只要坚决贯彻落实军委的《决定》，继承和发扬我军优良传统，坚持从严治军，狠抓落实，就一定能把我军管理教育工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
