〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见基辛格博士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美关系不仅对中国重要；对美国也同样重要〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月4日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了美国前国务卿基辛格及其率领的美中协会代表团。
    李鹏对基辛格和美中协会长期以来为推动中美关系的改善和发展作出的积极努力表示赞赏。李鹏说，基辛格是打开中美关系大门的先驱者，对台湾问题在中美关系中的重要性和敏感性是十分清楚的。中美之间三个联合公报所处理的核心问题，就是美国与台湾的关系。美国对同台湾只保持非官方关系，是作出了明确承诺的。最近，美国政府迎合李登辉制造“两个中国”、“一中一台”的需要，允许他访美，这完全违反了中美三个联合公报的原则，动摇了中美关系的基础。李登辉访美造成海峡两岸关系紧张。美国的所作所为极大地伤害了全中国人民的感情，并在国际上造成了恶劣的影响。饱受外国侵略欺凌而最终赢得民族独立的中国人民，十分珍视自己国家的主权和领土完整，对于任何侵犯中国主权、破坏中国领土完整的行为，决不会等闲视之。
    李鹏说，中国政府重视中美关系，但应当指出，中美关系是一种互有需要和平等互利的国家关系，中美关系不仅对中国重要，对美国也同样重要。只有在相互尊重、互不干涉内政、平等互利等原则基础上，中美关系才能得到改善和发展。中美关系目前出现的困难完全是美国政府一手造成的，是美国利用台湾问题干涉中国内政的结果，中方作出的反应是十分必要的，也是克制的，但不能把中方的克制看作是软弱可欺。美国应当认识到自己走错了第一步，现在应采取实际步骤，在纠正错误方面迈出第二步，彻底消除允许李登辉访美造成的严重后果，真正在行动上而不仅仅在口头上重新回到中美三个联合公报的正确轨道上来。
    基辛格说，美中关系十分重要。他表示深信，美中之间存在的广泛共同利益能够使目前的困难得以克服。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
