〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日烽火党旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访方强将军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗日战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过了半个世纪，方强将军还珍藏着一张中国共产党第七次全国代表大会代表证。据将军说，这是国内能找到的不多的几张七大代表证之一。
    战火和岁月带走了许多东西。关于那次历史性的会议，今天人们所能找到的实物并不很多。而且，会议的参加者也日渐稀少。84岁的方强将军是党的七大的正式代表之一。我们在海军总医院的病房找到他的时候，老将军正在病榻上修改关于抗日战争的回忆文章。
    1927年入党的方强将军是老资格的红军战士。1939年3月至1940年夏，方强担任著名的总政治部华北战地考察团团长，深入八路军各敌后根据地考察工作，协同各级机关整训部队，巩固党的领导。烽火连天，方强有幸成为抗战期间曾到达过华北各主要根据地的不多的人之一。
    方强回忆道，考察团第一站到晋西北，5月中旬到达晋察冀军区司令部所在地阜平，8月到达冀中。行军途中，受到人民群众的热烈欢迎，尽管部队经常在敌人的据点和林立的哨卡间穿行，但是在地方党组织的组织下，群众积极掩护考察团东进，千里远征竟然没有遇到险情。
    方强说，冀中根据地创立以后发展十分迅速，仅仅1年多时间建立起号称10万人的人民武装，但是由于部队发展太快，党员很少，党的工作很薄弱，有的连队连指导员都不是党员。党中央、毛主席对冀中军区各种武装的整训工作十分重视。整训的第一步是在连队中建立党支部。按照毛主席“支部建在连上”的方针，把各部队的连队党支部建立起来，使党的领导能够从组织上得到保证。
    为了帮助新部队迅速建立党的组织和八路军的政治工作制度，党中央派贺龙、关向应率120师挺进冀中与当地武装并肩战斗，这支老八路的面貌给冀中部队留下了很深的印象。120师为冀中部队输送了许多老党员干部，老红军的优良作风对冀中部队产生了深远影响。
    方强说，120师挺进冀中后，贺龙让120师一个团带冀中部队一个团一起战斗，在贺龙亲自指挥下进行了著名的齐会战斗，消灭了不可一世的日本王牌军吉田大队700余人，创造了冀中平原大规模歼灭日军的空前范例。在这场激烈的战斗中，冀中部队看到了老八路部队中党组织在战斗中的堡垒作用，在敌人优势兵力大举围攻并施放毒气时，驻守齐会村的120师716团三营各连党支部召开了党员和积极分子会议，号召坚持拖住敌人，与敌逐房争夺，直到大部队完成对敌反包围。
    通过大规模的整军工作，八路军的一整套工作制度和光荣传统，逐步为参训部队所继承，整训后冀中军区共建成14个主力团，另有两个游击支队，5个游击总队，这些部队以崭新的人民军队的姿态出现在抗敌的战场上，不断取得胜利。
    回首峥嵘岁月，方强将军感慨地说，敌后抗日斗争之所以能迅速发展，出现一片大好的局面，根本原因在于我们不断地加强党的建设，有党的坚强领导，我们就能沿着正确道路走向胜利。
    方强回忆道，1942年2月1日，我参加中央党校开学典礼，聆听了毛泽东作的《整顿党的作风》的重要演说。从此开始了我们党历史上有名的整风运动。通过整风运动的学习，广大干部进一步掌握了马列主义普遍真理同中国革命实践相结合的基本原则，树立了联系群众、调查研究、实事求是的作风。
    1945年春，国内外形势发生了根本变化，4月23日，中国共产党第七次全国代表大会正式在延安杨家岭礼堂开幕了。
    方强回顾起七大会场的情景，语气激动起来。他说，主席台的布置简单朴素，最引人注目的是主席台顶端的横幅，上面写着“在毛泽东旗帜下胜利前进！”这条横幅使我百感交集。我们党当时成立24年了，走过曲折艰难的历程之后，我们终于懂得了，革命事业只有在党的正确路线指引下，才能蓬勃地向前发展；而党的正确路线的制定又是以马列主义和中国革命具体实践相结合的毛泽东思想为指导的。
    方强说，七大制定的党的总路线是“放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个新民主主义的中国。”在七大的指引下，我敌后抗日根据地军民不断开展反攻，七大闭幕后两个多月，日本宣布无条件投降，中国人民取得了百年来抵抗外辱的第一次完全的胜利。
    回首烽火岁月，方强将军语重心长地说，历史告诉我们，没有共产党就没有新中国是一条真理，今天，在我们建设有中国特色的社会主义的事业中，依然应该坚持党的领导，只有这样，我们的改革和开放才能顺利进行，千百万先烈的强国梦想才能成真！RW：方强；访问
〖-ZW/正文〗
