〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放弃；另一种追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚镜波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，战友相聚，高谈阔论。谈及追求，有一友出语惊人，说他“信奉放弃”。战友中有人不以为然，认为这话过于消极，而他却坚持自己的观点。
    由此，引发了我对放弃的思考。
    我认为，在人生旅途中，不可以没有追求，也不可以没有放弃。没有追求，人生的车轮就会停滞。因此，人需要不停地追求，生命不息，追求不止。然而人生不可能一路高歌，追求也不会一帆风顺，总会有坎坷，总会有挫折。所以，我们在崇尚追求、赞扬追求的同时，不应忘了放弃，给放弃以一席之地。
    先贤有言：“有所不为方能有所为。”我们也不能把放弃笼统地看作是一种纯粹的消极行为。放弃并不排除追求，一人的放弃可能会使众人的追求成为现实，一时的放弃可能会实现长久的追求目标，有的放弃正体现了一种崇高的追求，有些放弃可能正是追求过程中不可避免的一种结果，同时又是新的追求的铺垫和开始。我们不要排斥和轻视放弃，应掌握追求和放弃的辩证关系，学会放弃。
    据《解放日报》报道：一位1944年7月参加抗日战争的老战士傅松义，南征北战数百次，曾与董存瑞并肩作战，与黄继光共守上甘岭，立过大功，并获得“狙击英雄”称号。然而他面对名利，总是一次次放弃：多少次工资调整，他总是把有限的指标让给别人；分配房子，他找出种种“理由”让给职工；连5个儿子当兵后有关单位发给的优待金，也从未领过……这样一次次的放弃，写就了他平凡而闪光的人生。
    在这与世无争的“放弃”里面，蕴含着多少崇高的、常人难以理解的追求！
    有人说，现在是竞争社会，竞争的法则是无情的，提倡放弃，是否将误人子弟？诚然，如今在人们的面前，确实平添了许多诱人的目标：一掷千金的消费，一本万利的买卖，一步登天的仕途……面对这些令人眩晕的目标，如果你力不从心，却依然朝思暮想，割舍不下，岂不令你劳心伤神，甚至走火入魔，闹出一些不良的后果来？若如此，你不妨适时放弃，以换来心平气和，换来一种新的境界。由此看来，在市场经济条件下，即使是为了免却你可能因求之不得而带来的种种烦恼和痛苦，也要学会放弃。
    当然，学会放弃，实属不易。面对危难和邪恶，你必须放弃苟安的念头，才可能临危不惧，赴汤蹈火；面对种种诱惑，你必须舍弃难以压抑的欲望，才可能淡泊宁静，超然物外。因此，学会放弃，也是一种难得的追求啊！
〖-ZW/正文〗
