〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝路新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二日在法国麦尼赛道所举行的世界一级方程式大赛车第七站比赛中，卫冕冠军德国车手舒马赫获得他个人第十四次分站胜利，并且使巴烈顿车队重返积分榜第一位。第二、第三位为希尔和库尔撤德。万宝路世界冠军车手队成员阿莱西、巴里切略及海基宁分获第五、第六和第七位。 （宝路）
    据报道悉尼奥运会奥运村附近早已受到有毒化学滤渣的污染，而清除这一危害需要数千万美元。悉尼奥运村位于悉尼市西郊的霍姆布什湾，过去曾是海军的仓库，也是工业区。新南威尔士州政府三日公布了一份正式文件，文中说这一污染问题在两年前悉尼赢得奥运会主办权时被隐瞒了。
    北京国安足球队将于八月一日在北京工人体育场迎战韩国现代老虎队。韩国现代老虎队在刚刚结束的韩国“阿迪达斯杯”比赛中夺得冠军，并在目前国内联赛积分表上处在第二位。
    阿根廷博卡青年足球队官员安托尼奥三日说，阿根廷球星马拉多纳将于今年十月二日与博卡青年队一起参赛，继续他的足球生涯。去年世界杯足球赛期间，马拉多纳被查服用了兴奋剂，结果被国际足联禁赛十五个月。马拉多纳将于九月底“服刑”期满。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
