〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委决定开除王宝森党籍〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纪委/决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市人大常委会撤销王宝森的副市长职务
    王宝森问题的揭露和查处，表明在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们党有决心有能力清除党内腐败分子
    新华社北京7月4日电 中共中央纪律检查委员会及有关部门遵照中央指示，对原中共北京市委常委、北京市副市长王宝森的经济犯罪问题进行了深入调查。现已查明，王宝森在任职期间，滥用职权，大肆侵吞、挥霍、挪用公款，腐化堕落，是一个犯有严重经济罪行的腐败分子。经中共中央批准，中央纪律检查委员会决定，开除王宝森的党籍。
    王宝森违法犯罪的主要事实有：贪污公款25万多元人民币、2万美元；挪用公款1亿多元人民币、2500多万美元，供其弟、姘妇及其他关系密切的人进行营利活动，造成1300多万美元的损失；挥霍大量公款，营造豪华别墅，购买高级公寓，长期包租宾馆客房，作为享乐场所；违法批贷巨额资金，造成大量资金流失；道德败坏，生活糜烂。
    中纪委负责人指出，王宝森罪行严重，给党和国家造成极其恶劣的影响，死有余辜。王宝森问题的揭露和查处，是反腐败斗争深入发展的一个重要成果。它表明，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们党有决心、有能力清除党内腐败分子，我们的社会主义制度能够清除自己肌体内出现的腐败现象。我们要继续按照中央关于反腐败斗争的整体部署，在紧紧把握经济建设这个中心的同时，扎扎实实抓好党风廉政建设，把反腐败斗争深入持久地进行下去，确保改革开放和经济建设的顺利发展。
    新华社北京7月4日电 北京市人民代表大会常务委员会于7月4日举行第18次会议，审议了北京市人民政府关于撤销王宝森的北京市副市长、北京市计划委员会主任职务的议案和李其炎市长所作的说明。鉴于王宝森大肆侵吞、挥霍、挪用公款，腐化堕落，蜕化成一个犯有严重经济罪行的腐败分子，会议决定，依法撤销王宝森的北京市副市长、北京市计划委员会主任职务。
    同日，北京市宣武区人民代表大会常务委员会举行第13次会议，依法罢免了王宝森的北京市第10届人民代表大会代表资格。RW：王宝森问题
〖-ZW/正文〗
