〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德办公室人员中流行怪病
    在德国的办公室工作人员中，流行着一种古怪的疾病――“星期一病”。他们在家好好的，星期一上班就开始犯病，回家后病情又减轻，到周末则完全消失。目前德国有大约160万职工患这种疾病，百分之十五至百分之二十的办公室是这种病的温床。
    匈牙利生产出抗风雨火柴
    匈牙利塞格德火柴厂最近开始生产一种新型火柴，这种火柴在风速达每小时50公里的情形下，把点燃的火柴置于大雨之中仍然能保持燃烧。这种新型火柴的规格同传统的火柴一样，只不过在火柴棒中添加了一种特殊的抗风雨干扰的材料。
    硫含量减少影响作物生长
    德国为减少空气污染而限制工业中硫的排放，出人意料地对农业产生了消极影响。这是农业科学家经过长期观察得出的结论。据《世界报》报道，农科专家指出，在植物的生长和新陈代谢中，硫是一种不可缺少的化学元素。缺硫就会造成生长不良。
    一孕妇昏迷半年平安产婴
    一名昏迷不醒6个月的洪都拉斯孕妇，在医护人员精心照料下，最近竟奇迹般地产下一个健康女婴。目前，新生女婴的体重正逐日增加，发育正常，但她的母亲仍处于昏迷之中，仅靠输液来维持生命。 （均据新华社）
    萨米族人居住在芬兰、挪威、瑞典等国的北极地区，共有4万余人。据考证，他们早在史前时期就已在北极地区安营扎寨，繁衍生息。饲养驯鹿是许多萨米族人赖以生存的方式。
    新华社记者 赵长春摄（照片）
〖-ZW/正文〗
