〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周建屏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这年5月，他与陈正人在地下交通员的护送下，潜往上海治疗。病愈后，他在党组织安排下，于1936年到达延安，先后担任抗日军政大学第二科科长、陕北省委军事部部长。
    1937年8月下旬的一天，陕西三原县云阳镇的山坡上，阳光灿烂，举行红军抗日出征誓师大会。一队队刚换上新军装的红军队伍，慷慨激昂，引吭高歌：
    同胞们，向前走，
    生死已到最后关头。
    用我们的血和肉，
    去拼掉敌人的头。
    生死已到最后关头。
    生死已到最后关头！
    亡国的条件，我们绝不能接受，
    中国的领土，一寸也不能失守。
    同胞们，向前走！
    莫退后，莫退后，
    生死已到最后关头！
    就在这次誓师大会后，中央军委任命陈光为八路军一一五师三四三旅旅长，周建屏为副旅长，率领部队东渡黄河，奔赴抗日前线。这年11月，周建屏和刘道生到滹沱河两岸开辟晋察冀军区四分区，周建屏任四分区司令员。他刚参加了平型关战役，就来到太行山东麓。
    为创建敌后抗日根据地，周建屏带来了一个教导营，开进平山县的洪子店。在这里，教导营组成若干个工作队，深入敌后各村庄，去做发动、组织和宣传群众的工作。周建屏亲自带一个工作队，自称“班长”。没过几天，周围不少村庄相继组织起抗日自卫队。周建屏决定奔袭王田村，拔掉敌人驻在该村的随军医院，给鬼子一个下马威。他派人通知附近的几个工作队，马上集中起来合成一个排，同时挑选了30名胆大体壮的自卫队员协同作战。同志们都劝司令员留在岭上指挥，谁知他却来到村前。这是他的老习惯，常在战斗部署完了以后，便到前沿去指挥，跟战士们一起战斗。
    第二天，鬼子援兵赶来时，除了留下30多具尸体和一些断腿缺胳膊的伤员，别的什么也没有捞着，八路军和游击队早无踪影。从此，八路军转战太行的消息在晋察冀传开了。RW：周建屏
〖-ZW/正文〗
