〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾舟搏击波峰浪谷三天救出五万群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥团桃江抢险动人心魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻大赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月4日电 特约通讯员吕本嘉、记者夏洪青报道：在湖南桃江抗洪救灾的广州军区某舟桥团和当地人武部及民兵，3天救出被洪水围困的群众5万多人。
    位于湘北资水和桃江交汇处的桃江县7月1日晚告急：资桃两江水位猛涨到44.6米，超过历史记载的最高水位。两江大堤锁不住奔腾咆哮的洪水，桃江县城顿成一片汪洋。据桃江防汛指挥部测定的水位，城区平均淹水4米，最深处达6.3米。桃江城11万人口的生命受到严重威胁。房顶上、树梢上、电杆上、草垛上，到处都有求生的人。
    当晚，湖南省军区副政委黄祖示少将率领驻湘某舟桥团700余名官兵，冒着大雨连夜赶到桃江城。驾乘40多部冲锋舟、橡皮艇、汽艇在汪洋中营救遇险群众。
    桃江县一中的300多名师生，被上涨的洪水逼上了楼顶。由于受洪水浸泡，楼房裂缝倾斜，有些学生吓得哇哇大哭。在此危急关头，舟桥团4连排长罗检民和2名战士驾驶冲锋舟驶来，穿行在波峰浪谷中，把一中的师生全部转移到安全地带。据了解，罗检民和2名战士，3天中从洪水中救出800多名群众。
    副团长祝丰祥不仅负责全团的组织指挥，而且还亲自驾驶汽艇转移抢救受灾群众200多名。7月3日下午，在牛潭湖堤垸一幢摇摇欲坠的民房中，一位老阿婆漂在水中，抱着房梁，不愿离开自己的家。祝副团长驾驶汽艇路经此地听到有人哭喊，立即停下泅水进入危房，强行把老阿婆背了出来。就在此时，只听一声巨响，这幢民房倒塌了。
    目前，部队和民兵正在昼夜营救尚未脱险的群众。据有关部门初步统计，桃江县48个乡镇、786个村，80万人口遭到这次特大洪峰袭击，直接经济损失达5亿元。
〖-ZW/正文〗
