〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得失面前想大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五龙背疗养院政委郑永才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导以身作则，是我们党和军队的光荣传统。领导做出好样子，很多看来复杂的事情就会变得简单，好处理。在当前的人生观教育中，我觉得要特别提倡领导干部以身作则。在得失面前以大局为重，以自己的行动为部属做榜样，就会使教育收到事半功倍的效果。
    我原来是沈后驻大连某仓库政委，因精减整编大局的需要，组织分配我到五龙背疗养院工作。当组织征求我个人意见时，说心里话，我不太情愿。论地理位置，原单位地处海滨城市大连，爱人和孩子的户口也都在大连，而这所疗养院驻地仅是一个小镇；论工作性质，我入伍20多年一直在仓库工作，情况比较熟悉，抓工作得心应手，而医院业务性强，对我来说工作难度大，弄不好有可能干砸了。
    但冷静想来，自己是一个农民的儿子，因为组织多年培养，自己才能干点事。到了组织需要与个人得失发生矛盾的十字路口，该取哪个方向？作为一名党员、干部，首先应该想到大局，以党的利益为重，绝不能在组织需要时计较个人得失，甚至讨价还价。想到这些，我愉快地服从了组织分配。
    对于组织决定，只服从还不行，还要积极地把组织分配的工作干好。到新单位后，我首先虚心向院长和院里的老同志学习工作方法，和机关的同志一道深入科室，了解院情和人员思想状况。通过了解，我感到这所疗养院有很多优良传统，人员的思想素质比较好，但由于整编中有些问题未能及时解决，在工作上有些关系不够顺，人心较散。针对存在问题，我和几位常委一道，抓住官兵们都想把本院建设好的闪光点，在全院开展“设计九五献计献策”活动，调动了全院官兵、职工的积极性，大家提出200多条意见和建议。在此基础上，我们又适时地把“四个教育”的内容，化为贴近官兵思想和工作实际的具体活动，提出培养“以院为家的主人翁精神，尽心尽力的敬业精神，开拓创新的进取精神，团结友爱的协作精神”。围绕培养这四种精神，先后开展爱院如家、爱岗敬业、爱己自尊的教育，表彰各种典型，树立正气。院领导、机关也同官兵一道积极参加各项活动。每项活动之后，我们都对表现突出的单位和个人大力表彰。同时，我和几位院领导都注意做好样子，与官兵、职工同吃、同劳，不搞特殊。这些活动培养了我们提出的四种精神，较好地调动了大家爱岗爱院，尽心敬业的热情。不久前，我们先后接待了两个百人学习班。为了搞好服务保障，全院官兵团结协作，主动放弃休息时间，全力保障会议，两周四个休息日，没有一人提出要休息，受到参训人员的一致好评。
    实践使我体会到，作为一名领导干部，自己首先要树立正确的人生观、价值观，在组织需要与个人得失面前始终以大局为重，真心实意想事业，才能得到上下的支持和理解，干好工作。当然，干工作不会一帆风顺，总会碰到矛盾和问题，只要能抛弃患得患失的私念，问题再多、矛盾再大，也会被个个击破。 （陈国禄整理）
〖-ZW/正文〗
