〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把短发理得更美些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱美之心，人皆有之。哪个青年官兵，不希望自己的头发理得漂亮一些呢？但军人毕竟是军人，他对发型的特殊要求是短。这既是条令的规定，也是战时的需要，且能体现军人独特的风采和魅力。
    那么，军人留的短发，是不是也可以理得更美一些呢？回答是肯定的。某部警卫连一位从地方理发厅入伍的战士，根据条令的要求，为全连战士设计了很能体现军人风采的短发型，大受欢迎。这种发型可根据每个官兵的头型、脸型、身高、气质稍作变化，使每个人都能显得得体、精神。海军南京军医学校按条令要求为女学员理的短发也很受欢迎，曾风靡石头城。因此说，军人的短发完全可以理得更美些。要做到这一点，关键是每个基层单位要培养出自己合格的业余理发员。当然，也不能忽视添置必要的理发工具。
    从我们编发的这封来信中可以看出，一些官兵爱到地方理发店理发的一个重要原因，是嫌部队业余理发员理的发不好。如果我们连队的理发员都能为官兵理出既短又美的发型来，再加上必要的思想教育和管理，他们可能就不去地方理发了。
〖-ZW/正文〗
