〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安陆院毕业学员任志平申请赴藏纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕安社岳启华田增军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支边〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业之际，一封普通的信从终南山下飞向祖国首都北京。写信者是西安陆军学院一队毕业学员任志平。在申请书中，他这样写道：
    临近毕业之际，我郑重地向各级组织坚决申请：我志愿要求到西藏最艰苦、最边远的地区去工作！能在祖国最需要的艰苦地方，奉献我的一切，是我一生最大的骄傲和自豪……
    任志平在毕业分配关口的选择，不是偶然的。1993年，任志平考取了西安陆军学院。在学员队，他带头学习《邓小平文选》，针对社会上一度风行的“有钱就有一切”等歪歪理，任志平和同学们一起开展关于树立正确人生观讨论。
    生活中，任志平时时处处努力实践着一个共产党员的模范带头作用。当得知老区一些儿童因贫困而失学时，他积极和全班同学捐款，资助失学儿童重返校园。学校放寒假时，他主动向队里提出留校值班。假期里，他晚上值班站哨，白天和家住学院附近的同学一起，将队里的37个房间，里里外外粉刷一新。
    从踏入军校的第一天起，任志平就在学习笔记本上写下这样的话：“刻苦学习现代军事技术，努力攀登军事科技高峰，争当一名能驾驭现代战争的合格军事指挥员。”在校26门功课中，他有23门获得良好以上成绩，并赢得了一串串荣誉：“优秀党员”，“艰苦奋斗标兵”，1次三等功，4次队嘉奖。
    按条件，任志平在毕业时有条坦途摆在面前：留校当教员。但他却另有一番心思：“是七尺男儿生能舍己，作千秋鬼雄死不返乡”。孔繁森催人泪下的动人事迹，激荡着他的胸怀……他主动向队领导要求毕业后去阿里地区工作。
    此后不久，一篇题为《当代军人应树立革命人生观》的毕业论文，交到了教员手中。答辩会上，学院论文答辩首席委员李业平副教授与任志平的一问一答激奋人心：“4年军校生活你最大收获是什么？”
    “这4年是我人生的转折点，最大的收获就是确立了革命人生观。”
    “你如何去实践自己的革命人生观？”
    “到祖国最需要的地方去，扎根军营，艰苦奋斗，建功立业。”
    榜样的力量是无穷的。最近西安陆军学院作出决定，号召全院学习任志平，该院600余名应届毕业学员在任志平事迹鼓舞下，纷纷要求到边疆、到基层、到艰苦的地方去建功立业。
〖-ZW/正文〗
