〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立爱国主义教学体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建桥孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院把爱国主义教育课作为教学体系中一门重要课程来抓。为了使该课程教学形象化、具体化，他们在革命老区红安建立了爱国主义教育报告、在革命烈士墓碑前宣誓、重走红军路和社情民情历史与现实调查等教学课目。学院专门组成爱国主义教材编写组，编撰了50多万字的教材，并拍摄了《赤胆忠魂》电影教学片和3部电视教学片。
    这个学院把爱国主义教育列为各专业学员的必修课目，探索出一套结合专业教学进行爱国主义教育的教学方法。第一年度，结合专业教学主要对学员进行以爱二炮、爱专业为内容的教育，重点打牢学员们思想基础；第二年度、第三年度，结合专业教学，分别安排了爱国主义教学基地见学和学习历史等课目，使学员在专业学习中确立正确的人生观与价值观。在学院进行的“你印象最深的课目”调查中，学员们将爱国主义教育课列为首位。
〖-ZW/正文〗
