〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战样式渐趋多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫沈陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95深化训练改革新进展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/作战样式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、沈陈报道：东海某海区，一艘大型“蓝军”舰艇正在向“红军”海区逼近，在此海区隐蔽待命的“红军”某支队两艘潜艇先后进入战位，对敌舰进行了轮番攻击。这是6月中旬海军某潜艇支队进行的一场两艇对单个海面大型目标轮番实施攻击的演练。
    为适应高技术条件下海战的需要，这个支队今年开训后增设了两艇对单个海面大型目标轮番实施攻击、单个潜艇对多个目标持续攻击、潜机对抗、远距离鱼雷攻击等近10个高难课目。由于单个潜艇对海上大型目标攻击能力有限，他们立足现有装备，改革训法，探索战法，克服两艇对单个目标实施轮番攻击训练要求高、难度大等困难，逐步摸索出了在两个不同深度、不同方位，两艇轮番实施攻击的训练方法。为提高单艇对多目标持续攻击能力，他们提出在无法突破敌编队海上防线时，变消极的规避为积极的突破和对编队多目标持续攻击。这种转变对指挥提出更高的要求，为此支队领导在训练中大胆探索，较好地实现了由防到攻的转变。随着训练改革的深化，这个支队的潜艇远航、鱼雷攻击、两艇对大型海上目标轮番攻击、空中打击和单艇对多目标持续攻击等能力不断提高，作战样式趋于多样化。
    成艺锋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
