〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼她早圆“军嫂梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杰华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    几年前，她是我女朋友的同事。她们谈论的话题，多半涉及“未来的他”。当这位姑娘得知我女友爱上的是位海军“兵哥”时，宛若一棵含羞草，红晕顿时滚过脸颊。她让女友请我也给她介绍一位军人。
    于是，我开始在军营里悄悄寻找“目标”。发现有合适的人选，就马上去当“红娘”，但终因各种客观原因未能如愿，而她仍苦苦地等待着我的“好消息”。每次回家探亲，她总是找机会和我聊天，请我讲大海和水兵的故事，述说军营男子汉的风采。听得入迷时，她可以废寝忘食。为了安慰她，我每次归队前，总是许诺：“下次一定会有好消息。”
    时光荏苒，转眼我和女友已结成连理，而她已是26岁的大姑娘了，还在痴痴地等待“兵哥”。此间，先后有几位“款爷”登门求亲，但她就是不同意。爸妈急了：“你也不小了，还要咋个选人嘛！”她只笑笑：“你们放心吧，我早晚会给你们找个好女婿的。”
    最近，我的“那位”来信讲，这位名叫蒋真玉的姑娘近来常和她谈论优秀军人妻子韩素云的事迹，并深情地说：“今后假如我当了军嫂，一定要和素云嫂比一比！”妻子很受感动，再次来信催我一定要尽力给这位人品、相貌俱佳的姑娘找个“兵哥”。我希望自己能早点帮她圆“军嫂梦”。
    37031部队 王杰华
    王杰华同志：
    看了你这篇来稿，我们更有理由相信：在市场经济大潮中，军人仍然是姑娘们崇敬的偶像之一。这一方面是因为解放军一直在人民群众中保持了良好的形象，值得好姑娘去爱；另一方面说明，地方青年心中蕴藏的热爱子弟兵的深情依旧。同时，我们也看到军嫂韩素云事迹的宣传深入人心。同你一样，我们也盼望蒋真玉同志能尽快在军营找到如意伴侣。
    ――编者
    DW：37031部队
〖-ZW/正文〗
