〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故伎重演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯对北约未同它商量便空袭塞族十分恼火。联系到2月上旬北约未同它磋商就向塞族发出最后通牒这桩事，莫斯科的气就不打一处来。西方国家如此无视俄罗斯的大国地位和在巴尔干的传统利益，使俄这口气实在难以下咽。它本想在一旁好好看看戈城的热闹。正在西班牙访问的俄外长科济列夫就不无幸灾乐祸地说，由空袭产生的严重后果应由作此决定的人承担。但考虑到美国人已上门求助，说明它们承认了俄罗斯的大国地位和影响。于是，俄国人顺阶而下，见好便收。
    就在4月16日克里斯托弗同科济列夫通话的当天晚上，科济列夫行色匆匆，直奔贝尔格莱德。一下飞机，科氏便马上会晤塞尔维亚总统米洛舍维奇。与此同时，科氏的副手、总统特使丘尔金在塞族总部帕莱会见国际调解人欧文和斯托尔滕贝格。4月17日，塞族领导人卡拉季奇与联合国特使明石康就戈拉日代地区停火事宜达成协议。俄罗斯对塞族的“影响力”再度清晰显示。然而，4月18日，戈城再次爆发激战，塞族坦克突破穆族防线开进了戈城，气得莫斯科大骂塞族“滥用了俄罗斯的支持”，丘尔金指责塞族领导人说话不算数，甚至扬言要中断同塞族的对话。
    俄对塞族不满的声音传到布鲁塞尔，正在那里开会的北约16国大使认为，这是向塞族施压的好机会。于是，北约于4月22日再次向塞族发出最后通牒，要求塞族立即停止在戈城的军事行动，并于格林尼治时间24日零点零一分之前将其武装撤至离戈城市中心3公里以外的地方。否则，北约将立即对其实施空中打击，凡在距戈城市中心20公里范围内的重型武器和其它军事目标，都将成为北约的空袭对象。美国军方随即宣布：北约200余架战机正在航母和基地上待命。
    北约将最后通牒的内容通知了安理会和俄罗斯。安理会表示同意，莫斯科也不持异议。在此情况下，塞族审时度势，卡拉季奇同明石康经过9个小时的谈判后于23日凌晨达成协议，决定从23日中午12时起从戈城撤军。这一回塞族说到做到，停火协议得到遵守。乌克兰、挪威等国的200余名蓝盔士兵连夜部署在戈城周围距市中心3公里的地方，将穆、塞两族的军队隔开。24日凌晨1时，明石康宣布，鉴于戈城事态的“积极发展”，他已不再要求北约飞机轰炸塞族阵地。（连载十八）
    7月2日，波黑塞族士兵在萨拉热窝军控区阵地观察敌方动静。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
