〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“与人以实；虽疏必密”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名新战士。前不久，我在实弹射击考核时，全自动步枪第一练习打了44环，而报靶的同乡战友为给我“添彩”，多报了一环，成绩上升到了“优秀”。当我得知这一实情后，主动向连长作了汇报。没想到，战友们有的说我想出风头、自我表现；有的说我不识抬举，故意出战友洋相。打这以后，一些战友渐渐疏远了我。难道我讲老实话，不要假优秀错了吗？
    54649部队战士 陆中福
    陆中福同志：
    看到你的来信，不禁想起一件发生在我身边的事。那是4年前，某部为南方受水灾地区捐款捐物，战士小王被抽去帮助清点捐款时，发现多出50元钱。他把这笔钱交给登记造册的干部就走了，而那个干部以为这50元钱是小王捐的款，特意在通报中对他提出表扬。小王几次想告诉领导这钱不是他捐献的，却碍于面子一直没说出口，直到退伍离队前，他才给领导写了一封信说明了真相，并进行了深刻的检查。他说：“这件事虽然过去两年了，可一想起来心里就不安。如果不说清楚，我这一辈子心里都不会安宁。”我想，如果你默认了同乡的“帮忙”，恐怕也会像小王那样感到不安的。
    正直诚实，历来是人们称颂的美德，对于一名共和国的军人来说，尤其重要。我国古代思想家荀子说：“长短不饰，以情自竭，若是则可谓直士矣。”就是说，不隐瞒自己的优缺点，对实际情况从不掩饰，这样便可称为坦诚正直的人了。革命老人徐特立在和青年人谈心时曾这样说：“一个人最怕不老实，青年人最可贵的是老实作风。‘老实’就是不自欺欺人，做到不欺骗人家较易，不欺骗自己最难。”你不要虚假的“优秀”，就是不欺骗别人，也不欺骗自己。我们青年战士，刚刚步入社会，培养良好的品德是关系一生的大事，决不能让不实之风玷污了自己灵魂的纯真。因此说，你不要那假优秀成绩做得对，做得好。
    至于有的战友对你的这一举动一时不理解，我想你也不必太在意。古人说得好：“与人以实，虽疏必密；与人以虚，虽戚必疏。”意思是说，诚实待人，关系虽然疏远最终必会密切；而待人不实，虽然眼前关系不错，最终必会疏远。相信多数战友不仅最终会理解你，而且会从心底里敬佩你，并从你的做法中悟出些什么，默默地向你学习呢！
    您的朋友 郭天一
〖-ZW/正文〗
