〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条重要的纽带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门警备区某炮团开展军地体育交流记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建伟/董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厦门警备区/武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的厦门，骄阳似火。厦门警备区某炮团官兵对开展群众性体育活动的热情亦似骄阳般滚烫。
    在这个炮团，你不仅可以见到一般的体育项目，还可以欣赏到他们结合自身特点自编自练的军事小竞赛、小游戏，如用排球和手榴弹练习弹做器材的军营保龄球、举炮弹、爬杆等。他们自编自演的队列舞蹈《士兵与长城》，集文艺表演与体育锻炼于一体，抒发了官兵们乐于奉献守海防的豪迈情怀，展示了特区军人的风采。
    一营的韵律操是炮团叫得响的保留节目。说起韵律操的来历，团政委鄢行龙介绍说：一营的一些连队处在闹市区，官兵们接触地方文化的渠道较多。士兵韵律操队的诞生，既推动了健身活动的开展，又促进了部队的管理。近几年，这几个连队没有发现一名战士进入地方歌舞厅。
    我们请鄢政委谈谈炮团开展军地体育交流的体会，鄢政委不假思索地说，体育交流是密切军政军民关系的纽带之一。近几年，我们每年都要与驻地企事业单位联合举行各种体育竞赛活动。据统计，自1989年以来，我团共有180多人（次）在厦门市政府、地方共建单位组织的群体项目比赛中夺得奖牌。与此同时，我们还主动协助中小学校开展体育活动，为他们培训篮球、足球骨干，帮助整修体育场所及筹办运动会等。
    “开展军地体育交流部队是否也受益？”我们问道。鄢政委笑答：“那当然。地方为我们培养了不少体育人才。我团6名有一定基础的体育骨干到福建体育学院培训后，技术水平明显提高；9名参加市体委组织的裁判员培训班学习的同志，都获得了等级裁判证书。据统计，近5年来，我团共培训了各类体育骨干近500人。”
    体育出战斗力，又能促进部队的管理，还可密切军民关系，这已是该炮团官兵的共识。“军地体育交流这条纽带一定要持久地连下去。”鄢政委如是说。 （本报厦门7月2日电）
〖-ZW/正文〗
