〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命在病员身上延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，一位患眼疾重见光明的男青年来到海军401医院，见到眼科副主任医师赵雁冬，上前给他磕了一个响头，从内心感谢他为自己解除了巨大的痛苦。
    然而，这位青年同许多前来就医的病人一样，并不知道63岁的老军医赵雁冬患着癌症，他是在与病魔的顽强搏斗中为病员治病的。他的心愿，就是要让自己的生命在病员身上延续。
    9年前的一个午夜，赵雁冬处理完一起眼科手术回家，在路上不慎摔了一跤。此后，他右腿开始疼痛，经检查，他患了恶性淋巴肉瘤。按当时的诊断，他只能活270天左右。面对这突如其来的打击，当时年仅54岁的赵雁冬竟然不相信这是事实。但他很快镇静下来：与其等着生命的消亡，不如让生命在最后发出余光。于是，他一边治疗自己的疾病，一边全力为病人治病。
    一天，赵雁冬正被病魔折磨得疼痛难忍时，有位患眼底出血、玻璃体混浊的病人慕名从东北来到他家求医。他强忍病痛，仔细为那个病人诊断，还坚持跛着右腿带病人到医院做仪器检查。经他的精心治疗，那个病人终于看到了光明，扔掉了拐棍。当他怀着感激的心情去看望赵雁冬时，两人都哭了。
    9年来，癌细胞一直没有停止对赵雁冬的折磨：发烧、右眼麻疼、关节肿胀、股骨头坏死、下腹坠痛……他极力与病痛抗争，仅在家就为300多人治过病，并给数百位患者去信解答治病的难题。
    赵雁冬知道时间对他是何等宝贵，因而，他珍惜属于他的一分一秒。拖着病体，他不光为病人看病，还埋头钻研医学科学理论。几年来，他写出了《趣味眼科学》、《眼科拾趣》和《实用医学统计》等3部60万字的著作。他撰写的26篇论文，有6篇获得了全军科技进步奖。目前，他正在把自己的医疗实践经验传授给年轻的军医，以为更多的病人解除痛苦。
    401医院 王颖
    DW：401医院
〖-ZW/正文〗
