〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不再懈怠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晏婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇洋洋数万言的手稿飘至眼前，我的灵魂受到了触动。这是一位战友托我打印，准备投至某杂志社的稿件。作者是一位普通中学教师，一位在情感上屡遭挫折却始终勤于笔耕的女性。稿子的文笔算不上精彩，构思更谈不上巧妙，然而我敲击键盘的手指却不再如往常般慵懒而易于疲惫，因为我早已于不知不觉间，被一种远远超于文字之外的东西所感动、所吸引……
    的确，这是一篇并不高妙的文章，然而据悉这已经是第四稿了。前三稿心写手摹，删删改改耗费了几个月的精力，那么追溯至初次的采访（而采访绝不止一次）及至最初孕育写作的动机，那该有多久呢？一年，数载？难道她未曾想过，她千百个日夜的呕心沥血换来的很可能只是一片了无声息的空洞？抑或她想到了，却只是为一种力量的驱策，从不动摇，无怨无悔。
    于是，我终于懂了，不是任何事情都要问一声结果的，正如蚕儿从不问为何吐丝，蛾儿从不问为何扑火，只是在不辍的耕耘中，成就一个高尚而充实的灵魂。于是我不再感到闲暇的寂寞和无奈，活着就应该做点什么，只要健康、有益，不必过于计较结果。
〖-ZW/正文〗
