〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军管理教育工作整体水平提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队党委和领导把认真学习贯彻军委《决定》作为按照邓小平同志关于新时期军队建设思想和江主席“五句话”的总要求，提高管理教育水平，全面加强部队建设的重大举措，狠抓落实。许多部队注重干部的教育，用《决定》统一带兵人的认识，增强他们的事业心和职责意识，提高管理素质。沈阳军区集中力量抓了三个层次的培训，即团以上主管管理教育工作的领导、军务装备科、股长和基层干部的培训。济南、兰州、成都军区和海军、空军等大单位，也普遍举办了各种类型的集训，参加集训的干部、骨干达数万人。各部队在集训中发动大家带着问题学《决定》，运用《决定》解难题，对加强新形势下部队管理教育进行了深入研究和探讨。通过集训，各级干部掌握了《决定》的基本内容，进一步明确了管理教育工作的地位作用、指导原则、基本任务和目标、要求，增强了依据《决定》抓好管理教育工作的自觉性，提高了新形势下带兵和解决疑难问题的能力。
    各部队把贯彻条令条例作为落实《决定》的基础工程来抓，坚持从严治军，严格管理，严格纪律，坚决纠正管理松懈、纪律松散、制度松弛的现象，进一步提高了部队正规化管理水平。兰州军区紧密联系实际，认真用《决定》精神指导部队管理工作，并在按职尽责、照章办事、令行禁止、发扬优良传统等方面狠下功夫，有力地推动了部队管理教育工作的发展。济南军区狠抓了志愿兵队伍的教育整顿，增强了志愿兵的奉献意识和纪律观念。北京军区、二炮、国防科工委和总后等大单位还突出抓了领导和机关的作风纪律整顿，使各级领导和机关在贯彻条令、严守纪律、树立良好形象等方面为部队做出了表率。通过深入进行条令条例教育和强化组织纪律观念，各级领导和机关坚持按《决定》指导工作，部队按条令条例正规运转的局面正在形成。
    各部队在贯彻《决定》中还注重抓重点、难点问题，促进了部队管理教育工作整体水平的提高。许多单位在加强“双休日”管理以及外出军人、军车管理、安全防事故和直属单位、小远散单位等重点、难点问题的管理上，舍得花气力、下功夫，一抓到底，抓出成效。沈阳、北京、广州和南京军区针对大中城市驻军多的特点，组织城市警备机构加大对外出军人、军车的管理，把搞好外部管理作为落实《决定》的一项重要内容来抓，使外出军人、军车的违纪违章现象大幅度减少。各部队还普遍把安全防事故工作作为促进部队稳定、巩固和提高部队战斗力的大事，摆到重要位置，各级党委身体力行，带领机关干部深入部队检查安全防事故工作，及时发现和解决问题。据了解，今年上半年多数大单位的重大责任事故呈下降趋势。
〖-ZW/正文〗
