〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新纲目试训坚持高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华叶青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95深化训练改革新进展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱有华、叶青松报道：5月下旬，南京军区工作组来到某海防师检查训练改革情况。当他们正要查看试训纲目，看看战士所训的课目是否符合要求时，指导员柳尊励马上准确地讲出“在第8页”。工作组的同志不禁感叹：没想到，一个政治干部对试训纲目这么熟悉。
    这个师担负着海防部队训练改革任务，经过去年的探索，已取得海防步兵、炮兵等6个兵种35个专业的试训论证成果，得到军区和总参的初步肯定。
    这个师的领导不满足已取得的成果，今年以来又发动官兵对训练成果一项一项地展开再论证。某海防团步兵五连论证“一专多能”的可行性，先后6次提出修改意见；工化连论证轻装捷进，在确定全额携装还是缺额携装上，反复试训论证，选择最佳方案。截至6月初，这个师先后有数千人次参加各种专业和各层次增改重点课目、内容的试训论证。
〖-ZW/正文〗
