〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿“积攒”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些基层干部常常使用一种不正确的工作方法――“积攒”问题。对于基层日常战备、训练、生活和管理教育中出现的一些个别的、不十分突出的问题，他们采取“积攒”起来的办法，等到同类问题出现多次，或达到一定程度后，再通过教育、管理或纪律等手段，来个“一次性”的解决。
    某连队由于国防施工劳动强度大，个别战士嫌连队伙食差，经常请假到营区附近地方个体小饭馆吃喝。连队干部认为，个别战士外出吃喝，适当改善生活，不是什么大问题，等到这种现象比较普遍或比较突出时，再采取措施解决也不迟，于是就暂时把这件事“挂”了起来。不料没过几天，几名战士酒后失态，与当地几名青年发生纠纷，造成很不好的影响。该连干部这才感到，如能及早抓住这一问题的“苗头”及时解决，而不是把它“积攒”起来，就不会导致这样的后果。
    部分基层干部在工作中之所以会采取“积攒”问题的做法，笔者以为有着主客观两方面的原因。客观上讲，基层各种工作头绪多、任务重，有些该处理的问题，由于来不及处理，或一时的忽视，造成无意的“积攒”。从主观上说，恐怕与部分干部头脑中存在的模糊认识不无关系。有的基层干部认为，连队出现一些小问题是不可避免的，不足挂齿；也有的基层干部认为，个别的问题不影响大局，抓带有普遍性的问题才有说服力，解决的效果可能会更好。这些想法和做法都是不对的。
    现实的情况一再证实，如果让一些本应该及时解决的小问题日复一日地“积攒”起来，“小问题”就会演化成“大问题”，解决的难度必然要加大。问题“积攒”到一定程度，还可能造成问题（矛盾）的激化，酿成严重后果，给基层建设带来无法挽回的损失。
    “千里之堤，溃于蚁穴”的古训及“小洞不补，大洞吃苦”的俗语，几乎是尽人皆知的。矛盾是变化的。在一定的质的基础上进行量变的矛盾，当它突破一定的限度时，就会引起质变，改变原来事物的性质和面貌。这个道理，各级领导每时每刻都不能忘记。
    总之，希望我们的干部都要努力做到像毛主席说的那样：“对情况和问题一定要注意到它们的数量方面，要有基本的数量分析”，充分认识到“任何质量都表现为一定的数量，没有数量也就没有质量”。做好经常性思想工作和管理工作，就要及时地解决好基层建设中出现的各种各样的问题和矛盾，千万不要把它们“积攒”起来。
〖-ZW/正文〗
