〖ZQ/总期〗13690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给父母的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方笛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    从前，父母过生日时，已成家的哥哥姐姐总要带着礼品来祝贺，而我却两手空空。虽然每次都以生活未独立、年龄小而被谅解，但我还是常有几分自责。后来，我来到了军营，一个月几十块津贴，常常感到囊中羞涩，也没多余的钱孝敬父母，心中一直存着几分歉疚。
    那一年，我带着军校录取通知书回家时，正赶上妈妈的生日。哥哥姐姐像以往一样，带着各种礼物而来，而我却没有买什么东西，只得将录取通知书递给了父母。当时，父母并没有说什么，只是眼角闪着泪光，嘴角挂着幸福的微笑。过后，父亲说：“有了你这份‘礼物’，桌上那一大堆东西都失色了。”我这才明白了这份“礼物”在父母心目中的分量。不久，我加入了中国共产党，在爸爸过生日时，将这个消息告诉了他。父母流露出从来没有过的欣慰。
    父母希望我能在他们身边尽孝，更希望我通过勤奋努力去开拓一片世界，收获一片未来。从他们的朴实心愿中，我感受到了人生的真正价值，体会出得与失的辩证意义。而今，我又将踏上新的征途，走上新的工作岗位，我想我依然会带着父母那朴实的嘱咐而行，也将在父母每次生日时，送上一份更美好的“生日礼物”。
    83219部队 方笛
    DW：83219部队
〖-ZW/正文〗
