〖ZQ/总期〗2420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/农业经济/工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国钢铁企业制成大批新品种
    适应农业和工业技术改造的需要，全国钢铁企业今年第一季度试制成功了大批新品种钢材。这些新品种的钢材，有三分之一是农业技术改造方面需要的，其余是石油工业、化学工业和交通运输业等部门需要的。它们当中，主要的有：制造大型拖拉机底梁用的特殊槽钢，制造小轿车用的宽面薄钢板，石油工业、地质工业需用的高强度油管和高强度钻杆，以及不锈钢毛细管、多股钢丝绳、异形针布钢丝等。
    今年第一季度试制成功的钢材新品种，有不少是技术要求较高的产品。如用作远洋破冰船船身的钢板，必需具备在低温的情况下还能保持一定强度的性能，并且要经受得住海水的腐蚀。重庆钢铁公司的职工们接受这项试制任务之后，经过不懈的努力，比较快地取得了成功。
    北京上海市场欣欣向荣
    今年以来，北京鸡蛋供应量比去年同期增加一倍多，价格也不断下降。目前正值产蛋旺季，全市零售鸡蛋的地方由几十处陆续增加到一千五百多处。今年前三个多月，从本市收购和从外地调入的猪肉，比去年同期成倍增加。在充分满足供应的同时，还有大量的猪肉贮存在冷冻仓库里。
    往年北京市场供应得比较少的淡水鱼，今年三个多月的供应量比去年同期增加了近五倍。来自河北省的白洋淀、小站鲫鱼、鲢鱼和内蒙古自治区的黄河鲤鱼、关村鲫鱼等等，肥腴而又新鲜，颇受消费者欢迎。
    北京王府井百货商店是首都日用百货市场的一个缩影。目前这座“百货大楼”经营的商品超过三万种，其中用的商品比去年同期增加两千多种。
    上海全市一百五十多个菜场上，从早到晚摆满了鲜肉、鲜蛋、水产、鸡鸭和各种各样的新鲜蔬菜。一些大型菜场每天供应的副食品在六百种以上，比年初又增加一百种左右。
    上海日用工业品的供应情况同样令人鼓舞。春节过后不久，全市二百多家服装店就为顾客准备了大量新颖的春秋衫、轻便衫、短大衣。市场上供应的衣着用品中，用化学纤维织物做的服装比去年增加。去年上半年，上海生产的涤纶、维尼龙、聚丙烯腈等合成纤维混纺织物还只有少数几种，现在有了普遍的、高级的、细薄的、厚实的多种多样的产品。
    长江流域各省抢晴种棉花
    我国长江流域产棉地区的广大社员，正在按照国家计划，抢晴播种棉花。截至目前，江苏、湖北、浙江、四川、上海等省、市的棉花播种面积，已达到计划播种面积的百分之三十到六十以上。江苏省早播的棉花已经出苗，生长良好。
    长江流域是我国重要棉花产区之一，历年的棉花播种面积占全国棉花播种面积的百分之三十以上，棉花的产量占全国棉花总产量的百分之四十多。今年这个地区的棉花计划播种面积，比去年稍有增加。其中江苏、四川两省比去年增加三十万亩到六十万亩左右，湖北省增加近一百万亩。浙江、湖南、江西等省的棉花播种面积，也都有不同程度的增加。
    早稻主要产区进入插秧大忙
    我国早稻主要产区适时抢插早稻。广东省已经基本插完。浙江、福建、江西、湖南等省进入插秧大忙时期。四月上中旬以来，这几个省就陆续开始栽插早稻。广东农村在清明以前，就集中百分之九十以上的劳力，投入催秧和抢插，到谷雨前后，全省早稻插秧已完成百分之九十以上。江西省为了适时栽插早稻，全省有十三万名干部和五百多万名社员投入插秧第一线。
    大型轧钢厂轧制的大型桥梁合金角钢，是一九六三年度的新产品，现在正在成批生产。这种钢材比一般钢材长一倍。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
