〖ZQ/总期〗2420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次亚非会议筹备会议取得光辉成就
    四月中旬，在印度尼西亚举行了第二次亚非会议筹备会议。参加会议的有二十二个亚非国家的代表。我国是陈毅副总理去参加的。会议决定在明年三月十日在非洲举行第二次亚非会议，并且就第二次亚非会议的目的、临时议程、邀请参加的国家等问题作出了决定。这是万隆精神的又一次巨大的胜利。
    第一次亚非会议是在一九五五年举行的。自那时以来，亚非人民的团结反帝事业获得了伟大的胜利，有三十多个亚非国家先后取得独立，还没有取得独立的国家的人民，正在为争取独立和自由进行着英勇的斗争。整个亚非大陆出现了空前未有的大好形势。明年第二次亚非会议的召开，必将进一步推动亚非人民反对帝国主义反对新老殖民主义的斗争。
    以美国为首的帝国主义和反动势力，一向仇视加强亚非团结反帝事业，极力阻挠第二次亚非会议的胜利召开。在这次筹备会议上，印度代表不顾会议对参加国问题必须一致协议，坚持邀请并非亚非国家的苏联参加第二次亚非会议；他还坚持邀请新殖民主义的产物“马来西亚”参加。但是，他们的阴谋并没有得逞。筹备会议根据求同存异的精神和协商一致的原则，否定了印度代表关于邀请苏联的建议，并且对邀请“马来西亚”的问题，也作出了正确的处理。这表明，在觉醒的、战斗的亚非人民面前，任何破坏亚非人民团结反帝的阴谋，最终都将遭到可耻的失败。
    古巴人民坚决回击美帝国主义的新挑衅
    最近，美帝国主义又对古巴进行挑衅和侵略活动。四月十八、十九日，驻扎在关塔那摩基地的美国军队，公然接连越过分界线，向古巴起义军的哨兵挑衅，并且降下和侮辱古巴国旗。接着，美国国务院发言人悍然宣布，美国要在古巴领空继续进行间谍飞行。美国国防部官员并且威胁说，如果古巴进行自卫，美国就要对古巴进行轰炸。美帝国主义这些侵略和战争叫嚣，进一步加剧了加勒比海地区的紧张局势。
    美帝国主义的挑衅和讹诈，并没有吓倒英雄的古巴人民。卡斯特罗总理十九日发表演说，庄严宣布：古巴要和平，但是如果为了和平而必须屈膝，牺牲古巴人民的尊严、气节和荣誉，那么古巴就不要这种和平。多尔蒂科斯总统二十日说，美国的威胁不能阻止古巴人民维护和捍卫自己的主权。古巴革命政府在给美国的抗议照会中警告美国政府，如果美国坚持进行骚扰、挑衅和破坏活动，古巴政府将采取相应措施保卫主权和尊严。古巴人民与美帝国主义进行针锋相对的斗争，表现了不畏强暴的伟大精神。
    美帝国主义在印度支那加紧侵略活动
    最近，美帝国主义加紧了对印度支那的侵略活动，它正在策划一个扩大侵略南越战争的新阴谋。四月十三日到十五日，东南亚条约组织在菲律宾首都马尼拉，举行了第九次部长级理事会会议。在这次会议上，美帝国主义不但公然违反一九五四年日内瓦协议，把南越傀儡集团的“外长”弄去参加会议，而且不顾某些成员国的反对，操纵会议作出了干预南越事务的决定，要其他成员国对南越傀儡集团提供“援助”。
    一个月前，美帝国主义已经派南越伪国防部长陈善谦到台湾去，和蒋介石集团讨论了“军事援助”问题。马尼拉会议刚一结束，出席这次会议的美国国务卿腊斯克就跑到台北和西贡，和这两处的走狗商讨把蒋残匪引入南越的问题。现在情况很清楚，美帝国主义的阴谋，是妄想把东南亚条约组织其他成员国和蒋残匪拖入侵略南越的战争，来挽救它在南越的败局。
    与阴谋扩大侵略南越战争的同时，美帝国主义又于四月十九日在老挝策动了军事政变。以亲美反动军官库帕拉西・阿贝和西何・兰浦塔古为首的政变集团，挟持了富马首相，逮捕了政府官员，组织了所谓“国家军队革命委员会”，并且宣布“废除了民族团结政府管理国家的权力和任务”。政变发生后，美帝国主义立即派遣它负责远东事务的助理国务卿邦迪于二十一日赶到万象进行活动，指使政变集团挟持和胁迫富马首相“改组和扩大政府”，或者组织所谓“新政府”。美帝国主义的阴谋，是仍然以“民族团结政府”为幌子，利用富马亲王为工具，组成一个排斥老挝爱国力量，形式上由中间派和沙湾拿吉集团组成，实际上由沙湾拿吉集团完全控制的亲美傀儡政府，从而实质上彻底破坏日内瓦协议和老挝民族团结政府，然后进而放手扩大老挝内战，变老挝为它的殖民地和军事基地。
    美帝国主义在印度支那的这些侵略活动，应引起我们密切注视和警惕。
    巴西当局继续迫害我被捕人员
    四月三日，巴西政变当局无理逮捕了我国在巴西进行贸易、筹备展览和从事新闻报道的王耀庭、王唯真等九名工作人员，并且对他们进行毒刑审讯和非人虐待。我被捕的九位同志，在狱中进行了绝食斗争，坚持了真理，维护了尊严，表现了坚贞不屈的精神。
    巴西政变当局逮捕我国人员的法西斯暴行，完全是美帝国主义一手策划的。执行逮捕我国人员的巴西便衣警察海梅・达安，就是美国联邦调查局（特务机关）的“实习生”。在我国人员被捕之后，美国宣传机器马上发动了一个诽谤运动，对我国人员进行卑鄙的诬蔑和攻击。美帝国主义的目的，是想掀起一个反华浪潮，转移人们的视线，掩盖它在巴西制造反动军事政变的罪行，并且挑拨和破坏中国人民同巴西人民以及拉丁美洲各国人民的关系。
    巴西政变当局无理逮捕和迫害我国工作人员的暴行，激起了全中国人民和世界各国公正舆论的无比愤慨，一致要求立即释放我国人员。但是，巴西政变当局还在装聋作哑地对中国人民和各国人民的正义呼声置若罔闻，美帝国主义正在加紧策划把我被捕人员绑架到台湾去。现在，我全国人民都怀着极大的愤怒注视着美蒋的动静。我国政府已一再警告巴西军事政变当局，他们必须对我被捕人员的安全负完全的责任。
〖-ZW/正文〗
