〖ZQ/总期〗2420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国是怎样控制刚果的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/美刚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在鲸吞刚果之后，加紧从政治、军事和经济等等方面控制刚果。
    在政治上，美帝国主义扶植起阿杜拉傀儡政府，作为替它服务的工具。它在阿杜拉政府中，安插了大量的美国“顾问”和“文职人员”，他们实际上指挥着阿杜拉政府，是刚果的“太上皇”。一九六一年十一月二十七日，所谓“联合国”和阿杜拉政府曾经签订了一项关于在刚果的“联合国人员”特别协定，根据这项协定，为美帝国主义利益服务的所谓“联合国”在刚果的“特别代表”，享受着“仅次于共和国总统”的地位。
    在军事上，美帝国主义通过它所操纵的“联合国军”，对刚果实行军事占领；通过军事“援助”和派遣教官等办法，控制阿杜拉的军队，并且正积极改组这支军队，以便在“联合国军”被迫从刚果撤出后，使它充当美国控制刚果的工具。
    美帝国主义还通过所谓经济“援助”，控制着刚果的财政、经济和对外贸易。从一九六○年七月到一九六三年九月上旬，美国共给了刚果一亿六千三百多万美元的所谓经济、技术“援助”。美国的剩余商品在刚果大量倾销，刚果具有重要战略价值的铀的几乎全部，钴、锡、钽、金刚石等的百分之八、九十，则被运往美国。一九六二年十一月，美国政府曾同阿杜拉政府签订了对美国私人和公司在刚果投资的保证协定，为美国资本大量涌入刚果大开了方便之门。
〖-ZW/正文〗
