〖ZQ/总期〗2420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一帮一”“一对红”是创四好的新动力 要加强领导促使活动健康发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部召开座谈会 强调做好思想工作组织工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/四好连队运动思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部在四月二十二、二十三日召开了一次座谈会，邀请济南部队政治部李耀文主任和沈阳部队、北京部队、铁道兵的一些师团领导同志，汇报和讨论了开展“一帮一”“一对红”活动试点的情况和经验。刘志坚副主任作了总结发言。
    到会同志一致反映，“一帮一”“一对红”活动受到连队干部、战士的热烈欢迎，开展的时间虽然很短，已经看出了明显的效果。连队中掀起了学习毛主席著作的新高潮；思想工作队伍扩大了；助人为乐的共产主义风格更普遍地发扬了；兵管兵、兵教兵进一步落实了，尤其是今年入伍的新战士进步很快；促进了训练，减少了事故。现在，干部战士创四好、争五好的信心很足，干劲很大，部队呈现了一片蓬蓬勃勃的大好景象。这说明了开展“一帮一”“一对红”活动，确实是今年四好运动的新动力。
    大家认为，这个活动发展很快，需要领导迅速地跟上去，做好深入细致的思想工作和组织工作，指导这个活动健康地发展。
    刘志坚副主任在总结发言中指出，“一帮一”“一对红”，既是学习了地方的先进经验，也是四好运动的必然发展。创造四好连队运动以来，部队中出现了大批的四好连队、五好战士和“三手”，涌现了大批的先进单位和先进人物。现在开展“一帮一”“一对红”活动，就是要把他们的经验推广出去，由点到面，遍地开花。这就可以使军委制定的一系列方针政策进一步地落到实处。树立了标兵，总结了经验，是一个飞跃；推广先进经验，使它在更大范围内开花结果，又是一个飞跃，而且是意义更大的飞跃。
    全国广泛开展比学赶帮运动，对军队是个很大的促进和鼓舞。林彪元帅号召我们虚心向地方学习，把军队工作做得更好，我们只能前进不能后退。在新的形势下，全军上下干劲很足，广大官兵强烈要求加强互相学习，共创四好，齐争五好。许多部队自动地开展了各种互帮互学的活动。林彪元帅非常适时地发出学习山西省“一带二”的经验，在四好运动中开展“一帮一”“一对红”活动的号召，完全反映了广大官兵的迫切愿望，因此，群众热烈响应，迅速行动起来。
    开展“一帮一”“一对红”的目的和意义在哪里呢？刘副主任着重指出了四点。一、更广泛更充分地调动群众的积极性。给先进的增加了帮助后进赶队的责任，促使他们总结自己的经验，向更高的目标前进。对后进，是最大最具体的帮助和鼓舞，增强了他们创四好争五好的决心和信心。两头都前进，中间状态的也就会带动起来。大家互相学习、互相促进，部队就会普遍提高。所以说，这是一个新措施，新动力。二、更好地实现抓落实、打基础、求质量的要求。通过互帮互学，可以使连队学习毛主席著作更普遍、更经常、更有成效，群众性的思想工作更加活跃，四个第一、三八作风、军事训练更好地落实，工作的质量会更提高，连队的基础会打得更牢固。三、更多更好地创造四好连队、五好战士和“三手”，从而大大提高部队战斗力。这是开展“一帮一”“一对红”活动的根本目的，它的重大意义也就在这里。因此，开展这个活动不是另外增加任务，不是另搞什么花样，还是为了搞好四好、五好，还是抓住四好、五好不放。这就是象林彪元帅所说的，不变中有变，变中有不变。这一点，我们思想上应该很明确。四、开展这个活动，还可以促使领导深入下去，改进工作作风，起到上下促进的作用。领导要下去作深入的调查研究，长期地蹲点，具体地抓好先进后进两头，更切实地去做好整顿后进连队的工作，营一级领导的作用也可以更好地发挥了。
    刘副主任说，大家谈了开展“一帮一”“一对红”的许许多多好处，都说明了这个活动的意义很大，作用很大。我们应该继续研究它的好处，大力宣传它的好处，使开展这个活动的目的意义深入人心。
    怎样开展好“一帮一”“一对红”活动？刘副主任根据大家的意见，提出了以下几个问题：
    第一，要从思想工作入手，把思想工作做充分。搞好这个活动的思想基础，主要是无产阶级的集体主义思想，对军队建设事业的责任心，关心别人的高度的阶级感情，不甘落后力争上游的革命志气，互相学习的谦虚精神。思想工作做成熟了，帮的才能诚心、热心、耐心地帮，学的才能虚心、认真、努力地学。所以，首先要抓思想，不要忙于结对子。思想工作要解决的主要问题，是克服故步自封、骄傲自满情绪，要采取比较的方法，找出差距来，知己知彼，人家好在哪里，为什么好，自己差在哪里，为什么差。有了比才会要学、要赶，才有帮。学在关键上，才能帮在点子上，应该承认别人的长处，应该提倡帮学双方都宣传对方的长处，帮中有学，学中有帮。思想工作要不间断地做下去，抓好帮学过程中的活思想，最好的方法还是学习毛主席著作，用毛主席著作回答和解决各种思想问题。
    第二，帮什么，学什么，以什么为主？重点是政治思想工作和培养作风。这是根本的东西。训练上的过硬本领也要很好地学。其它方面，只要是人家的长处、自己的需要，都要学，但是，必须学好根本的东西：学习毛主席著作，坚持四个第一，发扬三八作风；还要注意学好加强支部建设，培养骨干队伍等等。学好了这些东西，才能使后进单位发生根本变化，才能把其它方面都带动起来。学的步骤要先学最急需的，一项一项地学。根本的东西不是一朝一夕就能学到手的，要一步一步扎扎实实地前进。帮的既要“雪里送炭”，又要教会“烧炭”，使对方学到精神和方法。
    第三，开展这个活动，不要另外搞一套制度、计划、会议。有些活动是必要的，但是应尽量和行政生活，四好五好的计划、检查、评比融合在一起。不要打乱原来的一套领导关系和工作秩序。这个活动不能也不应代替一切，它不能代替领导，也不能放弃领导，党委要抓，支部要抓，军政首长都要抓。不要要求所有连队所有战士都结成对子，应当允许有相当一部分不结对的。不结对的仍然可以用原有的各种方法进行互助，结了对的也仍然注意很好学习别的单位的好经验。全军性的典型，本部队的标兵，地方上的经验，更要很好地学习。
    第四，当前领导最重要的事情是深入到连队中去，蹲点、试点，在实践中取得经验，加强领导。林彪元帅指示，搞“一帮一”“一对红”活动，就是要领导下去。现在，许许多多的四好连队五好战士在那里协助领导做工作，这种大好局面不是减轻领导的责任，相反是更加重了领导的责任。当前的形势，迫切要求各级领导的思想和工作紧紧跟上去。领导下去要抓一对，时而抓先进，时而抓后进，来回转换，要及时发现问题，解决矛盾，总结经验，搞好活的领导。要爱护群众的积极性，搞好劳逸结合，防止形式主义，作冷静的促进派，指导这个活动逐步地、由点到面地、健康地发展。
〖-ZW/正文〗
