〖ZQ/总期〗2420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓郁的生活气息 充沛的革命激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──评《板车号子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队文艺代表队演出的《板车号子》是一个成功的歌舞节目。这次会演以前已经演过好几十场，一直是受到广大工农兵群众欢迎的。在全军第三届文艺会演中，它又受到了各文艺代表队的普遍赞扬。
    《板车号子》表现在舞台上的，只是一群战士在连长带领下，拉着板车爬坡下岭的劳动生活片断，但是通过演员们成功的创造，使我们从中可以看到战士们为了支援祖国社会主义建设，大搞生产的冲天干劲；可以看到青年战士如何为了“人民少负担”，继承发扬了“南泥湾”艰苦奋斗的传统作风；从中也可以看到我们部队亲如手足的官兵关系和豪迈、乐观的精神面貌。因此它不仅使观众在艺术欣赏上得到满足，在精神上也能受到很大的鼓舞。
    《板车号子》受到欢迎的另一原因，是因为它载歌载舞、形式新颖，作到了内容与形式、歌与舞的有机统一。第三届会演中，载歌载舞这种为人们所喜闻乐见的形式又被重视起来了，而且出现了一些优秀的作品，《板车号子》就是其中的一个。我认为《板车号子》在歌与舞的结合上，是作得较好的。它不是靠歌去解释舞，舞又去解释歌，而是歌和舞成为浑然一中，血肉相连。本来在生活当中，拉板车如果不喊号子就使不上劲，号子在拉车当中既起鼓干劲作用，又起指挥作用，谁离了谁也不行。所以《板车号子》给我们一个很好的启示：发展载歌载舞的艺术形式，在题材的选择上就要注意到它是既能歌又能舞的。
    《板车号子》的表演充满了浓厚的生活气息和朴实的战士气质。他们把观众带进了一片紧张愉快的劳动生活中去。扮演连长的沈定上和扮演文娱委员的孙肇坤同志真是把两个人物演活了，既演出了他们和其他战士的共性，又显示了他们各自鲜明的个性。尤其是车头翘起把在前面把手的连长，一下抬了上去的那个细节的表演，由两个战士把连长高高托举起来，连长在上面回过头来，又象生气又象开玩笑地大声说：“咋个搞的嘛？……”连长的那几句说白，把这个人物豪放的性格和忘我劳动的激情表现得淋漓尽致。总之，这个节目编得好，演得好，是富有创造精神的。
    成都部队文艺代表队的这个节目演得如此成功，是他们深入生活、虚心听取群众意见的结果。这几年成都部队文艺代表队的同志们自己也参加了农业生产，所有演员都拉起板车送过肥、运过粮，对这项劳动有过亲身的体验。这次为了搞好这个节目，演员们又拉上板车到车站帮助运送物资，进一步去熟悉生活，进行再创作。另外他们还广泛地吸收了观众们的意见。观众们先后对这一节目提供了一百多条意见，从一个动作、一句唱词到队形设计，都提出过宝贵的建议。文工团的同志们根据群众意见对这个节目作了多次的修改，直到现在他们还在不断加工。
    成都部队文艺代表队在对《板车号子》进行加工和再创作的过程中，发扬了勇于探索、敢于创新的革命精神。载歌载舞的艺术形式过去他们搞得不多，没有经验，在开始加工创作这个节目的时候，有人说：“这既不能很好地歌，又不能很好地舞，不伦不类，不象个样子。”又有人说：“咱们舞蹈演员嗓子不好，唱出来不好听。”等等。他们把这些不同的意见摆出来，展开了充分的研究和讨论，大家认为艺术上应该敢于探索，敢于创新，不能让那些洋框框和旧框框束缚住我们。舞蹈演员唱不好可以练。认识统一了，干劲也就大了，全体演员加紧练声、练功。事实证明，原来那些同志的看法是不正确的，所有的困难都被他们一个一个克服了。
    这个节目也是他们在创作过程中实行了领导、群众和作者三结合的结果。开始，作者自己信心也不足，成都部队的领导同志热情地鼓励他们，希望他们一定搞成，并且和编导、演员一起来讨论。编导和演员经常在一起研究探讨，开展了广泛的艺术民主，大家一齐来出主意想点子。有不少动作和细节就是演员们设计出来的。
    总之，《板车号子》是个好节目，成都部队文艺代表队在进了这个节目的创作过程中也摸索到一些好经验。我们殷切地期望成都部队文艺代表队能沿着这条正确的道路走下去，创作出更多的优秀作品，培养出更多的优秀人材，演出更多优秀节目来。
〖-ZW/正文〗
