〖ZQ/总期〗2420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要跟上去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导要跟上去/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部最近召开了“一帮一”、“一对红”的座谈会。会上反映的情况表明，这个活动开展以来，形势很好。
    说形势很好，是说群众已经行动起来了。许多连队，许多战士，纷纷结成了互帮互学的对子，展开了互帮互学的活动。在短短的时间里，就看出了有许多好处。最明显的是：连队学习毛主席著作的热潮更加高涨了；群众性的思想工作更加活跃了；“兵管兵”、“兵教兵”更加落实了；关心同志、关心集体的风气更加发扬了；创四好、争五好、争“三手”的决心和信心更加增强了；军事训练的成绩更加明显了，事故减少了。连队干部说：“好事增多了，问题减少了，先进面扩大了，后进层缩小了，工作更加好做了。”
    事实证明，开展“一帮一”、“一对红”活动，是完全符合广大群众的迫切愿望的，是完全符合四好运动的发展趋势的。
    现在的问题是，需要各级领导紧紧地跟上去。毛主席说：“……如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级的程度。”群众动起来了，领导者的任务，就是要到群众中去，积极地全力以赴地领导群众前进。
    领导跟上去，首先要思想跟上去。就是说，要认真研究和领会军委、林彪元帅和总政治部的指示，充分认识开展“一帮一”、“一对红”活动的目的和意义。
    应当看到，开展“一帮一”、“一对红”活动，不是为了别的，而是为了创造更多更好的四好连队、五好战士和神枪手、神炮手、技术能手，提高部队的战斗力。它不是四好运动之外的什么“新花样”，而是四好运动的新措施和新动力，这个活动搞好了，将大大促进四好运动的深入发展。
    应当看到，“一帮一”、“一对红”，是比学赶帮的一种新的形式、新的创造，是学习地方先进经验、结合我军互助传统提出来的。对我们来说，这是一件新的事情，不是什么“老一套”。目前还只是在试点，经验不多。要使这个活动取得成效，还得作很大的努力，通过实践不断总结出自己的经验，并且把它自觉地掌握起来。
    又应当看到，这个活动并不是一下就能达到目的的。它要把四好连队的水平变为广大连队的水平，把五好战士的水平变为广大战士的水平。今年搞了，明年、后年还会根据四好运动发展的需要继续搞下去。因此，一定要下最大的决心，把它当作一件长期的建设性的工作来做。
    领导跟上去，就是要深入到连队去，深入到“一帮一”、“一对红”的活动中去，及时发现和具体解决帮学中的各种问题。例如：怎样端正帮学态度，不断防止和克服骄傲自满、故步自封的情绪？怎样掌握帮学重点，始终把活学活用毛主席著作、政治思想工作和培养三八作风放在帮和学的首要地位？怎样组织帮学活动，把计划、检查、评比等等和四好运动原有的这些活动融合在一起？怎样改进帮学方法，使先进连队的经验真正变成后进连队自己的东西，又怎样使所有的单位和个人都注意克服自己的薄弱环节，虚心学习别人的先进经验？……实际工作中的问题是很多的，只有一个一个地得到了很好的解决，“一帮一”、“一对红”活动才能顺利开展起来，长期坚持下去，获得圆满的结果。
    领导要真正跟得上，还要象毛主席所教导的那样，善于向群众学习。要把群众的经验集中起来，成为更好的有条理的办法，然后拿来指导群众，并且在群众的实践中考验这些办法是否正确。不到群众中去，不向群众学习，就不可能对群众作正确的指导，就不能领导群众前进。
    总之，开展“一帮一”、“一对红”活动，是关系到四好运动的大事，是关系到连队建设的大事，是关系到军事、政治、后勤等各方面的工作在连队落实的大事，决不只是哪一个部门的事。各级党委、军政首长和领导机关，应当一齐动手，共同努力，抓好这件事情。
    我们相信，有了广大群众的积极性，又有了坚强的领导，“一帮一”、“一对红”活动将开展得生动活泼，充分显示不出它的巨大作用。全军将出现更多的象廖初江、丰福生、黄祖示那样的学习毛主席著作的先进人物，将出现更多的掌握过硬本领的郭兴福式的人物和郭兴福式的分队，将出现更多更好的四好连队、五好战士和神枪手、神炮手、技术能手！
〖-ZW/正文〗
