〖ZQ/总期〗2420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护中苏工人和人民的友谊 加强国际工人阶级的团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我全总再次邀请苏联工会派代表团访华〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/工会代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏方突然拒绝接受我四月四日发出的邀请，并取消向我发出的邀请，断绝两国工会在传统的五一劳动节友好来往，是两国工会关系历史上没有先例的，是违背两国工人和人民共同愿望的，也是有害国际工人阶级团结的。
    新华社二十九日讯 中华全国总工会为了庆祝“五一”国际劳动节，曾于四月四日邀请全苏工会中央理事会派代表团前来我国参加庆祝活动并进行友好访问。四月七日，中华全国总工会也接到了苏联工会邀请它派代表团去苏联参加“五一”庆祝活动。但是，四月二十三日，苏联驻华大使馆参赞契尔巴科夫通知中共中央有关部门转告中华全国总工会：苏联方面拒绝接受中国工会的邀请，并取消向中华全国总工会已发出的邀请。中华全国总工会为了维护中苏两国工人和人民的友谊，坚持加强中苏两国工会的团结，在四月二十五日再次打电报给全苏工会中央理事会，表示四月四日发出的邀请仍然有效，欢迎苏联工会代表团的到来。中华全国总工会给苏联工会的电报全文如下：莫斯科全苏工会中央理事会主席格里申同志：
    五一劳动节是国际工人阶级大团结的节日。中华全国总工会本着加强中苏两国工人和人民的深厚友谊和团结的愿望，也基于多年来的传统惯例，于四月四日给全苏工会中央理事会发出了邀请电，邀请你们派一个三人代表团来北京同中国工人一起欢渡五一节，并在我国作两个星期的友好访问。四月七日中华全国总工会也接到全苏工会中央理事会的五一节邀请电。我们已于四月十九日复电应邀，并通知全苏工会中央理事会，中华全国总工会执行委员、四川省总工会主席彭光伟同志率领三人代表团将于四月二十七日乘SUO12班机离北京飞莫斯科。
    尽管我们和苏联工会领导人在国际工会运动的一系列重大原则问题上存在着分歧，但是我们认为，继续和加强我们两国工会之间的友好来往，是符合中苏两国工人和人民的共同利益的。
    令人惊讶的是，四月二十三日苏联驻华使馆参赞契尔巴科夫通知中共中央有关部门转告中华全国总工会：“今年五一节全苏工会中央理事会认为不可能交换代表团，因此全苏工会中央理事会不能派代表团来中国，也不能接受中国工会代表团去苏联”。苏联工会突如其来地单方面撤销“五一”节邀请，断绝两国工会在传统的五一劳动节的友好来往，这在两国工会关系历史上是没有先例的；这是违背两国工人和人民的共同愿望的，也是有害于国际工人阶级的团结的。
    中华全国总工会本着一贯维护中苏两国工人和人民的友谊和国际工人阶级团结的立场，我们愿意再次表示：我们对全苏工会中央理事会的五一节派代表团来华访问的邀请仍然有效，并欢迎你们代表团的到来。
    中华全国总工会主席 刘宁一
    一九六四年四月二十五日
〖-ZW/正文〗
