〖ZQ/总期〗2420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果人民重新掀起了武装斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗烽火列国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果/政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野火烧不尽，春风吹又生。刚果的爱国力量已经重新聚集起来，展开了反对美帝国主义及其代理人、争取民族解放的轰轰烈烈的武装斗争。
    刚果人民的爱国武装斗争，首先是于今年一月在克韦卢地区爆发的。这一斗争一经展开，就迅猛发展，势如燎原。目前游击队已由初创时期的几十人发展到上万人。这支武装发扬英勇战斗和自力更生精神，利用当地原料制造武器弹药，用长矛、弓箭和弯刀等作武器，同由美帝国主义指挥和装备的阿杜拉集团军队作战，并且从敌人手里夺取武器武装自己。他们连续出击，曾经袭击过克韦卢区行政中心基克韦特和伊迪奥法、贡古、利弗维尔等重要城市，并曾攻占伊迪奥法城。他们寻机歼敌，曾经击落两架“联合国军”为阿杜拉集团军队提供的直升飞机，击伤四架，并曾用箭射死阿杜拉集团军队的参谋长埃贝亚。目前，他们控制和活动的地区由克韦卢地区扩及到克旺果地区、曼东布地区和开赛省，比半个比利时还大，并且切断了从加丹加省首府伊利沙伯维尔通至开赛省弗朗基港的铁路。
    当克韦卢地区的武装斗争胜利发展的时候，今年四月，在刚果东部基伍省的布卡武地区，又爆发了反对美帝国主义和阿杜拉傀儡集团的武装斗争。四月十五日，刚果人民爱国武装袭击了基伍省重镇布卡武的两个警察哨所，夺取了武器，并打死五名警察。同一天，二百名爱国武装袭击了基伍省主席乘坐的汽车，打伤了他的保镖。在布卡武郊区以及在布卡武以南的莱梅拉和以北的卡巴雷地区，也爆发了人民反抗行动。
    刚果人民的武装斗争火焰，是在吸取了两次血的教训之后重新燃起来的。一九六○年，美帝国主义利用所谓“联合国军”，颠复了刚果合法政府，杀害了卢蒙巴；随后又利用所谓“议会民主”进行诱骗，囚禁了基赞加。刚果人民越来越清楚地认识到，美帝国主义是刚果人民最凶恶的敌人，所谓“联合国军”不过是美帝国主义的侵略工具。他们并且认识到，在敌人掌握着强大的国家机器的情况下，所谓“议会道路”是根本走不通的。只有进行坚决的武装斗争，才能获得真正的独立和自由。正是因为如此，他们便毅然决然揭竿而起。这标志着刚果人民的民族解放运动，进入了一个新阶段。
    刚果人民武装力量虽然处于初创时期，但它已是一支有一定政治觉悟和组织性纪律性的游击队，与人民群众有着密切联系。它明确宣布自己的目的，是要“使刚果摆脱帝国主义者、新殖民主义者和他们的刚果仆从，获得解放”。它颁布了“游击队守则”，规定了不拿群众一针一线等“八项纪律”，受到了人民群众的拥护。
    刚果人民武装力量活动地区――克韦卢地区，人口达二百五十万人，布卡武地区人口有三万九千人。这些地区的人民富有反帝斗争的革命传统。克韦卢地区又是河川丛林地带，物产丰富，地形经济条件都有利于扩大人民武装斗争。
    不仅如此，目前刚果整个革命形势，也有利于人民武装斗争的开展。首先，刚果爱国民主力量正在斗争中进一步团结起来，成立了统一战线组织――刚果全国解放委员会，它正在领导刚果人民为反对美帝国主义和阿杜拉傀儡集团，争取民族解放而斗争。同时，刚果各地人民也普遍展开了群众性的斗争。过去两年中，刚果人民共进行了二十多次示威游行和罢工。去年九月二十七日，刚果首都利奥波德维尔二千人参加反美反阿杜拉政府示威，群众冲进“总统府”，捣毁了卡萨武布的办公室。这些对人民武装力量都是有力的鼓舞和配合。
    刚果人民武装斗争迅速发展的形势，使美帝国主义和阿杜拉集团大为惊慌，哀叫这是一九六一年以来刚果“最为危急的局势”。阿杜拉集团慌忙宣布克韦卢地区处于紧急状态，加紧调兵遣将前往镇压。据报道，目前在那里的阿杜拉军队已增至一千五百人。美帝国主义除了加紧武装阿杜拉军队外，还公然利用“联合国军”飞机对刚果人民进行武装镇压。由于“联合国军”预定在今年六月底离开刚果，美帝国主义妄图亲自出马参预镇压刚果人民，把刚果变成第二个南越，作为它在非洲进行“特种战争”的试验场。不久前，美国副国务卿哈里曼就曾到刚果进行阴谋活动。他在回国后立即宣布，美国将要派遣所谓军事教官到刚果去，并且为阿杜拉集团军队“提供空中和地面运输”，以增加它的“机动能力”。所有这一切表明，美帝国主义是决不会放弃它对刚果的控制和奴役的。美帝国主义是刚果人民最凶恶的敌人。
    但是，刚果的斗争形势有利于刚果人民而不利于美帝国主义及其走狗。只要刚果人民加强团结，敢于斗争，善于斗争，尽管他们的斗争是长期的、艰苦的，但最后胜利必定属于他们。刚果人民终将赢得真正的独立和自由。
〖-ZW/正文〗
