〖ZQ/总期〗2420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力普及和提高郭兴福教学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队集训基层干部效果明显 示范表演 互教互学 分组演练 轮流指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李少白〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/郭兴福教学法/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队最近集训基层干部，采取示范表演、互教互学、分组演练、轮流指挥的办法，狠抓普及和提高郭兴福教学方法的工作。
    这次集训，许世友司令员亲自担任队长。集训内容除了射击、投弹、刺杀等技术以外，海岛和守备部队主要演练单兵防御课目，其他部队主要演练单兵进攻课目。郭兴福和他带的三班，担任单兵进攻的示范教学。某要塞区排长杨正良带领的班担任单兵防御的示范教学。训练中每个人既当教员，又当学员，学了就练，练了就总结经验。通过反复实践，使五百多名基层干部基本上掌握了郭兴福教学方法。
    这次集训从勘察场地到演练动作，都重视选择复杂地形和设置复杂情况，力求逼近实战。勘察场地的时候，集训队领导同志看到演练冲击动作的地段，只有一道堑壕和一个地堡，就马上指示按照过去作战中遇到的情况，设置了子母堡，地堡前有外壕，壕下有暗堡，壕前还有铁丝网、鹿寨等等。干部们演练每个动作，领导上更是严格要求，一丝不苟。有一次，教学组的张传诗同志在开阔地上演练敌火下运动的动作。班长赵洪春出了个情况：“敌人猛烈射击！”张传诗立即卧倒，进行近迫作业，几锹就用土堆了个小土包，可是荫蔽身体的坑挖得太短太浅。许世友司令员见了，叫他起来，亲自卧倒试了试，问：“这样能不能荫蔽身体？”张传诗回答：“下身露在外头。”班长赵洪春看了，立即给张传诗做示范。他挖好胸墙以后，又自上而下地挖了一个标准的卧姿散兵坑。许司令员一边看一边说：“对！要挖得能把身体遮住，子弹打不着，两边炮弹打不到；姿势很舒适，射击很方便。”
    集训队领导同志很注意发挥群众的智慧和积极性，用郭兴福的方法组织大家研究问题，充分发扬教学民主。有一次，研究攻坚动作。领导上问大家：“敌人设有七道鹿寨，三道外壕，外壕后面有成群的子母堡，外壕前面有拉雷、踩雷，外壕里有暗堡……，你们说怎么打法？”师长阎川野，副师长周维生、武效贤结合战例发表了意见，接着有的团长、营长、步校教员和郭兴福以及班长叶柏义都发表了意见。大家献计献策，畅所欲言，好比当年战前的“诸葛亮会”。最后领导上根据许多战例，讲了攻坚应做的各项准备工作，又讲了怎样选好突破口等等问题。大家越听越爱听，一致反映：这样研究，真正把毛泽东军事思想和林彪元帅的战术原则运用活了。
    领导干部在集训期间，还随时随地传授实战经验。许司令员走到哪里传到哪里，看到做什么动作就传什么经验。有位同志在会上提出战斗射击不好瞄准。许司令员就说：“敌人往山上冲，瞄头；敌人往山下跑，瞄脚；敌人在开阔地上前进，瞄腰。”三言两语，解决问题。有的同志演练突破堑壕的动作。许司令员就举出打济南打潍县的战例，讲解怎样练突破动作，为发展提高郭兴福教学方法做出样子。
    在集训期间，领导上还组织大家运用两分法，既看到郭兴福教学方法是比较成熟比较完整的，又看到它还需要创造性地发展和提高。同时还发动大家给郭兴福和“伍先华班”提不足之处。并且要求郭兴福和“伍先华班”分别到各队参加演练，向大家学习；再对照北京等部队“尖子”的经验，找差距，找薄弱环节，不断发展，不断提高。郭兴福和“伍先华班”在领导和同志们的关怀帮助下，经过反复学习、演练，进一步做到“方法更活了，情况更复杂了，动作更过硬了”。 （李少白）
〖-ZW/正文〗
