〖ZQ/总期〗2420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根连队 热爱海岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说新人 唱新事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外长山文工队演出观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自祖国海防线上的外长山文工队，是全军专业文工团（队）中最小的一个。全队只有三十人，建队还不到两年时间。他们在全军第三届文艺会演中演出的晚会，没有豪华的装置布景，没有奇幻的灯光变化，也没有华丽的服装道具，然而他们的演出却受到了热烈的欢迎和赞赏。
    观众所以欢迎，是因为他们演出的节目，洋溢着饱满的政治热情，充满了浓郁的生活气息。整个晚会，说的是海岛上的新人，唱的是海岛上的新事。十分朴实，但又十分热情地反映了海岛军民热爱祖国，热爱海岛，团结一心，常备不懈，坚决守岛、建岛的革命英雄主义和革命乐观主义的精神。因而使得他们的节目具有强烈的感染力和现实教育意义。
    观众所以欢迎，是因为他们的节目短小精悍，生动活泼，具有鲜明的民族色彩。在演出的九个节目中，他们运用了东北“二人转”、湖北渔鼓、河南梆子、山东快书以及单弦、快板、民歌、小调等群众所喜闻乐见的艺术形式，同时又能根据内容的需要，大胆创新，使形式很好地为内容服务。演唱《送喜报》就是一个好例子，这个节目，采用了东北“二人转”的曲调，以别开生面的手法，描写了一家人在接到儿子从部队寄来的五好喜报时的欢快心情。细腻地展示了父亲、母亲、未婚妻、小妹妹和那位热心肠的邮递员的各自不同的心理愿望。语言明快泼辣，非常口语化，非常性格化，和音乐曲调揉和得很好。几个演员既是剧中人物，又是伴奏的乐手。又拉又唱，既发挥了演员的表演技能，又充分表达了作品的思想内容，使观众感到很亲切，很新颖。
    观众所以欢迎，是因为他们真实地表现了海岛军民的生活，说出了他们的心里话；在演出上情绪饱满，生动感人，台上台下表现了紧张的战斗作风。
    这个文工队之所以具备这样一些优点，重要的原因是由于他们长期深入连队扎根于连队。他们的队员绝大多数来自于连队，昨天是守岛的战士，今天是为守岛战士服务的文艺尖兵。他们和连队的文艺骨干有深厚的感情和亲密的联系。他们和岛上的军民，同呼吸共命运，有一颗热爱海岛、热爱连队、热爱战士的红心。正因为这样，他们才能够坚持毛泽东文艺思想，不畏艰苦，不怕困难，继承和发扬了我军老宣传队的作风。
〖-ZW/正文〗
