〖ZQ/总期〗2420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日共代表团离广州回国
    日本共产党中央委员会政治局委员、中央书记处书记F田里见和他率领的日本共产党代表团，结束了在我国的访问，二十九日晨乘火车离开广州经深圳取道香港回国。
    全国妇联欢迎阿妇女代表团
    全国妇联二十九日晚举行宴会热烈欢迎以阿尔巴尼亚妇女联合会中央理事会主席、阿尔巴尼亚劳动党中央委员维托・卡博为首的阿尔巴尼亚妇女代表团。在充满亲密战友和姊妹情谊的宴会上，蔡畅向阿尔巴尼亚姊妹祝酒，邓颖超和维托・卡博团长先后讲话，共祝中阿两国妇女建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的永恒友谊和团结更加巩固和发展。
    廖承志宴请华侨和港澳同胞
    华侨事务委员会主任廖承志二十九日晚设宴，招待前来北京参加“五一”国际劳动节庆祝活动的华侨和港澳同胞。国务院副总理陈毅出席了宴会，并祝酒。他代表中国共产党、毛主席、刘主席、朱委员长、周总理和国务院，欢迎回国观光的华侨和港澳同胞，祝他们身体健康，在海外的事业得到很好的发展，祝伟大的祖国繁荣富强。
    中巴直达民用航线正式通航
    中国和巴基斯坦直达航线二十九日正式通航。第一架来自巴基斯坦的民航班机，载着巴基斯坦朋友和各国客人，当天下午四时三十四分在上海虹桥机场降落，受到上海各界一千多人的热烈欢迎。
    日举行统一行动要美归还冲绳
    在二十八日――“冲绳日”，日本许多城市的各界人士举行大会和示威，展开了为时一百天的“争取冲绳岛复归日本运动”，各地人民强烈反对美国霸占日本领土冲绳，要求撤除美军基地，废除日美间的不平等条约，争取日本的完全独立。
    美国纳什维尔城黑人示威
    美国数百名争取民权的示威群众，大部分为十几岁的黑人，二十八日在田纳西州纳什给尔城的闹市游行，抗议在饭馆中实行种族隔离。这是当地群众接连第二天为反对种族歧视而斗争。示威者同手中挥舞着警棍、试图用武力和水龙冲散群众的警察进行了搏斗。
〖-ZW/正文〗
