〖ZQ/总期〗2420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺“五一”国际劳动节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋庆龄致电波波娃和安德烈耶夫〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“五一”国际劳动节RW：宋庆龄/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄今天打电报给苏联对外友好和文化协会联合会主席团主席波波娃和苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫，向他们和全体苏联人民热烈祝贺“五一”国际劳动节。电文如下：苏联对外友好和文化协会联合会主席团主席波波娃同志，苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫同志，亲爱的同志们：
    值此五一国际劳动节来临之际，谨代表中苏友好协会全体会员和中国人民，向你们，并通过你们向全体苏联人民致以热烈的祝贺。祝建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的中苏两国人民、社会主义阵营各国人民的友谊和团结日益巩固和发展。
    五一国际劳动节万岁！
    中苏两国人民永恒的、牢不可破的友谊万岁！
    中苏友好协会总会会长 宋庆龄
    一九六四年四月二十九日
〖-ZW/正文〗
