〖ZQ/总期〗2420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战斗生活中提炼出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡果刚从部队现实斗争生活中，观察/体验/集中/概括和提炼出了真实/生动/新鲜/活泼的舞蹈和音乐的语言/象“踏步”“小跑步”“大步走”“急行军步”“进堑壕的矮步”……一反我们过去在舞蹈中所常见的拉着“山膀”走“圆场”和习用的“走矮子”等等舞步，而使人顿觉面目一新/这些真正从部队战斗生活提炼出来的舞蹈步伐，是我们所熟悉和懂得的/由于作者在艺术上的精心刻划，在提炼这些舞步中遵循了又灵活运用了我们古典舞和民间舞的艺术法则，如：古典舞对舞姿严格/准确的要求和民间舞热情/活跃的风格等等，使人看了感到它既是新的，而又是具有我们民族风格的/在每个舞步中都渗透着作者对战士生活的深厚感情，在艺术上获得了很大的成功/〖HH/换行〗近年来，由于我们有些舞蹈编导在相当的程度上脱离了斗争生活，加上对我国古典舞和欧洲芭蕾舞一种保守的看法，似乎它们都不过是那么一套固定的基本动作，在创作上用不同的“组合”方法变来变去而已。只要我们掌握了它，用得恰当就行了，无需到生活中去提炼和创造出什么新的舞蹈动作了。其结果是在表现我们今天的战士时，他们根本没穿长袍大褂，却也要他在舞中空着手去“提”一下“襟”，开步走前要“踢”一下“腿”。不仅让一般的观众看不懂，不知道演员为什么要来那么一下，反而在舞蹈中把我们的战士表现得“不今不古”了。〖HH/换行〗舞蹈编导在创作上应该很好地熟悉和掌握我们古典舞和民间舞中的很多舞姿、“词汇”，如：“射雁”“探海”“卧鱼”以及表现喜、怒、哀、乐的基本“词汇”和我国舞蹈的基本组合方法，如：“起霸”“趟马”“走边”等等。但是我们也必须看到，舞蹈词汇和语言词汇在发展的规律上是相似的。新的生活要求新的词和新的语来充实它的词汇，同样，新的生活也要求舞蹈编导直接从生活中去提炼和创造出“新的词和新的语来充实它的词汇”。当然，要求一个新的舞蹈中所用的动作与其他舞蹈完全不同，这是不可能也不合理的/但要求在一个新的舞蹈中，根据表现人物与生活的需要，直接从生活中去提炼与创作出一些新的动作与舞蹈词汇来，却是应该的和可能的。〖HH/换行〗《野营路上》的编导，不仅在舞中把我们的原有古典舞和民间舞的动作用得十分得体和恰当，而且从战士今天生活中提炼和创造出了新的舞蹈动作，充实了我们舞蹈的词汇。它为我们迈开了战士舞蹈的步伐。让我们很好地学习和接受它成功的经验，并在它已达到的高度上再来一个接力，把我们战士舞蹈的步伐迈得更加矫健与豪迈！〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友歌舞团的《野营路上》，是近年来表现我军现实生活的一个非常成功的集体舞蹈。
    舞蹈通过表现一支部队集结――急速行军――武装泅度――攀登绝壁――超越障碍――发起冲击――占领阵地――继续前进的过程，在观众面前展示出了我们革命军队在前进中锐不可挡、战无不胜的强大力量。战士们生龙活虎的英雄形象，体现了战备训练中“从难、从严、从实际出发”的指导思想。看起来十分激动人心，让你也不由自主地跟战士们一起去参加了那样一次紧张、生动、战胜困难和充满胜利喜悦的野营行军。它象一首充满了战斗激情的抒情诗，是一支激荡人心的进行曲。
    《野营路上》是舞蹈编导（顾晓舟和梁文绾同志）与舞曲作者（王竹林同志），长期深入部队斗争主活，并在艺术实践中经过：深入部队生活――创作（失败了，但积累了经验）――再深入部队生活――再创作，然后获得的成果。一个没有真正深入部队，并在思想感情上热爱战斗生活的人，是不可能创作出这样真实、深刻和动人的艺术作品来的。
〖-ZW/正文〗
