〖ZQ/总期〗8761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表一表“优抚联合服务网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你听说过“优抚联合服务网”这个新鲜名称吗？
    它是我的家乡杭州市上城区城站街人民群众为了更好地为烈军属服务而成立的。这个“优抚联合服务网”为街道几百户烈军属做了大量好事，恰似一朵鲜花，盛开在西子湖畔。
    那么多同志在关照着咱的家
    我不久前回家休假，到家第二天，刚吃过早饭，就来了一位热情的女同志，对我姥姥说：“您要买些什么？肉、蛋还是肝、肠？登个记，隔天我们就送上门来。”这是立新路肉店的营业员，登完记，她就向另一户军属家走去，显然对这里每户军属都熟悉。不一会儿，又有一位立新菜场的营业员，为军属一户一户地送菜来了。他车上载的大都是刚上市的时鲜货。这一天，红星医疗站的医生也送医上门，对我说：“你妈织退休在家，我们知道她有高血压，给她测测……”
    过了几天，“优抚联合服务网”又主动登门征求意见来了。他们当中有人民代表，街道办事处的干部，居委会领导，百货商店、粮店、菜场、燃料店等单位的代表。姥姥、妈妈看着这些热心的人们，除了发自肺腑的感谢话之外，还有啥可说的呢！这真是一人参军离家，众人关心送暖啊！
    把党的温暖送到烈军属心坎上
    我想了解他们更多的事迹，便对“优抚联合服务网”进行了采访。
    那是前年“八・一”，城站街辖区内的商业、服务行业、机关、学校等几十个单位，为了表表拥军的心意，在街道办事处党委的组织下，成立了这个联合服务网。它的宗旨就是把党的温暖和人民政府的关怀，送到几百户烈军属的心坎上。
    “优抚联合服务网”成立后，他们摸清街道所有烈军属的不同情况，登记造册，从生活、经济到政治学习，大小事情都给予热情优待。粮店送大米白面，医疗站上门打针、敷药、量血压，理发店上门理发，酱油店送油盐酱醋，百货商店的同志及时送来布匹衣料及其它日用品。房管站坚持在同等条件下，优先照顾烈军属，先后为一百零九户烈军属维修、翻造和扩建了住房。街道办事处还帮助解决军人亲属的就业问题，帮助六十九人安排了工作。平时，办事处组织烈军属参加时事政治学习，吸收烈军属参加居民委员会的工作，还从军属中发展了三名党员哩！
    他们热心服务，处处方便烈军属，逐步形成了一套制度。例如，在送货上门方面做到：上门登记定时送，紧俏商品优先送，特殊需要随时送，实际困难包干送，逢年过节突击送。
    出色的工作赢得了应有的荣誉。城站街被评为杭州市拥军忧属的红旗单位。
    一位优抚热心人
    花儿朵朵表一枝。这里着重讲一讲“优抚联合服务网”许许多多热心人中的一个――立新菜场的朱光荣。
    朱光荣担任服务网的一个组长。他把他所负责的七十户军属全装在心里了。为了做好优抚服务工作，他不知牺牲了多少业余时间。平时，他下班总要晚半小时或一小时，常常误了吃饭，误了休息。遇到特殊情况，就起早贪黑，使送上门去的蔬菜保鲜保水分。冬天大雪飘飘，夏天烈日炎炎，他都照送不误。
    有一次，他孩子生病，住了一个多月医院。那期间，他自己也感冒发烧，身体不舒服。菜场的领导同志让他休息，照看一下孩子。朱光荣想到，许多军属的口味我熟悉，有的军属干脆把钱和票证都交给我了，自己停了送菜怎么行呢？于是，他仍骑着三轮车，一户一户地送菜去。朱光荣为军属操了那么多心，费了那么多力，可完全是尽义务，没要过一分钱报酬。
    老朱经常收到军属写的大红纸的感谢信、表扬信。有位烈属老大娘说：“光荣比我儿子还要亲”。前年，杭州市民意测验，许多军属和广大群众热情推选朱光荣为市优秀营业员。
    从联合服务网的感人事迹中，我看到了崭新的社会道德风尚在熠熠闪光。
    八一二五五部队 张立宪写文
    “优抚联合服务网”所属“为群”副食品商店把桂圆、蜜枣等滋补品给烈军属送上门去，军属老汉、老奶奶笑开颜。
    八一二五五部队 张立宪摄影
    DW：八一二五五部队
〖-ZW/正文〗
