〖ZQ/总期〗8761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再来一个“共同”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联和越南的宣传机器曾经互相打气说：“共同的事业和共同的命运，把我们紧紧地联系在一起”。如果去掉那些肉麻的吹捧之后，细细加以玩味，倒也不失为维妙维肖的概括。
    什么是苏、越之间的“共同事业”？一个妄图称霸全球，一个做梦想充当东南亚的霸主，胃口虽有不同，霸欲却紧密相连。因此，它们的这种“共同事业”不难理解。至于说到它们之间有着“共同命运”，更是一点不假。仅就它们目前在阿富汗和柬埔寨的境况而言，便有许多惊人的相同！
    你看！一个在阿富汗增兵近十万，一个在柬埔寨战场已投入二十多万的兵力，但结果怎样呢？借用苏共中央新年祝词的话来说，叫做“发展令人担忧”。而西方报刊更是形象地指出：阿富汗已成为苏联的越南：柬埔寨则是越南人的越南。这就是说，苏越已经陷于当年美国侵略越南那样的困境。
    既然情况如此不妙，苏、越会不会“鸣金收兵”呢？不会的！在这一点上，它们也是“共同”的。苏联已经扬言，现在谈不上“苏联军人撤出阿富汗”的问题；越南也表示要在柬埔寨呆到底的“决心”，是啊，下了偌大的赌注，而又输得急红了眼的赌棍，那能轻易罢休呢！
    “进不得，出不来”。这是苏、越在阿、柬的共同真实写照。不过，这场蹩脚的“杂技”表演总是要收场的。阿富汗和柬埔寨人民将通过自己的英勇战斗，给大小两霸再增加一个“共同”：可耻失败的下场！
    进不得 出不来
    徐进画
〖-ZW/正文〗
