〖ZQ/总期〗8761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇拚搏刻苦磨练的光荣业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一体工大队成立三十年荣誉室巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹/八一体育工作大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一体工大队以昂奋向上、搏击不息的精神，走过了三十年的战斗道络。
    走进八一体工大队荣誉室，丰富多采的展品，使人目不暇接。那一幅幅图片，一面面锦旗，一个个奖杯，一枚枚金牌，记载着我军体育队伍战斗的业绩，闪耀着攀登者胜利的光彩。这些展品，使人看到了我军体育健儿为祖国争光，为我军争光的艰巨而光荣的历程！
    1951年4月，八一男女篮球队成立。随后，八一体工大队又相继建立排球、足球、手球、乒乓球、田径、游泳、体操、举重、自行车等九个项目队。三十年来，他们硕果累累。从展览室里可以看到这样的数字：田径、游泳、体操、举重、自行车和乒乓球六个队，获得全国团体冠军三十八次，单项金牌四百六十七枚；田径、游泳、举重、自行车队，打破一百○八项全国纪录。在国际体育竞技场上，八一体工大队也是成绩卓著。三十年来，他们出访了五大洲五十三个国家和地区，进行了一百零三次访问比赛活动。在国内同五十三个国家的二百零二个体育队伍进行了比赛。田径、游泳、体操、举重、自行车和乒乓球队共获单项金牌二百九十二枚。有三人四次获三项世界冠军，两人三次打破两项世界纪录。乒乓球队的部分队员参加国家乒乓球队，在国际比赛中获得二十六次团体赛冠军和两项世界冠军。不久前，我国女排夺得了世界杯冠军，其中有我军三名选手：曹慧英、陈招娣、杨希。
    篮、排、足三大球和手球的队员们获得的奖杯，反映了大打大球翻身仗的英勇气概。他们四个队获得全国冠军五十一次，执行了七百多场国际比赛任务，获得洲际冠军八次。男篮自组建以来，在国内先后获十五次全国冠军。在国际比赛中也是战绩辉煌：1959年他们勇克苏军认。1979年又两胜美国国家队。在去年第一届世界男子篮球俱乐部冠军锦标赛亚洲选拔赛中，又七战七捷，荣获冠军。再看男女排的战绩。女排不仅培养出曹慧英等世界冠军队的成员，而且在国内比赛中，先后获得八次全国冠军。男排也先后获得五次全国冠军。在近年的第十、十一届国际军体排球锦标赛中蝉联冠军。足球队1979年获得泰国王后杯比赛冠军。去年又以最高总分获得全国冠军。
    来到这个小小的荣誉室，人们会深深感到这三十年是多么不平凡。我们从这里可以看到：1956年在上海体育馆，我军的举重选手陈镜开，以一百三十三公斤的成绩，打破了由美国运动员温奇保持的一百三十二点五公斤最轻量级挺举世界纪录，成为我军第一个世界纪录的创造者。在1979年二十届世界体操锦标赛中，我军体操运动员马燕红，又成为我国第一个夺得体操世界冠军的姑娘。当美国记者来采访的时候，她自豪地说：“我是中国人民解放军运动员。”李振恃，四次参加世界乒乓球锦标赛，和战友们合作夺得过两次世界团体冠军，两次男子双打冠军。童玲，在去年的第三十六届世乒赛上，获得世界女子单打冠军，成为我国历届获得这个冠军荣誉的最年轻的运动员。
    漫步在荣誉室里，回忆着体育健儿们光辉的战斗历程，会时时被这些战士的拚搏精神所感动。在展品中，最使人感兴趣的是分别写着：拦网奖、敢斗奖、优秀运动员奖的三个灿烂夺目的大奖杯。这是我军著名排球女将曹慧英在第二届世界杯女排比赛中独得的。去年，她又和战友陈招娣、杨希为我国女排获得世界冠军立下了汗马功劳。
    至于手球队、乒乓球队、田径队、游泳队、体操队、举重队、自行车队……每个队都有强手、名将，都有金牌、奖杯、锦旗，每个队都有令人难以忘怀的比赛场面。正是由于别具特色的各个项目队的共同努力，才使得八一体工大队成为一个光荣的集体。
    八一体工大队成立三十年来，始终是以勇攀高峰、为国争光为明确的奋斗目标，苦练过硬本领，保持和发扬我军优良传统和战斗作风，坚持思想领先的原则，加强政治思想工作，严格要求，认真训练，刻苦钻研。在比赛中，他们英勇顽强，敢于拚搏。足、篮、排三支队伍初建时，条件很差，伙食不好。但是，不论严寒酷暑，训练从不间断。至今这种艰苦创业、刻苦磨练的精神，仍在许多运动员、教练员身上保持着。乒乓球队童玲曾在训练中连续挥拍五百次，不叫苦不叫累。游泳队张志欣去年游了二百万米，体重掉了十五斤，仍苦练不辍。陈招娣手臂两次骨折，愈后再练。有的带伤带病，不下火线。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。要为祖国、为我军争光，就得吃大苦，耐大劳。展览室里繁花似锦的奖杯、金牌、锦旗，正是运动员们的汗水和智慧的结晶。
    同时，八一队的运动员们多次深入基层为部队服务。从舟山群岛到乌鲁木齐，北至黑龙江，南到西双版纳，都留下了他们的足迹。在执行紧张繁忙的训练和比赛任务的国时，他们积极为部队作巡回表演，进行辅导，受到广大指战员的热烈欢迎。
    祝我军这支英勇善战、成绩斐然的体育队伍，戒骄戒躁，乘胜前进！ 保生
〖-ZW/正文〗
