〖ZQ/总期〗8761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部把批评变为前进动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗整形外科医院手术楼提前竣工，被评为全优工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设/机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月24日，基建工程兵某部为科学院整形外科医院修建的手术大楼，经检查验收，被评为全优工程。了解情况的人们都说，这是基建工程兵某部把批评变成改进工作的动力，艰苦奋战的结果。
    去年7月，承担手术楼施工任务的基建工程兵某部，因故打算将合同规定年底交工的手术楼工程推迟到今年完工。整形外科医院院长想到许多患者等待做整形手术，心里很着急，便给中央领导同志写信反映了这个问题。信发出三天，中央领导同志作了批示。基建工程兵领导同志对此非常重视，指示部队工期不能拖延，必须保质保量赶在年底以前交工。基建工程兵领导同志带领机关干部到手术楼工地参加劳动，干部战士加班加点，忘我奋战。整形外科医院的领导和职工目睹这种情景，十分感动。
    去年12月25日，整形外科医院院长参观了新建成的手术楼。他感慨地说：当初，我虽然写了信，但想到中央领导同志工作那么忙，不一定能管得那么具体。没想到，中央领导同志和解放军对我们的意见和呼声这样重视！有了这种作风和劲头，不愁实现不了四化。（兰书臣、李培才）
〖-ZW/正文〗
