〖ZQ/总期〗8761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的第二次生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜石修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年秋末冬初，我在新四军三师二十二团当连指导员，部队驻在苏北的阜宁、东坎一带。11月间的一个黄昏，我们连奉命参加攻打百禄沟敌人据点的战斗。出发前，连长范德胜布置了战斗任务，由我作战前政治动员。我正讲着，肚子忽然疼痛起来，便用手捂着肚子继续动员。讲完了话，部队就以急行军的速度出发了。当肚子疼得厉害时，我就在路旁的砂堆上趴一会儿，为了能参加上这次战斗，也为了用自己的模范行动影响部队，我没有把自己的病情告诉任何人，一直忍受着、坚持着。
    战斗结束后，我才去检查病。但因为当时医疗条件很差，一时不能确诊。团参谋长王信虎听说我病了还坚持战斗，特地赶到连队来看我。这是一位曾在日本留过学的朝鲜同志，中等个头，瘦瘦的，满脸络腮胡子，一口流利的中国话。一见我，他就急切地问：
    “姜石修，你得了什么病？”
    “参谋长，我就是肚子疼，不知啥病。”
    他把袖子一挽，便动手给我检查起来。他不是学医的，但他是个很有知识的人。很快，他诊断我的病是盲肠炎。我头一回听说这病，不懂得它的厉害，表示连队还有好多事等着我做。他连声说：“已经耽误了！耽误了！我的好同志，马上送走！”他派了四个人，用一块门板把我抬着，连夜送往师部休养所。
    到了休养所，已经是半夜了。检查结果，果然是盲肠炎，马上动了手术。当时我是全麻，什么也不知道。事后听同志们说，我的盲肠炎耽误的时间太长，肠子已经穿孔化脓，没法治了，医生只得把打开的刀口又缝合起来。
    我静静地躺在房东家的门板上，心里老在琢磨：我这个盲肠炎究竟会怎样呢？
    休养所党支部书记刘珩来到我身边。她蹲下来，从衣服口袋里掏出笔和小本，先问我是哪儿人，把我家的通信地址记了下来。接着，她轻声细语问：
    “姜指导员，你家里还有什么人？”
    “只有老母亲一个人了。”
    她把脸扭过去，避开我的眼睛，低着头在小本上写着什么。从她的语气、表情和动作上，我感觉出我的情况不妙，暗暗难过起来，差点流出眼泪。
    她走后发生的事情，我当时是不知道的。后来，人们断断续续地告诉了我。
    在师部当参谋的老战友王扶之，当时也因伤口发炎在这里养伤。听说我快不行了，他出于战友之间的深厚情谊，悄悄地给我买来一口上好的棺材。
    刘珩以党支部书记的名义，向休养所全体医护人员沉重地询问：“是不是一点希望也没有了？”
    有一对年轻的医生刚从新四军军部分下来，男的叫刘德懋，在师卫生部当医务主任，女的叫丁志辉，在休养所当所长。这对年轻的夫妇一开始就主张进行抢救。当天傍晚，刘珩骑了一匹快马，赶到师部请示了师首长，经师首长同意，决定立即进行第二次手术。
    我又被抬到了一家老乡的大车棚里。四周拉上白布，这就算手术室；两张方桌并在一起，这就算手术台。把四五支蜡烛捆在一起作照明用。给我重新开刀的就是丁志辉和刘德懋。他们在其他医护人员配合下，进行了一次复杂的手术。刀口缝合时，还留下两根管子，把肚子里的脓血不断地引流出去。
    头几天，刘德懋亲自给我换药；后来，一直由丁志辉组织护理。不久，日寇伪军对根据地又开始了扫荡。休养所凡是能够行动的伤病员都回部队去了，不能行动的伤病员换上便衣，分散在老百姓家“打埋伏”。唯独我，由于需要治疗，由同志们用担架抬着，随着全所转移。丁志辉不顾刀口的脓血臭味，每天给我换药、护理。见我身子虚弱，她又用自己的钱从老乡那里买来一只老母鸡，煨好了鸡汤，端到我面前，亲切地说：
    “姜指导员，补补身子，病会好得快些。”
    “丁大姐，你自己……”我望着她那一天天消瘦下去的面孔，禁不住流出了眼泪，再也说不下去了。
    就这样，前前后后几个月，我的病终于好了，成为三师盲肠炎手术成功的首例。后来老战友王扶之见到我，还跟我开玩笑：“老姜呀！我给你搞到一口好棺材，你不用啊！”
    多少年来，我常常怀着深深的感激之情，向人们述说这桩往事。战争年代这种烫人肺腑的同志情谊始终温暖着我，支持着我。如果不是生活在党的怀抱里，不是党组织的深切关心，不是这些医务工作者的抢救和精心护理，我的生命也许早就结束了。每当我讲到“同志”、“战友”这些神圣的字眼时，我就想得很多很多。这些好同志，我是永远不会忘记他们的。
    （王照运整理）
〖-ZW/正文〗
