〖ZQ/总期〗8761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科学发展农业解决吃穿振兴经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里希望各级党委和科技界带领农民向科技进军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/科技兴农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月4日讯 万里同志今天说：当前我国农村出现了一个十分可爱、可喜的形势，很多农民已经在生产中认识到了科学技术是生产力，他们要学科学、用科学。各级党委和科技界要充分认识这种形势，站在这个形势的前头，带领农民向科学技术进军，促进这个大好形势。
    万里同志是在会见正在召开的农业（包括多种经营）技术承包经验交流会的与会者时讲这些话的。
    万里同志说，我赞成和支持总结农业技术承包责任制的经验，并希望在总结经验的基础上不断完善与推广这项活动。他说，我国经济建设的十条方针，第一条就是发展农业。如果不把农业放在首位，放在基础的位置上，就谈不上四化建设。发展农业靠政策，靠科学；政策也是科学，是社会科学。一句话，靠科学去发展农业，解决十亿人民的吃穿问题，解决发展中国的经济问题。
    万里同志说，中国农民积累了丰富的生产经验，科学家应当同农民相结合，把我国农业传统的技术经验与现代科学技术结合起来，创造出适合中国国情的农业向现代化前进的新路子。他说，不要轻视农民中的技术专家、能工巧匠。他们与高等学校毕业的专业科技人才，加上相当数量的中学生，就是一支重要的农业科技力量。我们要用多种组织形式，把他们组织起来，共同攻关，用到农业发展最需要的地方去。政府要在物质条件上给予支持。
    万里同志特别强调普及农业科学技术的重要性。他说，现在农民的生产积极性起来了，还需要有个科学性，应该通过各种办法大力普及农业科学技术，使领导农业和从事农业的人都知道一定的农业科技知识。
〖-ZW/正文〗
