〖ZQ/总期〗8761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁深处见绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昔日“地上不长草，风吹石头跑”的西北边疆某地戈壁滩上，近几年出现了一片片绿洲、一座座新房和一条条水渠，到处是一派生气勃勃的景象。这是某守备师指战员帮助边疆各族人民植树造林，保护野生植物，改善自然环境带来的丰硕成果。
    这个师为了尽快改造恶劣的自然环境，变戈壁为绿洲，向部队提出了“四不准”：不准砍沙枣和红柳，不准采集骆驼草、芨芨菜，不准乱开荒地，不准乱牧骆驼和羊群。他们还号召干部战士每人每年至少民栽保活一棵树。十几年过去了，全师共植树三十多万棵，建苗圃十五亩，移栽红柳六万多棵，帮助牧民建立大小草场七个。指战员处处注意爱护树木。某团一连驻地吃水用水很困难，战士们几个人合用一盆洗脸水，把节约的水用来浇灌树木。
    近两年来，在戈壁滩上盖起了一栋栋青砖瓦房，与绿色的草地、白色的羊群交相辉映。这是这个师帮助牧民建设的戈壁新村。前年，花花牧业队准备给牧民们建新房，指战员帮助群众运来了石头、砖瓦，抽调了三十多名会泥瓦工活、木工活的战士支援建房。在军民共同努力下，仅用两个多月时间就盖起了五十六间新瓦房。牧民苏吉尔想盖两间房子，但缺少人力。这个师的炮团知道后，立即从九连抽调了十五名战士，运来材料，帮助苏吉尔盖起两间漂亮的瓦房。
    戈壁滩上，有大片良田和草原，守备师组织干部战士在一条大河的上游修了五座拦水坝，储存了大量雪水，为当地群众广开水源。他们还帮助牧民打机井十五眼，修水库三座，挖水渠三百五十多米，架设电线一万六千二百多米，使许多地方都可以抽水浇地。去年驻地严重干旱，草场和农作物受到很大威胁，师里经请示上级批准，抽调两门高炮支援地方进行人工降雨。当地政府和牧民群众高兴地说：解放军为我们降下了及时雨。 张志荣 孙成斌
〖-ZW/正文〗
