〖ZQ/总期〗8761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及总统批准新内阁
    据宣布，新内阁保留了上届内阁的四名副总理，并撤换了一名副总理和九名部长。
    越南西原游击队毙伤政府军十六人 民主柬埔寨电台4日援引来自越南的迟到消息报道，去年11月份，越南西原游击队在昆嵩地区毙伤政府军十六人。
    南朝鲜伪内阁换马
    据西方通讯社报道，南朝鲜伪总统全斗焕任命六十四岁的“韩国经济人协会”会长刘彰顺为新“总理”。
    以色列飞机五天两次入侵伊拉克领空 巴格达电台广播说，以色列两架F―15型飞机3日下午侵入伊拉克西南边境马杰尔纳阿姆的领空六十公里，伊拉克战斗机当即予以截击。这是以色列飞机在五天之内第二次侵犯伊拉克领空。
    两伊军队又发生激战
    伊朗武装部队总参谋部3日发表的战报说，在1月1日，伊朗部队袭击了伊拉克部队的阵地和在伊拉克境内托伊雷和比亚雷德（距伊朗边境城镇瑙苏德约五公里）的大本营，打死打伤敌人约七百人，俘敌一百余人，歼灭了驻在托伊雷的伊拉克第一百一十六旅。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
