〖ZQ/总期〗8761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克蕊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王存富补麻袋立了三等功
    在新疆伊犁地区有个部队农场，人们经常可以看到一位年轻的战士，蹲在营房前大树下补麻袋。他就是去年初入伍的某部三连战士王存富。
    小王所在的班担负着农场库房站岗的任务，常常是晚上站岗白天休息。小王想：“农场请职工补一条麻袋要花两角钱，我如果每天利用一点休息时间补麻袋，不是可以给农场节省一点开支吗？”于是，他主动找保管员谈了自己的想法，得到了保管员的支持。刚开始，小王每天补五条麻袋，后来熟练了，逐渐增加到十条、十五条。有的同志对他说：“你这是何苦呢？补得再多还不是白干，钱又不给你。”他却笑着回答：“钱我是不要的，我只想为四化建设献点力呗！”
    一年来，王存富在完成站岗任务的同时，为农场补麻袋九百条，给农场节省开支一百八十元。最近，部队党委给他记了三等功。 克蕊
    在生活的挫折面前
    ――记某部直属排战士谢兴华
    年轻的战友，当你在生活道路上遭到不幸的时候，是消沉悲观，还是鼓足勇气继续前进？请看第二炮兵某部司令部直属排战士谢兴华是怎样回答的吧。
    谢兴华入伍后一直勤勤恳恳地工作。1979年9月的一天，谢兴华同乡战士的哥哥来到部队，发现小谢对他父亲半年前病故的事还不知道，便告诉了他。小谢怀着沉重的心情给母亲写了一封信，不久母亲回信写道：“你爸爸是在3月16日去世的。他临终时要我先别告诉你，怕你太伤心影响工作。孩子，你不要太悲伤，安心工作，家里的事我会操持好的。”读到这里，小谢的眼泪一个劲往下掉。他想到患病的母亲和不满十六岁的弟弟，今后的生活怎么过？他很想回去探望安慰母亲。可是转念一想：排里正在修建伙房，人少活多，现在回去岂不辜负了父母的希望？于是他打消了回家的念头，把痛苦埋在心底，照常上班执勤。
    父亲去世刚刚一年，突然又发生了一件意外的事：1980年5月11日下午，谢兴华正在营房门口执勤，突然营门左侧一段两米多高的围墙倒塌了，砸伤了他的左小腿，被送进了医院。第二天，当他得知自己左小腿胫骨和踝骨粉碎性骨折，想到自己今后的生活和工作时，伤心地哭了。领导和战友们来看望他、安慰他。陪伴小谢住院的卫生员常继林找来一张《解放军报》，指着上面一行醒目的标题说：“这个战士叫白洪普，是对越自卫还击战中的排雷英雄，他失去了一条腿……”战斗英雄白洪普伤残后，仍以顽强意志勤奋工作的事迹，深深感动着谢兴华。谢兴华决心向英雄学习。伤愈后，他以顽强的毅力拄着双拐练走路，摔倒了，爬起来继续练。
    三个多月过去了，小谢出了医院。他找指导员要求：“给我安排个工作吧，不能成天这样闲着！”在他的再三请求下，领导同意他到炊事班帮助工作。小谢来到炊事班，样样工作抢着干。他的腿伤痊愈后，一个人主动挑起养猪的担子，每天从早忙到晚，很少休息。他到炊事班一年，除了喂好猪外，还为战友们修理手电筒。他这种以坚强的意志和毅力，战胜生活中的挫折的精神，受到干部战士的热情赞扬。 张尚文 邹林海
    王怀春代理排长尽职尽责 全排后进变先进工作出色
    本报讯 一度处于后进状态的沈阳部队某炮团二连指挥排，在代理排长王怀春的带领下，经过一年的奋发努力，发生了可喜的变化：专业技术考核在全师获得第一，军农生产任务在全连完成得最出色，行政管理夺得流动红旗。去年年终总结时，全排人人受奖，王怀春被团里评为学雷锋积极分子。
    王怀春是1977年入伍的老战士。1979年10月，由于工作需要，党支部决定他代理排长。当时，这个排的问题比较多，王怀春下决心改变全排的面貌。他多次召开骨干会，发动大家查原因，订措施，并在训练和日常生活中处处以身作则。仅三个多月，就使指挥排的工作出现了新气象。
    正在这时，调来一名新排长，王怀春愉快地回到无线电班当班长。回班前，他主动向新任排长汇报全排每个战士的思想和工作情况。新排长业务不熟悉，王怀春就注意在训练中帮助排长提高专业技术水平。
    不久，排长因公外出，连队又让王怀春代理排长，他二话没说，继续履行排长职责。去年6月，排长进校学习，王怀春第三次代理排长。这时，家里为他找好了工作，他的对象也多次来信劝他退伍，但是王怀春仍一心扑在连队建设上。针对有线电班收放线训练基础不扎实的问题，他及时和班里同志研究，摸索出一套快速收放线的经验，使训练成绩由良好提高到优秀。对无线电、侦察专业训练中的一些难点，他和大家一起攻关。在前年师团组织的两次专业考核竞赛中，他们排都获得了第一名。去年9月，王怀春带领全排到农场执行收割、抢运小麦任务，上级要求他们每天每人收割一亩半，王怀春带领全排连续奋战，每人每天割小麦三亩，出色地完成了任务，受到农场的嘉奖。（张哲、李选清）
    时钟的性格
    ――记北京卫戍区警卫标兵王玉振
    首都电报大楼上的钟声深沉悠扬。在这钟声最响亮的地方执勤的战士――王玉振，入伍两年多来，就象那报时钟一样，兢兢业业地履行着自己的职责。他扶老携幼，拾金不昧，奋不顾身制止不法分子的破坏活动，保护群众人身安全，被评为北京卫戍区警卫标兵，北京市维护社会治安积极分子。
    一个朔风凛冽的上午，王玉振正在电报大楼附近执勤，发现一个小男孩哭喊着寻找妈妈，小王解开大衣将小孩抱起来，搂在胸前。原来，这孩子跟着他妈妈到商店买东西时失散了。刚满四岁的孩子只知道自己的家在南边，院里有一棵大树。小王向负责带班的班长报告情况后，怀抱小孩，一个胡同一个胡同地查找，终于在北新街的一个胡同里找到了小孩的家。另一次，一位六十来岁的老人骑着自行车，行至离小王哨位不远的地方摔伤了。小王赶紧截住一辆小轿车，将老人背上去，请司机送到医院。老人伤愈出院后，打听到是一位警卫战士救了他，十分感动，让儿子写了一封表扬信送到王玉振所在单位。
    王玉振积极维护首都社会治安的事迹也很突出。一天下午，电报大楼对面的首都电影院散场后，有一伙不正派的青年在打闹，小王上前制止。一个青年挥着菜刀说：“谁拦我，我就砍谁！”王玉振毫不畏惧迎上前去，抓住歹徒的手腕，将菜刀夺了下来，一场严重的流氓打架被制止了。两年来，有的女青年在小王的保护下，摆脱了流氓的纠缠，有的游客幸免了扒手的偷窃。他们都称赞：解放军好！ 刘常宝 董诚
    “这样的忙我不能帮”
    ――战士姚秋贵坚决不买走私品
    一天深夜，空军驻广东某部场务连战士姚秋贵，接到告急电话：一位同乡买走私的一台收录机和二百元钱被检查站扣下了，要求小姚设法去找回来。小姚当即回答说：“对不起，这样的忙我不能帮！”
    姚秋贵的家就在离部队四十多公里远的海门镇。近两年，那里出现一些走私活动。有的同志见小姚有这种“便利”条件，便动员他请假回家买点便宜货。但是，小姚严格要求自己，坚决不和走私的事沾边。去年春天，连里批准他回家和父母团聚，有几个战士要求他帮助买手表、录音带和尼龙伞。小姚坚持原则，回家没有买任何走私品。他这种严格遵守政策的精神，受到了连队的表扬。不久前，他光荣地入了团。 鲍嗣祥 李永超
    连长张福栋入伍十二年立功十四次
    驻守在塞外高原的五一○七○部队生产连连长张福栋，带领全连种水稻。为了抢季节，他和战士们一起拚命干，经常“连轴转”，被战士称为“铁疙瘩连长”。他们注意摸索生产规律，科学种田，水稻连续四年亩产超千斤。他入伍十二年两次荣立二等功，十二次荣立三等功，被军师党委树为“新长征中的学雷锋标兵”和“模范共产党员”。
    赵中心摄
    饲养员付恩义光荣入党
    八八七三四部队一连饲养员付恩义自荐当“猪倌”。他养猪75头，产肉二千六百二十四斤。部队党委给他记了三等功，被评为优秀义务兵，最近又光荣地加入了中国共产党。
    刘朝龙摄
    康贺仁千元巨款归还银行
    驻海南岛崖县海军某部营房股保管员康贺仁，于1981年12月7日到榆林银行分理处提取现金，回到部队后发现多了一千元。他立即将此事报告财务股，然后分文不差地将一千元送回榆林人民银行分理处。
    王振松摄
    朱栋良兢兢业业设计营房图纸
    武汉部队后勤部基建营房勘测设计所副所长朱栋良，对工作精益求精，三十年如一日。他设计、审核的基建营房图纸上万张，没有发生过一次差错。有的重要设计项目，他不但亲自动手设计，还深入现场进行指导，受到同志们的好评。他先后荣立三等功三次、受嘉奖十多次，去年被评为模范共产党员。
    周凤仪摄
    战士魏宜才扑烈火保民房
    去年12月18日上午，山东省淄博市周村区孟家埝公社八里沟大队社员谭秀玲家不慎失火。路经这里的济南部队某部机枪连战士魏宜才见到后，奋不顾身扑打烈火。经过二十多分钟奋战，终于扑灭大火，受到当地群众赞扬。魏宜才所在部队党委给他记了三等功。图为小魏来看望谭秀玲一家。
    高伯海摄RW：魏宜；付恩义；王存富；张福栋；谢兴华；姚秋贵；康贺仁；王玉振；朱栋良
〖-ZW/正文〗
