〖ZQ/总期〗8761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新形势下采取优抚新措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川农村烈军属普遍“三满意”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四川拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者最近在四川农村采访，看到许多烈军属家里粮满柜、猪满圈，男女老少喜笑颜开。
    1981年，四川一些农村由于改进了烈军属优待工作，烈军属普遍感到“三满意”：一是满意吃粮水平和现金收入提高，普遍达到了或略高于当地社员的实际收入水平；二是满意吃、穿、住、医等问题有保障；三是满意劳动上得到了较好的安排。
    四川农村去年普遍实行了多种形式的生产责任制。在新的形势下，为了保证烈军属户的实际收入达到或略高于当地社员的水平，一些地、市、县采取了新的优待办法：一、扩大优待范围，从过去只对无劳力、缺劳力的烈军属优待扩大为对烈军属（军属指义务兵战士家属）普遍优待。二、适当提高优待标准，每户平均优待劳动日一般比前年提高了10％左右。对遭受水灾的烈军属则实行了缺啥补啥、优先优厚照顾的原则。三、根据新情况，采取灵活多样的优待办法。实行包产到户或大包干的生产队，把评定的优待劳动日折成优待金和优待粮兑现。有的地方独人参军的，其优待粮款全部由公社代为保存，待军人退伍时如数归还本人。此外，在划分承包地时，对烈军属还尽量划近地、划好地。对义务兵大都如数划给了一份承包土地。许多地方还在资金、劳力、技术以及牲口、农具、化肥、种子等方面对烈军属予以照顾支援，帮助他们种好承包地、自留地和发展家庭副业。
    四川省积极改进对烈军属的优待工作，受到了军民们的普遍欢迎，人们称赞这样做“合时宜，得军心，利征（兵）退（伍），益国防”。适龄青年踊跃报名参军，全省去年圆满完成了征兵任务。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
