〖ZQ/总期〗8761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《洛杉矶时报》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美政府不能让向台湾出售武器问题破坏美中关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月3日讯 华盛顿消息：《洛杉矶时报》最近发表文章，强调美国不能因为要向台湾出售武器而使美中关系遭到破坏，并认为美国政府应当认真地对待中国政府就美国向台湾出售武器问题所作的明确表态。
    文章说：“美国同中国的关系对美中两国都太重要了，不能让这种关系由于向台湾提供并非真正为其自卫所需要的武器这个实际上不相干的问题而遭到破坏。”
    文章指出，“在目前或可以预见的将来台湾没有受到军事威胁的情况下”，美国没有必要向台湾提供更多的装备。
    文章说：“北京已经明确表示，它对提供零件的交易感到不悦。北京还已明确表示，它认为向台湾出售先进飞机问题是对它同华盛顿的关系的真正的考验。美国的决策人应当认真地对待这种看法。”
〖-ZW/正文〗
