〖ZQ/总期〗8761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设精神文明的光荣战士祖国人民放心的忠诚哨兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“遵纪守法模范班”口岸执勤一尘不染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/严揠美〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐朽斗争/遵纪守法模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边防某部十三连一班被广州部队党委命名为“遵纪守法模范班”，在所在部队引起强烈反响。干部战士认真学习这个班的模范事迹，赞扬他们是建设社会主义精神文明的光荣战士，祖国放心的忠诚哨兵。
    一班驻在广东省深圳沙头角镇，担负桥头口岸检查过往人员证件，协助海关缉查走私的任务。他们忠于职守，按章办事，不徇私情，在这里执勤的十一年里，卡住不符合规定要求进镇的人有近万人次。有的人为了过境去香港或搞走私活动，采取种种手段对战士进行拉拢、贿赂。他们立场坚定，不为金钱、女色所动。去年4月的一天晚上，一个女青年来到桥头，先是拿出一叠港币要送给正在执勤的战士韦昌明，遭到拒绝后，又扭捏作态地要和小韦跳舞娱乐，韦昌明正色严词斥退了她。还有的人看到当面送礼不收，就把钱夹在证件里，借过境交验证件的机会送给战士，但都遭到一班战士的拒绝。
    一班战士面对资本主义的花花世界，严守法纪，拒腐防变，一尘不染，始终保持无产阶级的正气。海关扣下的非法带进的物品，小至香烟糖果，大至电视机、收录机，他们自觉做到香烟一支不抽，糖果一粒不吃，东西一件不拿，黄色刊物一本不看。尽管沙头角镇用港币买东西十分便宜，战士们不利用自己所处的特殊条件兑换港币买东西。一班的营房就在街上，除了节假日派代表去商店买日用品外，都自觉不去逛商店。1978年以来，全班拾金不昧就有一百六十五起。
    这个班平时十分重视政治思想工作，增强战士拒腐防变的能力。在连队党支部的组织下，他们经常进行两种社会、两种军队和两种人生观的教育；讲传统、忆先烈、学雷锋的活动不间断。有个从城镇入伍的新战士刚到部队的时候，一天抽一包烟，早中晚喝三杯“乐口福”，经过班里老同志耐心细致的思想工作和以身作则的模范行动，使这个新战士进步很快，改掉了不好的生活习惯，养成了节俭的作风，家里寄来的钱也自觉退了回去。有一次，他拾到一个装有一千五百多元港币的钱包，原封不动地还给了失主。
    在一班，以遵纪守法为乐，艰苦朴素为荣，已经形成风气。大家都是公家发什么穿什么，发什么用什么，衣服破了自己补，营具坏了自己修，头发长了互相理，吃的蔬菜自己种，烧的柴草自己打。前年以来，一班同志收获蔬菜两万多斤，为全连缝补衣服八百多件，全班存款近千元。十一年来，尽管战士换了一茬又一茬，始终保持了人民战士的光荣本色，出色地完成了各项任务，全班荣立集体一等功一次，三等功两次，先后有七人立功，一百八十五人次受奖。（杨先厚、严揠美）
〖-ZW/正文〗
