〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄步校开展冬季体育锻炼
    石家庄步校的全体官兵，积极开展了冬季长跑体育活动。仅直属队参加长跑的就有一百九十人，平均每人已跑完三万米。官兵们决心大，干劲足，利用早操、午休以及假日的时间，不顾天寒地冻，积极加强锻炼。组织科王副科长虽然有三十多岁了，也跑了四万多米。由于官兵们经常锻炼，已养成天天跑、不间断的良好习惯。
    改进焊接线头方法提高工效三十九倍
    铁道兵某支队勤务连架线班，发扬了敢想敢说敢干的风格，经过几次试验，用锡溶液焊接接头法代替了烙铁焊接接头法。锡溶液焊接法是把两线的接头浸在锡溶液内，马上拿出来靠突然的冷却把线头接好。采用这种焊接法大大提高了工效。过去用烙铁焊接法，每焊一个接头最少要二分钟；采用锡溶液焊接法后，每焊一个接头只要三秒钟，而且坚固，还节约了锡的用量。
    受连队欢迎的器材保养箱
    为了使连队保养好防化器材，及时对损坏的防化器材进行小的修补，0127部队组织防化技工和仓库保管员，利用库存物资和废旧木板，创制了一批连队防化器材保养简修箱。箱内有保养防化器材的擦拭毛巾和肥皂，装满滑石粉的纱布袋，消毒用的酒精、小镊子和脱脂棉，缝补用的针线和碎布，补贴用的水胶和薄橡皮等。这种合于连队的器材保养箱发到连队，很受战士们的欢迎。
    内蒙古军区组织捕打黄羊
    内蒙古军区机关、部队开展了冬季打猎活动。直属机关组织的扫猎队，在第一阶段战役中共打得黄羊九百多只。某部首长亲自带队，仅在四个夜战中就猎取黄羊、野猪三百多只。现在他们已经在各地区扎营，昼夜奋战，争取获得更大的战果。
〖-ZW/正文〗
