〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批印度尼西亚华侨回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在深圳受到各界人民亲切接待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州7日电 6日，有八百零二名华侨，在祖国各界人民的热情接待下，回到了深圳。在这批归侨中，除三十一名来自新加坡、马来亚外，其他都来自印度尼西亚，有三百五十多名是回国升学的青年学生。
    这天中午，扶老携幼的归侨队伍，经过深圳桥头，投入祖国的怀抱。等候在桥头的一百多个接待人员和医生、护士，连忙为他们搬行李，抱孩子，扶老人。他们在接待地点刚刚安顿下来，热菜热饭就送到每个归侨的手上。一些缺少衣服的侨胞，穿上了祖国人民送给的崭新棉友，病人受到了热情的照顾。一位在印度尼西亚侨居四十年的六十七岁老人周帖，手里只提着一个破藤篮，祖国的亲切接待和慰问，使他感动得落泪，他说：“真真想不到，我是在做梦吗？”在印度尼西亚汶岛工作二十多年的老焊工黄亚光，一家八口返回祖国，最大的孩子才七岁。当他正在为孩子们衣衫单薄发愁的时候，接待人员把棉衣送过来了。他们激动地说：“祖国多么温暖呀！我们不再是海外孤儿了。”
    深圳的边防军战士、海关人员和各界群众，都向归侨们问寒问暖。这批归侨所带的一切行李物品，深圳海关根据国家规定，全部免征关税。
    当天晚间，在深圳华侨服务社的礼堂里，宝安县各界人民为归侨们举行了欢迎大会。广东省华侨事务委员会和广东省归国华侨联合会的代表，都在会上致词，向归侨们表示热烈欢迎和慰问。宝安县县长吉凤亭在会上说，祖国人民都非常关心在印度尼西亚的侨胞的遭遇，欢迎他们回到祖国参加社会主义建设事业。他预祝侨胞们在走上建设岗位以后，为祖国贡献自己的力量。欢迎会结束后，放映了国产彩色大型纪录片“欢庆十年”。
    这一天，来自北京、广州、福建、汕头等地华侨补习学校的师生代表，热情地接待了回国科学的华侨学生。
〖-ZW/正文〗
