〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比自己的荣誉更宝贵的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/思想通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你在这里读到的，是一些生动的事实；但在读完之后，你会觉得，这些事实中蕴藏着深刻的思想。
    两面红旗
    这里是一个机场。雄威的轰炸机，整齐地排列在停机线上。地勤人员们，不管是炎夏还是寒冬，日日夜夜地在这里忙碌着。他们一次再一次地把银燕送上天空，又一次再一次地把它们迎回大地。这里，一排飞机的一端，有两架并排在一起的轰炸机，47号和41号，这是两个标兵机组，两面先进的红旗。
    47号机组是全支队的一个标兵。它是去年开展“四无（无故障、无缺陷、无事故征候、无器材损坏）三洁（飞机清洁、地面设备清洁、工作场所清洁）”运动中，第一个达到标准的先进机组。
    41号机组是本大队的一个标兵。今年，部队担负了建国十周年受阅任务，在几个月的飞行训练中，41号机组没有发生任何问题，而且，他们第一个赶上了47号标兵机组，从而鼓舞了大家赶先进、超先进的信心。
    “两个标兵”的故事，在部队中流传着。这故事中，有一段动人的情节，就是先进的47号机组，热情帮助41号机组赶上自已的事迹。
    生活中得到的教育
    个人的、本单位的荣誉是宝贵的，但是集体的利益、共产主义事业的利益比它更宝贵。47号机组被评为先进机组以后，大家都怀着一个共同的信念：保住先进红旗！千万不能让它垮下来。但是，只是保住自己的荣誉就够了吗？我们开展革命竞赛的目的是什么呢？他们从实际生活中受到了教育，找到了这个问题的正确答案。
    春天，本部队的司政委来到47号机组当兵。他给同志们带来了鼓舞和力量，也带来了正确处理兄弟单位之间的关系的一种新的思想。一天，宿舍的走廊里很脏，机械师随连清不在意地说：“看！二中队那里的走廊多脏，也不扫扫。”本来嘛，打扫营房划分了地区，谁负责的地区脏了就应该由谁打扫。随连清这句话正好给司政委听到了，政委拿起扫帚笑着说：“走，咱们去扫去！”看着政委的行动，随连清觉得自己脸上火辣辣地……。在紧张的飞行训练中，机务人员每天的工作确实是够累的。所以每到吃饭的时候，谁都想坐下来就吃。这一天，炊事员偏偏没有按时送饭来，有的人等急了。说：“炊事员们怎么搞的，到时间了还不给吃饭。”本来嘛，做饭是炊事员的工作，到时候吃不上饭当然要怪炊事员了。可是，下次开饭前，司政委向大家建设说：“炊事员人少，到开饭的时候忙不过来，咱们要是能帮助一下，那不是很快便可以吃上饭了吗！”随连清从这两件事中得到很大启发，他反复地想：为什么自己认为理所当然的事情，政委的看法却不一样呢？他找到了这个问题的答案：革命事业是集体的事业，做什么事情都不应当只想到自已，而应当同时想到别人。
    部队紧张的受阅训练开始了。一天，47号飞机在着陆的时候，擦坏了两个主轮。要修好这两个主轮，没有一天时间是不行的，但是飞行训练很紧张，下午还要起飞。怎么办呢？这时候，其他机组都派人来了，大家关心地问：“怎么样，我们帮助你修。”大家一齐动手，不到半天时间便修好了，飞机照常起飞了。47号机组的同志感动地说：“我们能保持住荣誉，是大家帮助的结果，有大家的功劳！”这些事实，使大家更明确地认识到：先进单位不应该只顾自己，应该把帮助别人共同前进看作是自己的责任。
    尽到自己的责任
    有了这种思想，随即就开始行动。随连清对机械长于宝生说：“我想有计划地把其他机组带动起来，先帮助41号机组把工作搞好，41号达到了先进水平，再帮助别人，力量就更大了。”于宝生很支持他的意见。随连清还建议：今后41号有了优点，要多讲一点，而47号的优点可以少讲一点。
    从这时起，47号机组的同志就满腔热情地帮助41号机组。有时候，飞机刚刚降落，41号机组的同志们正询问飞行情况，还没有来得及动手，47号机组的同志们已经帮助他们干起来了。47号机组从工作中总结出了经验或教训，就立即告诉41号机组。这一切，使41号机组同志很受感动。41号机组机械员戚春林召开了一次机组会，决心作好工作，和47号一起前进，他对同志们说：“我们不要变成一个‘单项活门’，只进不出，净叫人家帮助。”
    41号机组工作出现了新的气象，很快达到了先进机组的水平。
    现场会议在哪里开？
    为了推动地勤工作，保证飞行训练，党的支部决定再一次在47号机组召开现场会议。随连清知道了，心里想：41号机组现在也达到了先进水平，有些地方比47号还要好，如果把他们立为标兵，对其他机组一定能起很大的推动作用。他向领导上提出了这个建议。支部经过讨论，认为把41号立为标兵的意见是正确的。因为当时还有一些同志对于赶先进信心不足。41号机组赶上47号机组的事实，可以鼓舞这些同志的信心。因此，支部决定，现场会议改在41号机组召开。
    在现场会议开会之前，47号和41号两个机组不约而同地召开了机组会议。随连清想：在平时工作中帮助别人是容易做到的，但真是别人赶上了自己，红旗给别人扛去的时候，有的人可能会泄气的。为此，他在会上对大家说：“41号机组成了标兵，对咱们工作有好处，咱们有了竞赛的‘对象’了，可要好好干呀！”戚春林却有另外一种想法：不要让组里同志发生错觉，认为41号成了标兵，真的完全赶上47号了，因此而松了劲。在机组会上，他对大家说：“咱们成为标兵，和47号机组的同志热情帮助是分不开的；他们今后一定会更先进，我们可不能松劲呀！”在开现场会议的那天旱晨，天还没亮，41号机组的同志们就来到机场上，为开现场会作准备工作，正在这时候，47号机组的同志们知道41号需要人帮助，他们也来到机场上，和41号的同志一块工作起来。
    41号赶上47号以后，部队中学先进、赶先进运动出现了新的高潮。这时候，随连清和戚春林正在研究着这样一个问题：怎样和大家一起共同前进呢？（肖池）
〖-ZW/正文〗
