〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶班的“八大员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇柱/张长青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合练一结束，炮兵七连没有不赞扬驾驶班的。战士们写了四十七篇稿子，表扬他们“八大员”的事迹。
    这个驾驶班只有七个人，为什么说是“八大员”呢？话不讲不明，要讲就要从头讲起。
    演习这天，炮连向射击阵地进发。山高路窄，炮车在途中无法行驶。这七个年青的驾驶员没有迟延，立刻担当起工程员的任务。他们抡起镐锹，和炮手一起开道修路。火炮进入阵地以后，他们又帮助炮班挖工事，修进出口，搞伪装。在紧张的构筑工事中，他们还采取各种形式，及时宣传鼓动。驾驶员罗朝举嗓门宏亮，性格开朗，见人不笑不开腔。这时只见他跑到这里读读表扬稿，跑到那里说说快板、讲个故事，逗得大家乐得闭不住口，干得起来越欢。驾驶员们还利用空隙时间，给大家读报、写稿，协助俱乐部广播好人好事，难怪炮手们称他们是最好的宣传鼓动员。
    在阵地上，他们把这个班的慰问信送到另一个班，把本连的慰问信送到兄弟连，又顺便把兄弟连队的慰问信带回本连。大家不约而同地叫他们是阵地上的投递员。
    当大家执行战斗任务的时候，驾驶员又成了炊事员。他们帮助炊事班烧火、淘米、洗菜、煮饭。饭做好后，他们又分头送到几里外的指挥所、炮阵地。送开水的时候，为了不暴露目标，他们不让大家从工事里出来，而是把水壶收集起来，一壶壶装满，再送到每个人的手里。
    射击开始了，他们在阵地上忙着搬运和擦拭炮弹，保证部队不间断地发射。他们还不时地帮助通信兵看守总机，维护线路，干起守机员的工作。
    夜幕降临以后，驾驶员已经替炮班搭好帐篷，铺好床位。同志们含着阶级友爱的甜意进入梦乡的时候，在月光下，炮车旁的警卫员，又经常是驾驶员在轮流执行着这个任务。
    就这样，因为驾驶班的同志什么都干，于是同志们就称赞他们是八大员：驾驶员、战斗员、宣传鼓动员、工程员、投递员、炊事员、守机员、警卫员。要谈到他们的本职工作，那就更不用说了。他们七个人勤保养、勤检查、勤修理，任务执行得好，从没有发生事故。三年来，无论刮风下雨，坡陡路滑，他们安全行车一万四千九百多公里，节约了一千一百多公升汽油。（陈勇柱 张长青）
〖-ZW/正文〗
