〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术革新运动使生产面貌发生急剧变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联工业机械化自动化全面跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜；保加利亚年初生产喜传捷报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济形势/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6日电 在过去一年中，苏联工业企业中生产设备的更新和现代化、生产过程的机械化和自动化工作获得了全面的进展。
    经过去年的努力，苏联全国许多重要工业部门的机械化、自动化水平都已达到了很高的水平，生产面貌发生了急剧的变化。在动力和采煤工业方面，全苏联现在已经有一百多个大型和中型水电站的约四百个发电机组实现了自动化。这些机组的发电能力占全国水电站总发电能力的90％。在火力发电站中，85％以上的锅炉的工作也已自动化。采煤工业中的割煤、落煤、运煤等过程几乎已全部机械化，矿井工作面上的工作正逐步向自动化过渡。
    在其他工业部门方面，在去年头三个季度，机器制造业的三万多台金属切削车床、锻压机器等装备已实现了现代化。目前，这一工业部门所拥有的自动化和半自动化车床已达十万多台，完全自动化的作业线已达二百二十条。在钢铁工业中，去年高炉生产过程中的许多控制和调节工序都已自动化，大部分平炉都已装备了自动检查仪器和温度调节器。这些平炉所炼的钢已占全国平炉产钢总量的95％。在瓦斯和石油工业部门，去年已开始从部分自动化向全面自动化过渡。
    苏联去年在工业技术进步方面所取得的成绩，是由于实行一系列重大措施和发挥广大职工的积极性、创造性的结果。
    在生产中广泛采用新技术、生产过程实现全面机械化和自动化，是顺利完成苏联七年计划和在苏联建立共产主义物质技术基础的十分重要的条件。因此，去年年初举行的苏联共产党第二十一次代表大会就非常重视这个问题，并在决议中规定了这方面的任务。去年6月间举行的苏共中央全体会议，又采取了一系列具体措施，以贯彻执行代表大会的决议。从去年年初起，各地响应苏联共产党的号召，掀起了提高生产技术水平、实行生产全面机械化和自动化的热潮。全国所有的工业企业都进行了改进生产技术的工作。许多经济区都制订了大规模扩建工厂、车间、更新装备和采用新技术的措施。各地工业企业纷纷成立了领导和促进群众性的技术革新工作的组织。
    在技术革新运动中，各地的广大职工和科学技术人员大大地发挥了创造精神。例如，莫斯科市经济区原定在七年计划期间要使二十七个工厂和一百三十九个车间和工段实现全面机械化和自动化。但是，职工们在讨论了苏共中央6月全会的决议以后，进一步挖掘潜力，大大提高了原订指标。在广大职工的努力下，去年全经济区投入生产的自动化、半自动化和机械化作业线达一百四十条，各种自动化和半自动化的机器达二千多台。在沃罗涅日州，由于职工的努力，用几个月的时间就制成了一百二十台自动化和半自动化机器，以及三十八条自动化作业线和传送带。伊凡诺佛州的工业企业通过竞赛，使两万多种过时的设备实现了现代化。
    新华社平壤5日电 朝鲜北部工人在新年头几天中就以“跨上千里马”的气概投入生产，不断传出了喜讯。
    金策制铁所的钢铁工人在1日和2日生产的铁和钢比原定计划分别增加了14％和17％。制铁所的工人们决心要在今年用现有的人力和设备比去年多生产十三万吨铁和八万吨钢。
    建设平壤的建筑工人决心要在今年建设比去年多一倍的住宅。平壤中区建筑公司第九装配作业班在新年的第一天，把劳动组织改为三班制，节约了10％的劳动力，而且在这一天超额14％完成了装配基础的计划。
    战斗在海洋上的渔业工人在新年中仍冒着寒风捕鱼。西湖水产事业所的工人新年头三天中在海中所捕的鱼比去年同期增加了三百八十九吨。
    新华社索非亚7日电 保加利亚各工矿企业的广大职工以英雄的姿态开始了1960年的劳动。为了完成和超额完成使今年的工业产值增长15.2％的任务，他们在新年刚开始的几天中就创造出了辉煌的成绩。
    矿工走在跃进队伍的前列。季米特洛夫市的矿工们在今年头两天中就完成了生产计划的107％。在这两天里，“米列诺夫”矿井的矿工们比原计划多挖了三千四百多吨煤，“托尔布兴”矿井――三百四十多吨，“季米特洛夫”矿井――三百五十多吨，“楠科夫”矿井――一百五十多吨。
    保加利亚北部重镇鲁西市的石油加工企业，也传来了今年的第一个生产捷报：在今年头四天里，全企业职工完成了生产计划的103％。他们决心要在今年生产出比去年多29％以上的产品。
    全国最大的“火山”水泥厂，在超额完成去年的跃进计划之后，紧接着又开始了新的跃进：使今年的生产比去年增长27％。在今年的头三天中，这个厂的职工们就比原计划多生产了二百八十吨水泥、五百平方米混凝土屋顶板。普列文市的“萨伊莫夫”水泥厂的职工也在今年头四天中超计划生产了一百吨水泥。
    保加利亚东部沿海重镇布加斯市的“科拉罗夫”火电站的职工在1月1日这一天生产了十万度以上的电力，完成了计划的145％以上。紧接着，他们又超额59％以上完成了今年第二天的生产计划。
    在全国最大的纺织工业中心之一――普罗夫迪夫市的“马里查”纺织工厂，工人们的干劲很大。他们在1月2日、3日两天内生产的布，比原计划多三千二百米。
    苏联乌克兰共和国查波罗什钢厂新建冷轧车间的生产过程已全盘机械化了。图为冷轧车间内景。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
