〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白衣战士风格高颗颗红心为病人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州空军医院医疗作风大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗精心治疗护理周到上下一致赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许广信/钟时/陈世基/彭璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗作风广州空军医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “颗颗红心为病员，贡献一切心情愿”。这是广州空军医院全体医护人员的决心和实际行动。1959年，这个医院以改进服务态度为中心，大搞群众运动，提高了医院工作人员的政治觉悟，改进了医疗作风和服务态度，曾先后接到休养员的感谢信和表扬稿两千多件，受到广州空军领导机关的通报表扬。
    一年来，这个医院在不增加设备、人员的情况下，平均每月按编制床位超额接受病员60％，治愈率达到88％，而且从没有发生过医疗事故。有八十四名危重病员，由于院党委、支部组织抢救，全院上下密切协作，认真治疗，细心护理，都先后转危为安。有一位患脑溢血的病员，入院时体温高达四十二度，四肢痉挛，全身抽筋，昏迷不醒。在院党委领导下，组织了会议，医护人员发扬了高度的革命人道主义精神，废寝忘食，日夜抢救，历时二十八天，终于使病人脱离了险境。另一位病员刘浦生患败血症，高烧四十一度以上，昏迷不醒，血压迅速下降，同时又并发重笃肠麻痹，引起肠胀，呼吸异常困难，病情十分危急。医护人员打破常规，采用人工冬眠疗法配合药物治疗，把病员从死亡边缘上抢救过来，现已愉快地回到了工作岗位。这个医院还试验用气功疗法治疗高血压、溃疡病、神经衰弱症获得成效。
    医护人员在“红在病房，专在病房”、“待病人如亲人”的口号下，服务态度有了很大改进。这种新的医疗作风，给医院带来了生气。许多医护人员除诊治以外，经常到病房和病人谈心，了解病情，解除他们的思想顾虑。有的科主任亲自给行动不便的病人接大小便。医院的“日用百货流动服务车”深入到各病房，有信封、邮票，香烟、香皂等，病员躺在床上，就可以买到自己需要的东西。护理人员随身带着针线给病人缝衣服，一有空就帮助病人洗衣服，卢永淑一个月就洗了六十件。医护人员这种良好的服务态度，使病员大受感动。他们亲呢地称医护人员是“再世华陀”，并主动帮助医护人员扫地、洗地、冲茶、美化病区。工休团结亲如家人。
    全院共产主义协作精神大大发扬。传染病科接受了重病员以后，二内科主任王钰、一向科主任雷集瑞主动去帮助诊治；小儿科人少需要支援，传染病科就抽最好的护士去支援。药局、供应科、检验科对医疗上的要求，也是有求必应，全力以赴。
    广州空军医院所以能取得这样大的成绩，是政治挂帅，大搞群众运动的结果。去年，他们曾组织了几次跃进高潮。年初，在整风运动的基础上，集中批判了教条主义和单纯技术观点；3月，开展了“服务良好月运动”；随后又以两个月的时间，进一步开展了以服务态度为纲，整顿医疗作风的教育运动；在这个基础上又开展了三无（无痛、无事故、无四害）五好（服务态度好、学习中医好、勤俭办院好、防治结合好、技术革新好）运动。科室之间相互竞赛，定期检查评比，使群众的干劲始终旺盛。现在已有三个单位四十六个同志被评为先进单位和五好标兵；有八个同志荣记三等功；有七个先进医护人员被批准为预备党员。 （许广信、钟时、陈世基、彭璧）
〖-ZW/正文〗
