〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推演中怎样开展政治工作；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0199部队政治机关摸出三条经验；作好预案；健全机构；保证联络畅通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖丰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在战斗推演过程中，情况变化快，这时政治机关的工作怎样才能做到及时、有力？0199部队政治机关最近在合练中摸索出一些经验。
    过去合练中，这个部队的政治机关只是战前战后两头忙，推演一开始，部队情况反映的慢，下达的指示也往往由于不及时而减低作用。为了改变这种情况，他们在这次合练前，进行了多次研究，采取了一些改进办法。
    他们根据演习的特点，预先拟好推演中的政治工作预案，如突破敌人前沿，二梯队投入战斗，围攻核心阵地，防原子、化学袭击和抗击敌人反冲击等时机的政治工作。有了预案，到什么时候作什么工作，怎样做法，心中就有了底，工作就有了预见性。在推演过程中，他们注意战斗的发展情况，预计战斗的变化和部队的思想情况，尽量预先下达指示。这样就争取了主动，避免了单纯做善后工作的现象。
    这个政治机关根据战斗情况的需要，组成了四个组。指挥组负责掌握整个部队情况；步兵组深入到几个主要突击分队，帮助检查工作，及时向上反映情况；炮兵组主要掌握步炮协同问题；后勤组着重做战勤运输中的政治工作和防险保安工作。由于各个指挥机构、各个主要单位都派有政治机关的干部，政治机关就能够及时掌握全面情况，有力地开展政治工作。在纵深战斗中，深入到突击分队的助理员，及时反映了重炮连准确射击摧毁七个目标的情况；许多战术动作好的个人、分队，都能从四面八方反映上来。政治机关及时通报了这些好人好事，对部队鼓舞很大，也督促了广大官兵更加逼真的演练。
    这次合练前，他们专门对通信人员进行了教育，在一般情况下，不得截断政治机关的通话。同时，要求政治工作干部在传达指示通报时，要简短扼要，避免占用线路过长。政治机关架设有对步兵、炮兵的专机，配备了无线电和徒步通信员。这样一来，通信工具有了保障，在推演开始后的六个小时内，政治机关仅对两个所属单位，就用电话联系了二十多次，发报十多次。做到了各部队的情况及时上报，政治机关的指示迅速下达。
    这个部队的党委强调在推演中，军政情况不处置完不准前进，要求人人做政治工作，因而政治工作得到了全体干部的重视。这是推演中政治工作活跃的一个重要原因。
    （肖丰生）
〖-ZW/正文〗
