〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民迎新春〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们刚刚兴高采烈地跨进充满光明和希望的六十年代，我国人民的欢乐节日――春节又要来到了。按照我军传统习惯，每年春节前后我们都要广泛地开展一次拥政爱民活动。今年是伟大的六十年代的开始，今年的春节活动更富有时代的意义。为此，总政治部发出了1960年春节拥政爱民工作的通知，给我们指出了今年春节拥政爱民活动的意义和方向。各级领导机关应当按照这个通知的精神，立即研究布置，把拥政爱民活动热热闹闹地开展起来。
    去年我国人民热烈地响应了党的八届八中全会的号召，超额完成了1959年的国民经济计划，提前三年实现了第二个五年计划的主要指标。工农业生产获得了全面丰收，文化教育事业有了迅速的发展，人民的收入有了相应的增加，全国城乡洋溢着一片欣欣向荣的气象。我们知道，这种大好光景的来临，是由于近两年来，全国人民在党和毛主席的领导下找到了三个法宝，这就是：建设社会主义的总路线，大跃进的发展速度和人民公社的组织形式。我们高举三大法宝，奋勇前进，从而创造了一年接一年的连续大跃进的奇迹。因此在今年春节开展拥政爱民活动的期间，结合部队的社会主义教育运动。我们应该向驻地的群众和自己的亲友广泛地宣传总路线、大跃进、人民公社对于加速社会主义建设和改善人民生活的巨大意义，宣传党和毛主席的英明领导。为了使这一宣传取得更好的效果，各单位除了有组织有计划地进行集体宣传活动外，还需要动员所有官兵人人动手个个动口，运用各种形式进行更广泛的宣传。例如向人民公社、工矿企业、各行各业的模范人物祝贺春节，祝贺他们在新的一年中创造更出色的成绩；给自己的亲人和朋支写信，鼓励他们积极参加生产建设事业，带头响应政府号召，做执行政策法令的模范军属，做爱社的光荣人家，做大跃进中的积极分子。在进行集体的宣传活动中，要充分注意结合人民的风俗习惯，采取群众喜闻乐见的形式，如组织化装宣专队、文艺演出队、贺喜队，向驻地人民公社、工厂、学校、机关慰问贺喜，祝贺他们在大跃进中创造的成就。请地方上的先进工作者给部队做报告，既对部队有很大的教育作用，同时对这些先进人物本身也有很大的鼓舞作用。对驻地附近的烈军属，也要派人看望和慰问。
    在过去一年中，我军根据总政治部发布的“军队参加社会主义建设工作纲要”的精神，积极参加了各地的社会主义建设事业，为祖国国民经济的大跃进贡献了一份力量。部队参加建设，也鼓舞了人民群众的生产热情，增强了军民友谊，并使官兵们在生产劳动中受到了深刻的教育。在春节期间，有必要对过去一年的支援工作进行检查总结；对支援建设成绩卓著的单位和个人加以奖励；并且对官兵进行教育，使大家更加明确支援社会主义建设的重大意义。在检查总结的时候，要虚心征求地方党政机关的意见，并且和他们协商制定1960年的支援规划，以便使部队的支援更加适应祖国建设的迫切需要。协助民兵建设，是我军的一项重要任务，应该列入支援工作的规划。在新的一年里，我们参加社会主义建设的工作要更加有组织有计划地进行，充分发挥部队的特长，把力量用在最需要的方面，为1960年祖国社会主义建设的继续大跃进作出更大的贡献。
    在过去一年中，我军在保卫祖国边防、海防的斗争中，在平息西藏反动势力叛乱的战斗中，在部队军事、政治、文化训练和农副业生产等方面，都得到了各地党委、政府和人民的热情支援，使我们顺利完成了任务。春节期间，我们应该再一次对他们表示真诚的感谢。我们还要继续发扬我军“先人后己”的优良作风，在春节期间尽量让人民群众吃得好、玩得好。为此，我们过节所需的副食品，应当尽量从自己的生产中解决，少到市场上购买。如果生产富足，还可以抽出一部分，供应地方市场。为了避免春节期间交通拥挤，我们应该少坐车、少坐船，便利广大职工学生节日返家探亲。在必要的时候，我们还可以抽调运输工具，支援地方突击春节的运输任务。
    我们相信，通过今年春节的拥政爱民活动，军民友谊将会进一步增强，军队和人民将更加亲密团结，互爱互助，在1960年携手并肩地继续跃进。
〖-ZW/正文〗
