〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国科学研究的军事化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的科学研究已成了美国垄断资本家在军备竞赛中进行交易的工具，它们绝大部分都带有明显的军事目的。军事研究工作的拨款已占去美国政府在科学研究工作方面全部费用的80％以上，而其中大部分经费又是用来研究制造火箭和飞机。在1958―59财政年度中，美国在这方面的拨款总共达到了二十四亿美元。
    在美国，有无数国家机关和私人企业在从事于与制造新式军用飞机和火箭技术有关的科学研究工作。其中最大的要算是空军研究发展司令部（司令部设在马里兰州的安德鲁斯空军基地）。它下面共有十个研究中心，其中最重要的有：大西洋火箭发射场（位于佛罗里达州卡纳维拉尔角）、空军飞行试验中心（位于加利福尼亚州的爱德华斯空军基地）、空军研究中心（位于俄亥俄州的莱特派特逊空军基地）、空军火箭试验制造中心（位于新墨西哥州的霍洛曼）。此外，加利福尼亚州的英格兀得弹道火箭制造部也归空军研究发展司令部领导。为了试验洲际弹道火箭，美国空军总部正在加利福尼亚州继续建筑一座新的、规模巨大的范登堡空军基地（原库克空军基地），其总面积为三十八万四千市亩。这个基地的首期工程已经开始使用。
    美国陆、海军同样在进行大规模的研究工作。在海军中，负责领导这种工作的是海军研究部。它管辖的海军研究所正在执行高空大气层的研究计划。此外还有其它一些单位，如航空技术总部，也在从事飞机和火箭方面的研究工作。美国海军拥有单独的试验场地，其中最主要的是太平洋火箭发射场，这个发射场在加利福尼亚州的慕古角和阿古艾罗角都设有研究中心。
    属于美国陆军的主要研究中心是阿拉巴马州亨特斯维尔的红石兵工厂、新墨西哥州的白沙试验场。
    除了上面所提到的一些军事机关外，在美国还有两个半民用的组织，也在进行这方面的工作。一个是高级研究发展局，它除了从军事目的出发研究宇宙空间外，更主要的是负责监督反火箭弹的研究工作。另外一个组织是全国航空学和宇宙空间研究局，这个拥有一万左右工作人员的组织，在加利福尼亚州的艾姆索斯空气动力试验室和弗吉尼亚州的兰利空气动力试验室进行着飞机的静力试验工作，在克利夫兰设有里瑞斯航空发动机试验室，在加利福尼亚州莫哈非沙漠设有试验飞机的爱德华斯试验站。美国“星际航空杂志”曾就这个局的工作发表评论道：全国航空学和宇宙空间研究局挂的是民用组织的报牌……，但是，在今后几年中，这个局在研究宇宙空间方面所采取的一切措施都带有军事意义。
    美国的一些大专学校也被利用来进行军事科学研究。如加利福尼亚大学、帕萨迪纳加利福尼亚工学院、布鲁克林综合技术学院、康乃尔大学、马萨诸塞工学院等都在进行军事方面的科学研究工作。
    最近以来，美国为了挽救军事科学技术的大大落后，“军事优势”的彻底破产，正在施放和平烟幕，来争取时间扩充军事实力。因此，美国也特别加紧了军事科学技术特别是火箭的研究制造工作。除了拔出巨款之外，美国还正在把过去分散的研究机构和研究人员集中起来，企图以此提高研究效果，并且正在利用北大西洋民略集团，建立所谓科学技术赢利均分同盟，诱骗西欧科学家去为美国发展军事科学校术效劳。
    （编译自苏联空军报）
〖-ZW/正文〗
