〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先在精神上打一个胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶而听到一位同志说，他过去认识的一位首长，有一种怪脾气，就是在当面下达战斗命令的时候，总喜欢仔细观察下级的神色，谁皱了一下眉头，这位首长就立即收回成命，把艰巨的任务交给别的人。这个故事使我想到了不少问题。一般说，皱一下眉头算不得什么大事，但是，一个人眉宇之间的表情，却也不是和他的精神状态无关的。在困难面前皱眉头，这表明他首先在精神上就没有压倒敌人，压倒困难；相反，自己却被敌人、被困难压倒了。在这样的精神状态下，就很难战胜困难、击败敌人。
    首先在精神上打一个胜仗，这确是非常重要的问题。作战如此，做工作也是如此。最近，我们单位有位营的干部在检查他为什么工作完成得不够好的时候说，他的毛病就在于首先是思想上怕苦，碰到比较困难的工作，精神上首先就节节败退，最严重的时候，甚至会对跃进发生恐惧。可是，越怕苦工作越觉得困难，越是无法战胜困难，反过来，又越是怕苦。这一番内心的剖白，可说是找到了问题的节骨眼：首先是由于精神上打了败仗，于是就发生了越苦越难、越难越苦的恶性循环，自然也就做不好工作了。
    怎样才能首先在精神上打一个胜仗？我们都懂得，革命的雄心来源于共产主义觉悟，来源于旺盛的斗志和高昂的士气，来源于充沛的干劲和对群众力量的充分信任。没有意气风发的精神面貌和锐不可当的战斗作风，就不会有藐视敌人、藐视困难的气魄。可以看一看我们人民解放军的历史：当我们仅仅依靠着一小片一小片的根据地，用小米加步枪和敌人作战的时候，当我们的敌人是那么强大，我们的困难是那么多的时候，为什么我们能够藐视敌人、藐视困难，有战斗任务的时候抢着当突击队、尖刀连？为什么我们能够在难以想象的困难条件下咬紧牙关坚持斗争？这原因不是别的，正是由于人们对革命事业的忠诚、对胜利的充分信心和高昂的战斗意志。今天，许多同志在训练、施工和其他工作中所以能克服困难，创造奇迹，也都是由于同样的原因。
    当然，我们强调在精神上压倒敌人、压倒困难，并不是提倡在具体行动上忽视敌人、忽视困难，不尊重客观条件。但是，一定要首先确立必胜的决心和信心，完全相信敌人是可以战胜的，困难是可以克服的，客观条件是可以逐步改变的。这是我们革命战士的贯彻始终的精神状态，是我们特有的士气。（毛英）
〖-ZW/正文〗
