〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行训练争五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗举/贤/赵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对五好飞行员
    飞行员韩东生技术较好，吴少章的驾驶动作不够熟练。他俩在进入新课目训练的时候，照理韩东生的成绩要比吴少章好。可是，在去年11月的一天夜晚，他俩同时进行夜间拦截的新课目时，韩东生差点迷了航，没有完成任务；而吴少章却完成任务很好，被评为五好。这是什么原因呢？他们自己找出的结论是：问题在于飞行前的准备。因为韩东生飞行前的准备不细致；吴少章在准备时和大伙用模型练习了三次，觉得把握还不大，又请领航员给自己领航作了一次练习。这一事实深刻地教育了韩东生。从这以后，他更认真更细致地对待飞行前的准备工作，在第二个飞行日，果然，他也被评上五好，而且在一连多次的飞行日里，他一次不漏，都被评上五好了。韩东生和吴少章是一对亲密的战友，也是一对五好飞行员。（赵）
    刘机械长
    太阳已经落山了，一辆辆卡车把参加夜航的飞行员、地勤人员送到外场。他们迅速地跳下汽车奔向各自的机窝，紧张地进行飞行前的准备工作。
    王政委来到机械长刘瑞林的身边，他第三次地对刘瑞林说：“你回去吃饭吧！”不了解情况的同志不禁发问：“不是刚吃过晚饭才进入外场的吗？”也许会有人这样想：莫非机械长身体不舒服没有吃饭？不是。因为他们中队的41号飞机发生了故障，他从早饭后就来到机场帮助排除故障，直到开始夜航飞行时才把故障排除。接着他又参加了夜航工作。王政委督促他回去吃饭，他却说没关系，一直坚持夜航飞行结束。
    刘机械长早就下了决心，要持久地保持“五好中队”的光荣称号。他废寝忘食地工作着，忘记了饥饿和疲劳。（举）
    “外场快报”
    一个飞行日的早晨，地勤人员早已把飞机准备好了，他们满怀着完成任务的喜悦，等待着指挥车发出起飞的讯号。这时，支队政治机关的助理员们，把刚出版的“外场快报”张贴在休息处。今天的快报格外醒目，上面有三个飞行日评五好的情况公布，有外场生活的插图，还有短小精悍的小评论。
    “外场快报”被人们包围了，有的同志看到五好榜上有自已机组的号码，不由得心花怒放，露出满面笑容；也有的同志站在“外场快报”跟前暗下决心，争取今天一定达到五好！也有人高声念起小诗歌：
    “五好飞行日”人人夸，
    互相竞赛夺红花，
    花儿红来花儿艳，
    互相帮助挂上她。
    （贤）
〖-ZW/正文〗
