〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂的光芒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范的军官家属罗荣同志在获得了青年红旗突击手和积极分子的荣誉以后，丝毫没有自满。她在冬季生产战线上，又创造了新的成绩。
    在罗荣的身上，闪耀着灿烂的光芒：
    罗荣热爱社会主义，热爱劳动，她以参加社会主义建设为光荣，她以同群众一同劳动为愉快。在别人看来，她有不少困难，但是她很少考虑，表现了可贵的风格。
    罗荣具有顽强的战斗精神。她下决心到艰苦的地方去锻炼，从南方转到北方的山区；不会生产就学，一年功夫学会了一套生产本领。她听到有困难的任务交给自己就快乐；她不顾天寒地冻，率领着突击队向冻土开战……。
    我们要学习罗荣一颗热爱社会主义的红心，要学习罗荣那股战胜任何困难的顽强劲。当然，各个人能够胜任的劳动强度，应当根据个人的身体条件而定，不应当简单地去比，更不应当勉强地去做。
    我们预祝出现更多象罗荣这样热爱社会主义，热爱劳动的模范家属！
〖-ZW/正文〗
