〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克庆祝陆军节巴格达数十万人大游行
    伊拉克首都巴格达在6日举行了有几十万人参加的盛大游行庆祝陆军节。
    这次游行是由爱国力量的代表组织的。这是从去年7月以来第次所有的社会和专业团体都参加的游行，和平战士的队伍走在行列的最前面。
    能带核弹的一批美机从法国挪到英国
    能够携带核炸弹的美国空军超级佩刀式战斗轰炸机三个中队，陆续从法国飞抵英国萨福尔克郡赖垦亥斯的美国基地。
    这三个中队共有七十五架超级佩刀式飞机。
    泰勒叫嚣加强美国军事实力
    美国前陆军参谋长泰勒再次鼓吹美国必须迅速修改军事战略，以加强它的军事实力。泰勒要求根据美国在导弹方面落后的情况“彻底检查”它的军事战略，并且立即采取行动实现一些“迅途的步骤”，包括改进美国打“有限战争”的准备和利用机动的“丘辟特”式中程导弹来帮助弥补美国在洲际导弹方面的落后等。
    委内瑞拉反动分子阴谋政变
    近来，委内瑞拉阴谋分子企图在国内制造恐怖局面，然后利用这种局势来使旧制度复辟。这些阴谋分子在首都加拉加斯投扔炸弹，袭击一些政党的总部、陆军军官住宅和公共建筑物。
    委内瑞拉当局正采取措施制止反动分子的阴谋。
〖-ZW/正文〗
