〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利五十万干部参加了劳动锻炼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保加利亚/经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚七日电 据保加利亚祖国阵线的初步统计，从去年四月一日到十月末，保加利亚参加体力劳动的党和政府机关的干部达五十七万五千二百零九人，约占应当参加劳动的机关工作人员总数的百分之八十左右。
    保加利亚党和国家干部在去年热烈响应保共中央的号召，积极参加了修水库、挖水渠、筑梯田、植树、收庄稼、市政建设等各种劳动。他们在七个月期间，共作了四百八十七万九千五百一十四个劳动日，给国家多创造了价值约一亿列弗（保币）的财富。
    在不少州里，工作人员的劳动对及时收获农作物，保证丰收起了不小作用。
    许多州的党政负责人都率先扛着铁锨或十字镐，参加各种体力劳动，为干部参加体力劳动树立了榜样。
    党和国家工作人员参加体力劳动工作是由保加利亚祖国阵线统一领导和组织的。
    根据广大工作人员的要求，今年，仍将继续贯彻党和国家机关工作人员轮流参加体力劳动的制度。为了不影响机关的工作，劳动时间将适当减少。
〖-ZW/正文〗
