〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪花紧随马蹄飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爱兴戛/湖泊/胡宝玉/李之熙/只江/胡彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内蒙古部队/冬季训练/战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里草原白 万骑纵横飞
    内蒙古部队冬季训练传来捷报
    本报讯 严寒的冬季，内蒙古千里草原披上了一片银色的盛装。内蒙古部队各民族战士抓紧这个大好季节，敲响了冬季训练的战鼓。
    内蒙古各部队一向都很重视利用冬季的自然条件，在寒带和草原、沙漠地区锻炼部队的战斗力。他们在周密地做好了各种准备工作之后，就整装跨马进入各野营地点，开始了冬季训练。炮兵某部队在辽阔的草原上，冒着风雪交加的恶劣气候，进行了各种题目的训练，取得了良好的成绩。骑兵某部队驰入大青山地区，进行野营训练，进一步学会了在山地、草原和沙漠中的行军、作战本领，并且锻炼了乘马射击的技术，使骑兵部队马术、射击综合技能有了很大的提高。
    各个部队都把战术训练作为整个冬季训练的重点。某骑兵部队根据战术想定，结合骑兵特点，进行了奔袭、伏击、山地搜索等训练，对于怎样发扬骑兵部队的特长和威力，作了进一步的探讨。另一个骑兵部队在野营训练中，组织了班、排实弹射击演习和首长司令部演习，进行的课目和质量都大大突破了原订的训练指标。官兵们由于对冬季训练的意义有着正确的认识，因此能够用高度的积极性克服各种困难。比如排长苏日戛拉图在一次防御战斗演习中，右腿脱臼了，恰好在这时候，从正面冲上来两名“敌军”，他克制着难以忍受的疼痛，继续坚持指挥，一直到最后消灭了“敌人”。
    在冬季野营训练中，不但取得了练人又练战术思想的巨大效果，而且还进一步提高了士兵们保养、爱护马匹的能力。骑兵某部四小队，在四十多天的野营期间，经过了七百多里的长途行军，由于坚持了保养制度，不仅没有发生鞍伤和事故，连过去有严重鞍伤的九匹马，马在这次野营期间全部饲养好了。
    在千里冰雪草原上掀起的练兵高潮，已经取得了第一个回合的胜利。目前他们正在已得成绩的基础上，进一步扩大战果，力争全面、优质地完成规定的训练任务。 （爱兴戛 湖泊）
    草原奔袭
    胡宝玉
    在一望无际的内蒙古草原上，东方刚发白，一队铁骑在进行了四小时夜急行军以后，正悄悄地接近了“敌人”，即将投入战斗。    胡宝玉摄
    标〗追
    雪花紧随马蹄飘，
    漫野起伏似银涛；
    沙漠飞骑追击战，
    歌声如雷震云霄。
    胡彬
    营帐寒冷心头热 风雪漫野情绪高
    新疆某部奔驰沙漠练战术
    本报讯 驻新疆地区某部队，根据自己所担负的任务，开始了冬季沙漠地带的战术野营训练。
    野营场地选择在某沙漠边沿，这个地方风雪漫野，荒无人烟，温度经常在零下三十度左右。他们为了学好保卫边疆的本领，白天奔驰在风雪荒野，夜晚住宿在帐篷，不怕疲劳，不怕寒冷，练兵情绪万丈高。
    在战术训练中，战士们动作认真、准确，表现了越艰苦越顽强的英雄本色。朱继福、廖文彬小组在对敌支撑点进攻中，交替掩护迫近敌阵，在深雪中匍匐前进几十米，积雪灌满了衣袖和鞋筒，湿透了军装，但是当发起冲击以后，他们又跃身而起，冲了一千多米，抗击敌人。战士朱效仁为了不错过“歼敌”的时机，怀抱机枪，勇敢地滚下雪坡，动作神速勇猛，得到领导表扬。
    当一天训练结束后，战士们怀着兴奋的心情返回野营驻地，围着熊熊炉火，讨论一天的作业情况，交流经验。有一次，二分队六班热烈地辩论了这样的问题：班进攻遇敌火力点，又遇敌少数骑兵反击，应该怎样处置？有的战士主张先敲掉敌火力点，再打敌骑兵；有的主张先打敌骑兵，再打敌火力点。经过辩论，最后大家一致认为应当先集中火力消灭敌反击的骑兵，因为敌骑兵反击具有速度快、机动性强的特点。火力点是死的，在击溃敌骑兵以后，火力点就可以一鼓而下。他们就这样认真地从作业中不断总结经验，提高自己。
    现在，第一阶段训练即将胜利结束。他们正满怀信心，准备继续投入沙漠腹地轻装追歼的训练。
    胡宝玉
    骑兵某部一排，快速奔驰八十多里，和“敌人”展地开了激烈的战斗。这是一班长崔喜明用报话机向指挥部报告战斗情况。 胡宝玉摄
    领导决心强文化教育大变样
    副〗0134部一个月前，学习时数少，教学质量低 一个月后，学习时数多，学习成绩好
    本报讯 0134部队的广大干部，在冬季文化学习的高潮中，鼓足干劲，力争上游，迅速地改变了文化教育中质量低、学习时间少的情况。现在，他们正在力争创造更大更好的学习成绩迎接上级召开的文化教育积极分子代表大会。
    一个多月以前，这个部队的文化教育开展得比较差。主要的表现是：前十个月，文化学习只有一百五十小时左右；已经达到高小毕业程度的干部，两榜定案的时候，半数以上不及格；教学组织松散，文教干部经常担负临时任务，如领球队打球、布置会场、抄抄写写等，妨碍了文教工作的正常进行。有的单位则把文化学习时间当成出公差勤务的最好时机，上课时稀稀拉拉。所以当时有人说：“今天盼，明天盼，盼来时间一点半，学员屁股没坐热，公差勤务走一半。”
    一个多月以来，这个部队的文化教育完全变了样。现在的情况是：学习时间多，一般单位每周学习十六小时以上；到课率平均达到87.9％；教学质量有了明显的提高，最近抽测一百一十五名干部。及格率达到84％，成绩良好的占半数以上。
    1959年12月初，这个部队的广大干部在全军第二次文教工作会议和上级即将召开文化教育积极分子代表大会的鼓舞下，掀起了蓬蓬勃勃的学习高潮。部队党委和首长，一开始就下定决心，要迅速改变文化教育质量不高、学习时间少的情况。部队长首先检查了各个单位的学习情况，发观了教员不足、教学物资缺乏等问题，立即指示有关部门解决。部队长还经常到文教办公室了解文化教育情况，帮助所属单位安排工作，解决工作与学习时间的矛盾。政治部副主任经常到文教办公室办公，及时帮助各单位解决教学上存在的问题。为了使文化教育迅速上路，干部部门根据党委的决定连夜选拔了一百多名思想好、文化水平高的干部，担任文化教员。政治部和后勤部门为干部添制了四百多块黑板，购买了大批教学用具和参考书。
    领导上重视提高教学质量。他们采取以下几项措施：每周坚持评教评学制度；加强教员集体备课的指导工作，并规定每天用两小时时间研究解决教学中的疑难问题；组织中学语文集训队，边教边学；派教员到先进单位学习教学经验。此外，各级领导每隔两天对干部进行一次学习上的讲评，帮助干部改进学习方法。
    在文化学习高潮中，由于思想认识提高了，教员和学员干劲冲天。绝大部分教员做到了备课细致，辅导深入。许多兼职教员为了搞好学习高潮中的教学工作，主动放弃了1959年度的休假。许多军事干部在学习全军第二次文化教育会议的精神以后，认识提高了，学习积极性大为提高。军训标兵、分队长蒋占武过去认为：“军队干部不学军事不行，政治非学不可，文化学习没时间，马虎点也可以。”现在逐步认识到文化教育的重要意义，因此决心在文化教育上力争上游。不仅自己学好，他还积极领导了全分队的文化学习。排长王经一说：“以前对学文化认识不足，没信心，现在思相一通，有干劲。”他在一周内就做了一百道数学习题。 （李之熙）
    0064部队的机关文化夜校，从1958年成立以来，从来没有停过课。政冶部门的某小组全体同志，在领导同志带头学习下，已经学完了中学代数和语文两门课程。 只江摄
    战胜高原恶劣气候
    西藏军区农业生产大丰收
    本报讯 1959年，西藏军区在气候恶劣的高原地带，夺得了农副业生产大丰收。
    在蔬菜生产方面，虽然有些地区遭受了水、旱、虫、雹等灾害，但仍然比丰收的1958年增产一倍。全军区部队实现了蔬菜的全部自给。他们生产时大萝卜和大白菜，最高亩产量都达到一万七千多斤。军区各单位试种的两千多亩青稞和小麦也已获得成功，去年共收青稞、豌豆、小麦十三万斤。家禽和家畜也有很大的发展，目前全军区共有猪七千多头，牛六千多头，羊两万多头，家禽八百五十多只。
〖-ZW/正文〗
