〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“江南鲜花”红又红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──军官家属罗荣当了青年红旗突击手以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，前些日子解放军报上登载了“江南鲜花塞北开”的动人事迹，你看了吗？现在让我再向大家介绍一些罗荣同志最近的事迹吧！
    第一次报捷
    1959年10月2日，罗荣在天津先后参加了河北省青年红旗突击手大会和积肥、水利积极分子会议后，满载荣誉回来的时候，隆化县汤头沟公社早就擂起了“大兴四化”的战鼓，到处是标语口号，人马沸腾。罗荣为这一切情景所激动，心头好象怀着一团烈火。她在隆化也没顾得等汽车，抱着孩子，背着行李就往家跑。
    刚到村边，一群姑娘和小伙子一拥而来，这个接孩子，那个背行李，迎接这位荣归的女模范。
    到家，姑娘们要看奖章，小伙子们要看奖状，老大爷们问她带回了什么新经验，老奶奶们部她上级又有了什么嘱咐。罗荣没来得及和大伙详细交谈，就被社员拥到大队办公室去了。
    “罗荣回来啦！”姑娘们的喊叫惊动了正在屋里研究工作的公社团委书记李福仁、大队长陈文学。他们热情地拉住罗荣的手说：“我们正在作难哩，二十四万斤的征购粮任务还没完成，队里的冻粪还没起；6日，四十二里长的大水渠又要动工……。”罗荣听了他俩这番话，心里倒乐起来，她想：“只有在困难的情况下完成任务才光荣。”她爽朗地说：“把任务交给我，保证在七天内完成，争取9日去修水渠。”“好，我们一起干！”团委书记和大队长马上把工作安排了一下，开始了新的行动。
    3日一早，罗荣就挨门串户动员了四十多名妇女参加征购粮脱粒任务，又分配青年小伙子们去起冻粪。哪里有困难，罗荣就出现在那里。一会儿，她把玉米棒子送到各户的炕头上；一会儿，她和青年妇女们一起蹬开了打稻机。她还时常出现在青年小伙子群里，在猪圈里抡着镐头起冻粪。就这样，从3日到6日，提前完成了二十四万斤的征购粮和全队的起冻粪任务。
    罗荣女将上阵了
    6日，徐八屋大水渠动工了。“罗荣”这个名字，早就在工地上轰动。人们都以“学罗荣，赶罗荣，要和罗荣比干劲”为鼓动口号。复员军人组成的“猛虎队”，姑娘们组成的“穆桂英队”，民兵组成的“红旗队”，都要给罗荣下战表。“大战罗荣”的口号响彻工地每个角落。
    “人们一点也不体谅呀！一个带着娃娃的妇女，怎么能来到这山野风寒的工地上修水渠呢！”“火箭队”的支部书记刘清林，看到这种情景，恨不得马上去和大家解释解释。虽然他这样想，但心早被沸腾的人们感动了。他马上跑到指挥部，偷偷地给罗荣打电话。
    其实，这个风声比刘书记的电话还快，罗荣早就知道别人在跟她叫阵。她就组织了十几个人的突击队，有男也有女，准备上阵应战。刘书记的电话，给她增添了新的力量。
    “去！一定和他们较量较量。”10日的下午，罗荣带好行李，备好锨镐，带领着十八名队员奔赴离村二十多里的“战场”――水渠工地。她一边走一边鼓励队员们说：“他们叫阵，不一定谁胜谁败，只要咱们心齐劲大，不怕苦，不怕累，多想办法，就能争取胜利！”
    罗荣刚到工地，还未站脚，全工地就响起一阵掌声、喊声，“罗荣女将来了！”“有力气的小伙子们赛赛吧，”这时，刘书记上前拉住罗荣的手说：“罗荣，你来得好。去！我领你到工地走一圈，叫大家看看你。”他领着罗荣顺着大渠走了一趟，向人群鼓动说：“你们不是要和罗荣比赛吗？这就是罗荣！”人们看到这位精神焕发的女同志，不象以前那样嚷 嚷了。大家用敬佩的目光注视着她在大渠上走去。
    姑娘们战胜了男子汉
    天，真不作美，罗荣来到工地的第二天，就下起了鹅毛大雪。大风吼叫着，地，冻得嘎叭响，天气冷得呵气成雾，滴水成冰。甭说挖渠，就是围着火炉子的人都感到冷得不行。
    “你在家看孩子吗，冻坏你不要紧，把孩子冻着可怎么办！”好心的人劝罗荣，可是被她坚决拒绝了。她说：“怕冷怕累我就不来了！”说着，把怀里的孩子递给老公公，立刻召集队员开了个小会。会上，她激动地挥着手说：“同志们，我们不是为了竞赛而竞赛，我们是为了更快更好地完成大渠，为永远过幸福美好的生活而竞赛。天越冷，我们的干劲应当越足；干劲越足，我们就越不怕冷。”接着她又说：“任务很艰巨，大家研究一下，看怎样才能打开冻土层，挖得多，挖得快？”
    “甭研究了，三尺厚的冻土，刨起来象石头，你们妇女算干不了这活啦！”罗荣的话刚落音，突击队的男队员陈采发又冲又硬地说：“我们男人包啦！”“你们包啦？”罗荣说：“不要小看我们妇女啊！我的意见，不论男女，有力气的都要刨冻土，不光要跟别的队开展竞赛，咱们也要来个男女队员竞赛！”
    “同意！同意！”姑娘们早就憋上劲儿了，要跟男子汉比试比试，见见高低。
    小伙子们一看姑娘们的阵势，都哈哈大笑起来：“你们如果把冻土起下一层来，我们就服输了！”
    罗荣笑了，大家也都笑了。
    雪越下越大，风越刮起急。但寒冷没能冻住她们这颗火热的心。罗荣带领的十八名突击队员，男女各分了相等的地段，竞赛开始了。
    嗬，男子汉可真威武神气，刨的刨，挖的挖，分工挺细致。干一会儿，搓搓手，看着姑娘们咧着大嘴笑，有的还哼着“二簧”。
    罗荣这班妇女，个个也是雄赳赳气昂昂，抢着镐头刨，有的下手搬，可是她们闭着嘴，暗加劲。罗荣脱掉棉衣，只穿着一件衬衫，一把大镐头不离手地飞舞。别人劝她休息，她却鼓励大队儿“加劲干呀！”
    就这样，越赛越激烈。从早晨赛到日头正南，罗荣班完成了三个土方的任务，而男子班还只完成了三土方的一半多一点哩！
    罗荣领着姑娘们战胜了男子班，没有休息，又帮助男子班干起来。
    四十猛虎战罗荣
    “罗荣突击队的妇女班战胜了男子班！”这个消息轰动了整个工地。男子班这一失败不要紧，可引起了不少闲话。
    “一群男子汉，怎么还比不过一群姑娘！”
    “男子班太差劲啦！”
    罗荣突击队由于内部开展了竞赛，任务完成得比其他突击队都快。晚上，刘书记又给他们开了个队务会，他说：“跃进嘛，就得拿出最大的干劲来。明天，咱们把纪录再提高一下怎么样？”
    “没问题！”罗荣和全体队员热烈响应。
    第二天天刚蒙蒙亮，工地上早站满了人。镐头声冲破了黎明前沉睡的山谷，广播喇叭里不时地放送着罗荣突击队的动人事迹。他们的事迹象战鼓一样激动着人们的心，使很多青年小伙子的心情不能平静：“难道男子汉真的比不过一个妇女吗！”他们要求和罗荣单枪匹马比试比试。工地指挥部答应了大家的要求，从全公社二十九个大队里，选拔了四十个赛猛虎的小伙子，摆开一溜长蛇阵，来与罗荣比高低。四周挤满了人群，一声号令，在热烈的掌声和呐喊声中开始了比赛。小伙子们都脱去了棉衣，有的光着膀子，镐头齐舞，干劲冲天。罗荣沉着应战，扬起镐头更有劲。按照她摸出的经验，先打开一个破口，然后把周围打通，再用镐头一掀，就是一块方圆二三尺大的冻坷垃。刨好几块，用手扔到一人高的沟上，干得干净利索。结果，罗荣在四十名赛猛虎的小伙子中占了第三名。干部们、社员们都围上来，争着和罗荣握手，都夸奖她是“无敌英雄”。
    同志，请不要担心罗荣的身体。她锻炼得更加坚强了。她在水渠工地上整整一个月，由于她的冲天干劲和模范行动，被评为劳动模范，得了奖。12月16日她又到承德，参加了专区的烈属、军属、荣、复军人、部队、民兵群英大会，并且当选了出席河北省烈属、军属、荣、复军人群英会的代表。
    （文前的照片是罗荣和她孩子的近影。）辰生插图
〖-ZW/正文〗
