〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传党的政策制订支援规划检查群众纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政要求做好春节拥政爱民工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/文件/拥政爱民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1960年春节即将到来，总政治部在5日发出了关于春节拥政爱民工作的通知。
    通知说，在春节拥政爱民活动中，部队除了向驻地居民和地方工作同志贺年，组织联欢，向烈军属、复员军人进行慰问以外，还要运用各种方式向驻地群众和部队官兵的亲友，宣传总路线、大跃进、人民公社对加速社会主义建设和改善人民生活的巨大作用，宣传党和毛主席领导的英明伟大，教育群众更加坚决地跟着党走，更加坚决地走人民公社的道路，更加积极地搞好各项生产。驻西藏地区的部队，应着重宣传党的民族政策，宣传民主改革、社会主义改造的巨大胜利，并进一步团结和发动群众为建设民主的、社会主义的新西藏而努力工作。
    通知说，各部队要对1959年执行“军队参加社会主义建设工作纲要”的情况，作一次检查和总结，教育部队进一步了解，参加社会主义建设不仅有助于我国工农业生产的发展，而且对提高部队政治觉悟、推动部队工作、密切军民关系具有重大的作用，从而提高部队参加社会主义建设的自觉性和积极性。在这同时，还应当根据地方需要和部队实际可能，制订1960年参加社会主义建设的规划。
    通知说，对1959年我军执行政策纪律的情况，要进行一次检查。尤其要着重检查部队从事农副业生产以来存在的问题，主动协同地方进行妥善处理。春节前后，还应该动员部队人员严格遵守地方上关于商品供应的规定，少买年货。
〖-ZW/正文〗
