〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强生活管理保证继续跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0168部集训司务长给养员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺才/周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/0168部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了加强部队生活管理，保障今年各项工作的继续跃进，最近0168部队先后以十天时间，分批集训了各连的司务长和给养员。
    部队由营办队食改为连办伙食以后，连队司务长和给养员的主要精力都放在管理伙食上。这些同志中，不少人是新手，业务不很熟悉，有的还不大安心本职工作。因此，部队党委决定要求各单位采取“先务虚后务实”的办法，集训司务长和给养员。内容是：在思想方面，以树立热爱本职工作和积极为群众服务的思想为中心；在业务方面，以连队账目记载、公布和各种报表的编制为重点。
    各单位首长都亲自动员，号召大家认真学习政治。集训中，通过干部报告和座谈讨论，分析和批判了某些缺点或错误，既提高了大家的思想觉悟，又为学习业务创造了条件。各单位还结合当前连队生活管理上的实际问题编写了教材，由有关于部讲授。许多同志反映，这次集训解决了实际问题，增强了工作信心。 （王顺才、周大可）
〖-ZW/正文〗
