〖ZQ/总期〗1032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九指和一指”──看待革命工作的成绩和缺点的基本观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在估计我们党领导下的各项革命工作的成绩和缺点的时候，除了一些别有用心的人蓄意颠倒是非以外，我们一些同志也缺乏一个正确的方法。他们虽然看到了伟大的成绩，但是，只要遇到一些暂时的困难，他的头脑里就模糊起来，对成绩和缺点分不清哪是现象，哪是本质，哪是主流，哪是支流。
    在大跃进和人民公社化运动中，就有这样一些同志，他们开始也为党的社会主义建设总路线、大跃进和人民公社的胜利欢欣鼓舞，可是后来，看到工作中的一些暂时的、个别的、局部的困难，就或多或少地产生了一些怀疑。今天，那些暂时的、个别的、局部的困难和曲折早已被迅速克服，总路线、大跃进、人民公社的胜利更加辉煌了，他们才发觉自己的思想走了一段弯路。
    我们应该从这里吸取教训。我觉得至少有这么两条教训是应该记取的：
    第一、应该学会用辩证唯物主义的观点看问题。其中最重要的，是要认真研究客观事物的发展规律，分析事物的矛盾。事物的发展总是有规律的，认清它的规律，才能懂得某一现象是必然的还是偶然的，暂时的还是长远的，才能预见事物的发展前途，不致为暂时的、片面的现象所迷惑。事物总是包含着矛盾的，有成绩也有缺点，有胜利也有困难和曲折；而任何矛盾双方，总有一方是主要的，是主流，另一方是次要的，是交流。我们党领导下的革命工作，它在总的方面是符合社会发展的要求的，是和广大人民群众的利益一致的，只要不离开党的路线和政策，它的成绩总是主要的，缺点总是次要的。弄清这一点，就不会看到一点缺点就大惊小怪，迷失方向。弄清了这一点，就会明白，人民公社是我国政治、经济发展的必然产物，它是一个新生的东西，有着异常强大、异常活跃的生命力。在它的建立、成长和发展的过程中，由于人们还缺乏经验，可能产生一些缺点，然而这些缺点如同初生婴儿身上的肤屑，过几天就干净了，丝毫也不能损害孩子健壮的体质。弄清这一点，也就会明白，鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线，是符合全国人民的要求的，是六亿五千万人民的根本利益所在。全国人民贯彻执行了这条总路线，发挥了冲天干劲，就出现了大跃进的局面，就能较快地改变我国一穷二白的面貌，把我国建成一个强大的社会主义国家。在大跃进中，无论哪个方面存在一些缺点，比起巨大的成绩来，总不过是十个指头中的一个指头，是可以改进的、不足为奇的。
    第二、应该充分地相信党，相信群众。我们每个同志的认识水平都是有一定限度的，对于党的事业的全面情况的了解更是有限的。因此，要求我们每个同志对于每一件事都很快地就弄得一清二楚，是不可能的。事实上，我们总是在一个时期内对某些问题看不透。这一点也不奇怪。怎么办呢？办法就是首先相信党、相信群众。党的每个新的政策方针刚刚公布或者开始实施的时候，任何一个新事物开始出现的时候，我们总有一些同志不能够马上就完全理解它们，但是，由于他们坚定地相信党、相信群众，因此他们并不怀疑，他们听党的话，跟广大群众一起，首先采取肯定的、坚决拥护的态度，然后努力学习，去弄通它。这样，他们就不会因为一时认识不足而犯重大的错误。
    这样做是不是盲从呢？不是。因为我们的党是伟大的马克思列宁主义的政党，以毛泽东同志为首的党中央的领导，是久经考验的最好的、最正确的领导，这都是中国革命的历史充分证明了的。我们的广大群众经过党的长期教育，具有高度的社会主义觉悟。而党的每一项政策方针，又都是“从群众中来，到群众中去”。是群众智慧和意见的结晶。这也是长期以来的实践所反复证明了的。因此完全相信党、相信群众，正是一种实事求是的态度。相反，当自己在某些问题上的看法跟党的看法、群众的看法不够一致的时候，首先不去怀疑自己的看法，而是去怀疑党、怀疑群众，把个人看得比党和群众都高明，那才是盲目自大的态度。
    我们说革命工作中成绩与缺点的关系是九指与一指的关系，这决不意味着就可以保护缺点、忌讳缺点。它确实是缺点，我们就应该坚决揭露，以便引起人们注意，共同去努力改正。但是，既然我们的成绩是主要的，既然我们揭露缺点是为了改进工作，争取更大的成绩，而不是拆台，那么，我们在揭露和纠正缺点时，就应该首先肯定成绩，明确方向，保护群众的积极性。在揭露缺点时指手划脚，向群众泼冷水，抹煞九个指头的成绩，动摇正确的方向，尽管不是别有用心，也是在损害革命事业。（李真）
〖-ZW/正文〗
