〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立信息对抗观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息对抗将成为反空袭作战的先导。空袭之敌必然要对我作战指挥、防空预警信息系统进行全面侦察、干扰与压制，信息的攻防斗争将先于空袭行动、先于火力打击而全面展开。信息对抗将贯穿反空袭作战始终。空袭之敌将通过对地面各类指挥通信设施实施“软”、“硬”打击，来切断我反空袭作战指挥信息链，而我军为保持制空权组织对空反击，必将全力保护自己的指挥信息系统，并与敌展开顽强持久的对抗。信息对抗已成为夺取反空袭作战胜利的决定因素。失去制信息权，就等于失去了指挥控制能力和战役反击能力。因此，信息对抗是空袭与反空袭作战的重心。
    在信息对抗中，又须突出电磁对抗观念。这是因为电磁对抗是反空袭斗争的焦点。空袭之敌必以其先进的电磁对抗手段作为“保护伞”和“撒手锏”，而反空袭作战的成功，就在于防敌电磁攻击，破敌电磁屏障，夺敌电磁优势。电磁对抗是信息对抗的支柱。未来反空袭作战中的信息对抗，将主要集中在电磁频谱领域内展开。制电磁权决定着制空权和制信息权，因而电磁频谱对抗已由作战辅助地位上升到具有决定作用的地位，成为信息对抗的支柱，成为夺取反空袭作战胜利的“制高点”。
    通信兵将被推向信息对抗的主战场。在这个主战场上，没有通信系统构成的信息网络，就无法组织反空袭的空情预警，就无法实施反空袭作战指挥，也就无法形成有效的地空对抗。与此同时，通信兵也就成为电磁频谱对抗的部队。在从超长波到微波的大部分频段中，电子侦察与反侦察、电子干扰与反干扰等电磁活动，构成了通信兵与敌的直接对抗。通信兵在信息系统中控制着信息传输和处理等关键环节，而这正是敌方实施信息打击的重点目标，双方将会为此展开激烈的交锋。因此，通信兵作战任务已由单纯的通信保障转变为以保障为基础的信息对抗。通信兵要在新“三打三防”中充分发挥好自身作用，圆满完成作战任务，必须尽快树立起直接对抗意识，将自己置身于反空袭作战的前沿阵地，并为此而做好一切战斗准备。
〖-ZW/正文〗
