〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮位设在未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广西军区某炮团团长江裕卓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵春雨/罗文义/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀旅团干部；科技练兵；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵春雨罗文义本报特约通讯员李华
    广西军区某炮团团长江裕卓是一个在战火硝烟中成长起来的边防军人。如今，他又勇立科技练兵潮头，走上了广州军区科技练兵标兵的领奖台。
    面对高技术武器装备的不断发展，江裕卓感到一种前所未有的压力：现代战争将是高科技的全方位角逐，而我们这支以英勇善战著称的部队正在失去昨日的优势。从那时起，江裕卓迈开了探索现代战争的步履。他密切关注着发达国家炮兵发展的动态，架通了与军地院校和科研单位的信息桥梁，摘录了大量笔记资料，先后获得军地高等院校3个函授文凭。
    高科技知识使江裕卓的视野开阔，创新意识强烈：现有武器装备还有潜能可以挖掘。他的想法与团党委“一班人”不谋而合。于是，全团打响了向现有武器装备要新战斗力的第一“炮”。
    1998年除夕之夜，千家万户沉浸在节日团聚的喜庆中。而在炮团静寂的团电教室里，江裕卓和一营营长佘协洲、侦察股长熊发根正在紧张地进行微光夜视仪与激光测距机联体的最后调试。为了这项革新器材，他们已进行了39次试验。这天天蒙蒙亮时，“联体”终于装配成功！“联体”使观察变为观测，观察和测算两项工作一次完成，侦察兵夜间从此有了“火眼金睛”。火炮火力反应速度提前一秒，射击精度精确一米，战场上就多一张克敌的胜券。江裕卓带领革新小组沉到连队，陆续研制革新了“双头螺母液压系统”、“火炮射击安全报警器”等25种革新器材，其中有12项被上级推广。
    去年金秋，桂南莽莽群山中的某炮兵靶场，炮团排兵布阵，又开始了年度“快反”演练，20多种革新器材全派上了用场，一发发炮弹怒吼着划破长空，像长了眼睛似的在目标区“开花”。炮声隆隆，捷报频传，射击准备时间平均提前了11秒，射弹命中率大为提高。
    走下训练场，江裕卓却陷入沉思：训练场――考场――战场？江裕卓认为，练为看、练为考，是和平时期影响部队战斗力提高的一个障碍，作为一名指挥员必须带领部队跨越这一障碍。在一次“快反”演练的前夜，天下起了绵绵细雨，雨天进行实弹演习，射击精度必将受到影响。有人建议演练推迟一天。江团长大眼一瞪：今日的训练场就是明天的战场！当天，官兵们顶风冒雨实弹射击，取得了首发命中、首群覆盖的好成绩，炮兵指挥员也掌握了雨天实弹射击的第一手资料。总结大会上，营连指挥员个个昂首挺胸，等着宣布名单上台领奖。孰料，江裕卓接连问了7个“为什么”，司机夜间闭灯驾驶训练为什么偏偏选在每月中旬月光皎洁的晚上行进？……7个“为什么”犹如连珠炮般炸得营连主官面红耳赤，低头不语。从那以后，不管是平时训练考核，还是实弹演练，江裕卓都注重以实战为背景，变着法给官兵们找“敌情”、出难题：炮手操炮训练，大功率音响里“隆隆”炮声不绝于耳；测地兵定坐标，专门拉到深山密林中的生疏地带转几圈。
    炮团的训练改革多次受到上级表扬，但江裕卓的头脑却十分清醒。在他看来，训练改革成果都必须经得起近似实战的检验。革新小组摸索出一种用电磁信息改变瞄准方法的换位瞄准法。由于这种方法高科技含量高，刚一出台就被上级有关部门看好，江裕卓虽然对这项成果十分看重，但觉得还不成熟。他发现经过各种环境下的反复演练，其效能大打折扣。江裕卓毫不客气地刷下这项上报成果，并向上级有关部门如实报告了情况。
    立足现代战争的前沿，使江裕卓的目光“伸”得很远。去年3月，北约对南联盟实施空袭。正在连队蹲点的江裕卓在战火燃起之时，就留心收集战争的图片、录像、文字及数据资料。7月初，动手制作完成了“科索沃战争对我炮兵作战的启示”多媒体课件。针对未来战争以精确制导武器打击为主的空袭作战模式，制定了相应对策。国防科技大学的一位教授看了这份课件后，连声称赞道：“将军的忧患，专家的见解，了不起啊！”
〖-ZW/正文〗
