〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见风使舵丢乌纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐初苏味道，本来是一个较有名气的文人。他金榜题名喜中进士之后，官运亨通，武则天时当上宰相。据《旧唐书・苏味道传》记载：为保头上的乌纱帽，苏味道处处谨小慎微，瞻前顾后，惟恐得罪哪方权贵，所有心思都消耗在人事方面的周旋、调和与折中上。因此虽居相位多年，却乏善可陈。
    尤其可悲的是，苏味道不仅不因遇事模棱两可而羞耻，反而自以为聪明老到。他曾经对身边亲信说：“做事不可决断明白。要是意见表达得太清楚，万一出点错误，就会让人抓住把柄。最明智的做法莫过于模棱两可，含含糊糊，让人听起来既像是赞同这一边，又像是赞同那一边，如此方可左右逢源。”于是，人们便送他个绰号“苏模棱”。
    “苏模棱”的确“聪明过人”，当初张易之、张昌宗得宠于武则天的时候，苏味道见张氏兄弟权倾一时，极尽阿谀奉承之能事，千方百计趋炎附势，终于成为这哥俩的铁腕亲信。然而潮起潮落不由人，唐中宗复位后，张氏兄弟失势被诛，苏味道也因此被贬为眉州刺史，最终是聪明反被聪明误。
〖-ZW/正文〗
