〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决影响官兵思想的实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志对新形势下思想政治工作的特点缺乏深刻认识，忽视解决影响官兵思想的实际问题，致使思想政治工作在一些单位效果不佳。江泽民总书记在中央思想政治工作会议上的讲话中强调指出，做好新时期的思想政治工作，必须从国际和国内、历史和现实的角度，深刻分析新形势下对广大干部群众的思想活动发生作用的客观环境及其基本特点，正确审视和解决那些影响干部群众思想活动的重大理论问题和实际问题，为我们进行新时期的思想政治工作提供一个根本的比较切合实际的基础。这一重要论述，指明了新时期思想政治工作努力的方向。只有认真解决影响官兵思想活动的实际问题，才能把部队思想政治工作做得更加扎实有效。
    官兵的思想总是与客观形势紧密相联的，不少思想问题本身就是实际问题引发的，切实解决好这些实际问题，才能使思想问题迎刃而解。思想政治工作不是空洞的说教，只有真诚关心官兵，多为他们办实事，把党和政府的温暖送到官兵心坎上，才能激发他们爱军习武的积极性。否则，思想工作就会脱离实际，收效甚微。
    有的同志片面认为思想政治工作与解决实际问题不搭界。从哲学的角度来说，思想政治工作属于上层建筑意识形态范畴，是做人的思想工作。思想问题是否解决或政治工作效果如何，一般来说是间接的，不易觉察，这就给一些人造成了“虚幻”的印象。加上过去受“左”的影响，思想政治工作往往重形式、轻效果，搞“空对空”。久而久之，在一些人的认识里，思想政治工作就成了纯粹的“虚招”。加强和改进思想政治工作，应从实际出发，既讲道理，又办实事，从官兵最关心的具体问题抓起，把思想、道德、观念等无形的东西融入办实事之中，使官兵在实际问题得到解决的同时，解开思想疙瘩。当然，倘若仅仅解决实际问题，不对症下药解开官兵的思想困惑，思想政治工作也会无的放矢，徒费功夫。
    有的同志担心解决官兵的实际问题会降低思想政治工作的格调。思想政治工作固然要坚持高标准、高格调，但这并不是不顾官兵的切身利益，搞不切实际的“空对空”。尽力满足官兵正当的物质利益要求，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，是思想政治工作的重要责任。善于从个人需求上分析官兵思想变化的成因，把思想引导和解决实际问题结合起来，才能真正做好思想政治工作。比如，对待部分干部家属下岗问题，一方面应加强思想教育，使干部及家属看到改革的发展趋势，增强改革信心；另一方面也应设身处地为他们着想，想方设法为干部家属创造再就业的条件，诚心诚意帮助其解决实际困难。这绝不是降低思想政治工作的标准，而是坚持实事求是。实践证明，不办实事，只说空话，思想政治工作就无法取信于人，效果必然不佳。
    思想政治工作是凝聚人心、激发人的积极性和创造性的工作。当前，国家和军队建设正处在新的发展时期，随着改革的进一步深化，触及官兵切身利益的问题还会时常发生，这就对做好新时期思想政治工作提出了更高的要求。一方面，思想政治工作要紧跟时代步伐，继续深入抓好党的基本路线和深化改革的形势教育，增强官兵对改革的心理承受能力；另一方面，也要密切关注并积极解决影响官兵思想活动的实际问题，对官兵正当合理的要求，能满足的要尽量满足，满足不了的应主动解释，取得官兵谅解。即使对某些人的不合理要求，也不能不闻不问，而应有针对性地做好思想疏导工作，包括对错误思想给予严肃批评。这样，思想政治工作才能活力常在、硕果累累。
〖-ZW/正文〗
