〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会说话的说得人笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝荣/华而实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈宝荣华而实
    我国民间有句俗话：会说话的说得人笑，不会说话的说得人跳。在“会说话”与“不会说话”之间，有个说话的艺术问题。思想政治工作是做人的工作，离不开说理。说理，除了道理本身要正确之外，还有一个怎么说的问题。道理讲得好，人们一听就信服；反之，即使是“放之四海而皆准”的真理，如果从“歪嘴和尚”的嘴里说出来，人们也未必愿意接受。
    有这样一件事：1995年，刚刚毕业分到山东泰山钢铁总公司的大学生黄河，嫌厂里工资低，进厂不久就偷偷跑到南方打工去了。过了一段时间，他回厂里准备取走档案，正好碰上党委书记王守东。黄河满以为王书记要批评他几个月没上班的事，但出乎他的意料，王守东开口就说：“从国家大局讲，人才流动是大趋势，你走是对的。你们收入低，我也没有关心到你们，这是我的失职。但你毕竟在泰钢呆过，走之前应该了解一点泰钢。”接着，王守东把个人的经历、企业的坎坷讲了一遍，黄河听得热血沸腾。
    王守东不愧是一位优秀的思想政治工作者，他的一席话，使这位原本要南飞的“孔雀”留了下来，而后每年为企业创效益2000多万元。可以设想，如果换一位蹩脚的领导，一句话就可能拒人于千里之外：“现在离了谁地球还不照样转”！
    黄河随意离开工厂，或许在地方尚可，在部队是绝对不允许的。军人当然必须严守纪律，不得擅离职守。但从王守东做思想工作中，我们可以看出，思想政治工作者懂不懂语言艺术，对于能不能做好思想政治工作，关系极大。事实上，现在重视对语言艺术问题研究的思想政治工作者并不很多，像王守东那样以情动人、一言拴心的政工领导，更是不多。有的人喜欢讲毫不费力的套话和正确的废话，喜欢做那种四平八稳的“八股文”，照本宣科，生搬硬套，老生常谈，以致有的单位多年来思想政治工作力气用得不少，口号喊得不少，文章写得不少，效果却并不大，有的甚至事与愿违，产生了相反的作用。
    延安整风时期，毛泽东同志作了题为《反对党八股》的讲演。在那次讲演中，毛泽东用“瘪三”这样一个形象的比喻，批评了那些语言无味的空头宣传家，指出：“我们很多人没有学好语言，所以我们在写文章做演说时没有几句生动活泼切实有力的话，只有死板板的几条筋，象瘪三一样，瘦得难看，不象一个健康的人。”针对这种顽症，毛泽东同志还为大家开了药方，这就是“向人民群众学习语言”，“从外国语言中吸收我们所需要的成份”，“学习古人语言中有生命的东西”。这几条，今天看来，对提高语言艺术、做好思想政治工作仍然是有用的。
    当然，我们讲提高思想政治工作的语言艺术，不能仅就语言学语言，而要对思想政治工作的本质有个清醒的认识。群众中孕育着丰富的语汇，牢固树立起群众观点，始终坚持走群众路线，真正意识到思想政治工作就是做群众工作，就是发动群众和依靠群众，自然就会想着、学着怎么把话说得使群众入耳入心，令群众容易接受。
〖-ZW/正文〗
