〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“五同”变了调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁俊健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；基层干部素质；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对基层干部实行“五同”情况进行调查，发现普遍落实不好。尤其是一些“家门口”干部，每逢节假日便想方设法找借口回家；有的基层干部节日周末甩老K；训练场上，有的干部不是同训练，而是“背手转，远处看，凉处站”；至于同劳动，有的也是到现场“点点人头，分分任务，看看结果”，并没有甩开膀子和大家一起干。
    “五同”落实难的一个重要原因，是一些基层干部把身在基层与“五同”等同起来。基层干部生活、工作在基层，这为“五同”提供了良好的条件，但决不等于说身在基层就自然而然地“五同”了。正因为基层干部身在基层，一举一动战士都看在眼里，因而更需自觉地与大家实行“五同”。实践一再证明，干部与战士实行“五同”，就可以通过身先士卒、率先垂范的模范行动去影响和带动战士；就可以使战士深切感受到我军官兵一致的原则，把彼此的心贴到一起；就可以体察战士的疾苦，随时把握每个战士的学习、训练情况，摸准他们的思想脉搏，从而掌握教育训练和管理的主动权。现在的战士思想活跃、敏锐，并随着形势、任务、环境的变化而变化，基层干部只有坚持与他们实行“五同”，才能做到“四个知道”、“一个跟上”。
    “五同”落实难的另一个原因，是有的基层干部认为，官兵之间只有保持一定距离才会有威信，强调“五同”，官兵不分，久而久之，干部就会指挥不了兵。这实在是一种糊涂观念。基层干部的威信是靠自己的模范行动干出来的，而决非靠与兵保持“距离”而来。恰恰相反，整天摆个“官架子”，战士除了对你敬而远之外，还能有别的什么威信呢？“为官贵与士卒同”。基层干部与士兵“五同”，事事模范，处处带头，战士就会打心眼里佩服你，对你讲的道理乐于接受，下达的命令自觉服从。基层干部作为一线带兵人，既是指挥员又是战斗员，只有与士兵实行“五同”，首先当好战斗员，才能赢得信任，产生凝聚力、感召力，进而当好指挥员。
    落实“五同”，除了对基层干部加强教育，增强他们的事业心、责任感外，还需要领导机关的同志做好样子。机关干部下连蹲点，就要蹲到连队，住进班排，放下架子，扑下身子，和战士实行“五同”。机关干部特别是领导同志身体力行，做好样子，基层干部就会跟着学、照着做。
    主持人沈新时语
    长期以来，我军在教育、训练、管理中，形成了许多行之有效的优良传统，“五同”则是其中之一。新的时代、新的形势、新的环境，要求我军的管理教育工作必须在继承优良传统的基础上创新。创新，首先要继承。继承是创新的起点，创新是继承的发展。因此，对于诸如“五同”这样反映我军本质的传统带兵和管理教育的好方法，绝对丢不得。
〖-ZW/正文〗
