〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见菲律宾客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中菲两国同属亚太地区，双方友好交往源远流长。发展两国、两军之间的友好合作关系不仅符合中菲两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至全世界的和平与稳定。他说，中菲建交以来，两国友好合作关系取得了很大进展，两国国家和军队领导人之间的互访进一步加深了两国、两军之间的理解和信任。
    他说，中国政府十分重视发展与菲律宾的友好关系，奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上发展与别国的关系，主张以和平协商的方式解决国与国之间的争端。
    雷耶斯说，他此次访华的目的是为了加强两国、两军之间业已存在的友好合作关系。菲中两国在维护本地区和平与稳定方面有着共同利益，希望进一步发展两军之间的友好交往。
    中国人民解放军空军参谋长郑申侠和菲律宾驻华大使比利亚等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
