〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席致词祝贺“中越青年友好会见”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衷心希望两国青年谱写21世纪中越友好关系新篇章〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衷心希望两国青年谱写21世纪中越友好关系新篇章
    新华社北京10月16日电中共中央总书记、国家主席江泽民今天为正在这里举行的“中越青年友好会见”活动致贺词。
    贺词全文如下：
    谱写21世纪中越友好关系的新篇章
    值此首次“中越青年友好会见”活动在北京举行之际，我谨表祝贺，并对越南青年代表团的来访表示热烈的欢迎。
    中越两国山水相连，两国人民的友谊源远流长。青年是民族的未来、国家的希望。我衷心希望中越两国青年继承和发扬两国老一辈领导人共同培育的传统友谊，加强交流，相互学习，增进了解，发展合作，切实承担起发展长期稳定、面向未来的中越睦邻友好与全面合作关系的历史重任，把两国友好关系不断推向前进，把两国蓬勃发展的社会主义事业全面推向21世纪。
    祝“中越青年友好会见”活动取得圆满成功！
    中共中央总书记
    中华人民共和国主席
    二○○○年十月十六日RW：江泽民；发贺信
〖-ZW/正文〗
