〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争”，没有预案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师师团首长机关反空袭演习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光/杨军强/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反空袭作战；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩光本报特约通讯员杨军强本报记者张建军
    编者按：
    “战争”在突然间降临
    前不久的一天早晨，沈阳军区某机械化师的机关干部，有的在吃早饭，有的走在上班的路上，有的已在办公室开始准备一天的工作。
    7时20分，一阵刺耳的警报声打破了营区的平静。人们不约而同地愣住了：“哪儿出事了？”尽管警报响得突然，但军人的职能意识命令大家奔向各自的战斗岗位。
    “报告！”师司令部作训参谋奔跑着将一份集团军紧急命令呈送到师长陈远全的手中：“敌将对我地区实施空袭行动，命令你部立刻进入疏散隐蔽地域”。
    没有预先号令，没有战备等级转换，来不及战前动员，也不知道“狼”来自何方，但有一点是确定的――“战争”在无准备的情况下突然打响了。
    陈师长紧急请示集团军闫军长：“这场仗怎么个打法？”“没有预案，也没有定案，全部随机导调。”
    师反空袭作战的命令迅速下达到各团指挥终端，尽管机关一时出现些忙乱，也发生了丢东落西的现象，但他们还是在30分钟内齐装满员地拉出了营区。
    战争不能重演
    经过紧张的奔袭，师首长机关到达了预定的疏散隐蔽地域。此刻，机关人员设营的设营，标图的标图；保障分队搭帐篷，挖掩体；炊事班开始准备野战伙食。一些机关干部还抓紧点滴时间把往年演习的作业文书拿出来研究，准备在处理情况时“借鉴”。
    就在此时，集团军指挥所又一道命令下达：“你师师团两级指挥所必须在2小时内赶到100公里外的4号地区开设新的指挥所。”
    突如其来的情况，打乱了师团首长机关的工作程序，准备好的成摞文书没派上用场，做好的饭菜来不及吃，官兵火速登车向新的地域转移。
    情况是过去从没遇到过的，战斗的节奏从没这么快过。仗打到这一步，谁也不再留意“坛坛罐罐”，一切从
    简，庞大的师指挥机关迅速变成3个精干的小分队，繁杂的工作程序被简化。
    演习进入第4天，师团指挥所已辗转300多公里，转移了3次。从师长到每一个战士，脑子里的“弦”都紧绷着，背包一直没打开过，各种指挥和部署全在动中完成。当机关人员打开刚刚架设好的通讯设备，却发出了一阵阵刺耳的声音。
    “报告师长，敌对我实施全频段干扰，作战文书发不出去。”正当指挥员采取紧急抗干扰措施时，“敌”轰炸机群已经临空，刚开设的两个假指挥所被“炸”上了天。
    今天的战争不是昨天的重复。在9天的演习中，师团首长机关习惯的做法失灵了，按部就班的作业模式被打破了。从“战争”中学习战争，指挥员们对这句话有了更深一层的理解。
    战争不允许选择战场
    师团指挥所进入了从未涉足的陌生地域，崇山峻岭隔阻了通信联系，电台信号中断，网络联不上。
    这是以往演习从没遇到过的情况。方圆几千平方公里，山高林密，沟壑纵横，坡陡路险。演习前，上级导演组原计划将演习地域设在较平坦的丘陵地带，便于部队通信和机动。集团军闫军长不同意：“战争是不允许我们来选择战场的。”
    导演组担心的事情发生了。演习第一天，刚进入山区的炮兵团就与师指挥所失去了通信联系，一断就是两天，逼着师团两级指挥员在困难中想办法，谋对策。
    “战斗”进入白热化。“敌”巡航导弹、轰炸机轮番对指挥所、高炮阵地、雷达站等重要目标实施精确打击。所属某团指挥所隐蔽伪装不过关，暴露目标受重创。
    “师指，我团反敌空袭战斗决心如下……”当陈师长拿着该团上报的决心方案时，眉头紧蹙：“‘马后炮’！指挥所已被摧毁，还谈什么决心和方案。”师指打回该团的作战方案，责令他们退出战斗。
    “这么多年参加演习，还没听说过谁退出‘战斗’。”该团不服，又把决心方案报了上来：“团指挥所已伪装好，再给我们一次机会。”“战机只有一次，胜者生，败者亡。”
    该团被责令退出演习的消息，在各级引起强烈震动。战争的残酷性警示指挥员：一厢情愿难免吃败仗。师团首长机关在逼真的战场环境中锤炼组织指挥能力，研究谋划兵力部署、防空火力运用、隐蔽伪装等对策，拿出了切合实际的反空袭作战组织程序、方法和步骤，“藏兵于动”和“动态部署、严密防护、防抗结合”等10余种新战法经受了检验。
〖-ZW/正文〗
