〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首获88分的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首获88分的启示
    ●施金东
    走出大学校门好几年了，但十多年前第一次得“88分”成绩的情景，却仍令我记忆犹新。那是小学四年级时的事，一向顽皮的我，学习成绩总在全班中游徘徊，印象中几门功课都没拿过80分，然而一次期中考试却改变了这种现状。那是一次语文考试，由于我准备比较充分，破天荒地得了88分，虽然同学们大多在80分以上，但我已很满意了。老师在评卷时特意对我进行了表扬，肯定了我的进步。为此，我的自尊心得到了从未有过的满足，我决心一定要好好努力，取得更好的成绩。从那以后，我换了个人似的，学习非常认真，成绩一下子从中等进入到前列。这种上进心一直支持着我考上大学直至走上工作岗位。
    而今回想起这件事，感到对人的鼓励、特别是恰如其时的鼓励，是多么的重要。它能使自卑者变得自信，使委琐者变得坚强，使正在上进的人得到更大的动力，有时甚至能改变一个人的命运。如今，我所从事的是带兵工作，实际上也是培育人的工作。战士们大多十八九岁，正是思维活跃、追求进步、力求有所作为的年龄段，同时也是可塑性大、容易冲动、容易犯错误的时期。那么如何看待他们的不成熟和弱点呢？有的带兵干部不能设身处地为战士着想，不能从战士的年龄、成长经历和社会阅历等实际情况分析战士的心理，一旦他们犯了错误就抓住不放，劈头盖脸地批评，否定他们取得的成绩和进步，把他们说得一无是处。这样做对战士的心理只能造成打击，损伤其自尊心，挫伤其进取心，尤其是那些屡犯错误的同志还容易产生破罐子破摔的念头，这对战士的成长进步和部队建设都不利。
    人的进步，自我努力固然是第一要素，但外界因素也不可小觑，套用一位伟人的话说，可谓“鼓励使人进步，打击使人落后”。笔者所在的中队曾有这样一件事，一名爱说话、好表现的战士每次开班务会都要受到班长批评，原因是他爱多嘴多舌。班长越批他，他越对着干，结果成了一个“刺头兵”。后来换了一个班长，这个班长把他的敢说真话当作优点加以肯定，结果使他看到了希望，在班长的引导下，他工作积极，注意说话方式，年底被评为优秀士兵。实践证明，尽管工作的出发点都是好的，但方法不同，效果则大不相同。笔者这里强调对战士要多鼓励，并不否认批评，批评也是思想工作的手段。但在表扬鼓励能够解决问题的情况下，就尽量不要批评。实话说，如果当年的老师对我所取得的88分成绩不是鼓励，而是认为比不上好的同学而进行批评，也许我就不是今天的我了。
〖-ZW/正文〗
