〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防被“大”所误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防被“大”所误
    ●李国选
    在一些人看来，干事业“大”比“小”好。比如，说某人是干大事的，那是一种尊重和褒奖。其实，干大事也不可盲目崇“大”，一入“大”的误区，往往欲速则不达。
    笔者手中有这样几个事例：“巨人集团”老总史玉柱最早想盖一座18层大楼，后来改为38层，再后来又升高为70多层，想建成亚洲第一高楼。可事与愿违，大高楼变成了填不满的窟窿，巨楼没建成，“巨人”先垮了。最为惨痛的是习酒公司总经理陈星国，这位全国“五一”劳动奖章获得者，用15年的时间把一个仅有300人的习酒厂，发展成为年销售额达2亿多元的大企业。事业大了，陈星国的脑袋也“大”了，他提出了一个大构想：在赤水河中游建立“百里中国名酒基地”，并在山头上建个飞机场。之后，投资5亿元，大搞建设。结果不仅没有产生效益，而且每年还要偿还几千万元的银行利息，最后导致酒厂一败涂地。
    这些失败者都是经不住“大”的诱惑，以为把事业搞得越大越好。然而他们不知道事物都有两重性，任何物体和组织，膨胀到一定的程度，外面一有压力，都会因内空而自爆。
    部队工作中，因为盲目“崇大”而吃苦头，给事业造成损失的情况也是有的。有的单位在安排工作和规划时，往往把计划订得很大，很宏伟，特别是搞基本建设，好铺大摊子，动辄就是多少个项目一起上，要求一步到位，达到新世纪标准。而这种盲目“崇大”心理忽视了两个基本事实：一是军队建设服从于国家经济建设这个中心，国家每年分配的军费有限，各级谋划部队建设最基本的出发点是量力而行，而且要本着突出重点、保障急需的原则。二是部队战斗力生成有赖于各方面协调发展，必须讲求整体效应。因此各个部门的工作必须兼顾其它，不能单独冒进，搞一花独放，必要时还要能作出自我牺牲。
    一些同志做事情喜欢贪大求全，有的是想干一番事业，但不懂科学方法；有的是以此显示政绩，其中掺着私心杂念。如果说一个普通人有私心杂念，只不过占公家或他人的一点小便宜而已，危害没那么大；如果一个领导干部或一个集体的决策者有私心杂念，盲目决策，就不是小事了，它会导致一个整体全部垮掉，给国家和人民的财产造成不可挽回的损失。
    克服盲目“崇大”的心理，毫无疑问要按科学办事。但同时也有值得上级领导注意的地方。上级领导好大喜功，下级必然投其所好。所以领导指导工作时，既要自己头脑清醒，也要给那些做事好“大”的人及时泼泼冷水，这样就可减少史玉柱、陈星国式的悲剧发生。
〖-ZW/正文〗
