〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见泰国诗丽吉王后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛副主席代表江主席主持欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，诗丽吉王后代表泰国国王首次访华，是中泰关系史上的一件盛事，充分显示中泰关系非同一般，相信这次访问必将进一步推动两国关系健康、稳定发展。
    江泽民还愉快地回忆起他去年9月访泰时的美好情景，特别是泰国王和王后、泰国政府和人民给予他的最盛情的款待。他说，中泰是亲密近邻，友好关系源远流长。我感受最深的就是“中泰一家亲”深入人心，已化为两国人民共同维护中泰友好的自觉行动。两国领导人经常见面，相互沟通，增进共识，对双边关系保持健康稳定发展具有不可替代的重要作用。目前，两国人民的传统友谊正在不断发扬光大，互利合作已深入到各个领域。“我们高度评价泰国王和王后长期重视并致力于推动中泰友好，这对两国人民以及本地区和平、稳定与繁荣的共同利益都至关重要。”
    江泽民表示，中泰传统友谊绵延千载，中泰关系是国与国之间奉行和平共处五项原则的典范，是不同社会制度国家睦邻友好与互利合作的典范。只要双方共同努力，按照两国人民的愿望不断加以推动，中泰友谊将在新的千年显示出更加强大的生命力。
    诗丽吉王后对有机会访问中国表示高兴。她说，此次代表普密蓬国王首次访华终于实现了她多年来希望到中国看看的愿望。短短数小时的访问已使她感受到中国人民对泰国人民的友好情谊。北京的蓬勃发展令她惊讶，令她敬佩。诗丽吉王后强调，泰中友谊源远流长并已深深扎根于两国人民心中。泰国愿继续发展与中国在各方面的友好合作关系。
    国务院副总理吴邦国、全国人大常委会副委员长何鲁丽、全国政协副主席钱正英、台盟中央副主席林文漪、外交部副部长杨文昌、教育部副部长韦钰、文化部副部长孟晓驷、中国驻泰国大使傅学章夫妇以及诗琳通公主、泰国外长素林・比素万、泰国驻华大使倪山昆・谭德萨等会见时在座。
    下午，胡锦涛副主席代表江泽民主席在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎诗丽吉王后一行。全国人大常委会副委员长何鲁丽、全国政协副主席钱正英、外交部副部长吉佩定、教育部副部长韦钰、文化部副部长孟晓驷、中国驻泰国大使傅学章夫妇以及诗琳通公主、泰国外长素林・比素万、泰国驻华大使倪山昆・谭德萨等出席了欢迎仪式。
    诗丽吉王后是应江泽民主席和夫人王冶坪的邀请，代表普密蓬・阿杜德国王于今天下午抵京访华的。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
