〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与克军队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中克两国人民之间有着传统的友谊。两国建交以来，关系发展顺利，高层互访不断，在政治、经济、科技、文化等领域进行了卓有成效的交流与合作。
    傅全有对克罗地亚政府一贯坚持“一个中国”的立场，支持中国的统一大业表示感谢。他说，保持和发展中克两国、两军友好合作关系，不仅符合两国人民的愿望和利益，也有利于世界的和平与稳定。中国军队非常重视发展同克罗地亚军队的友好关系，愿意在相互尊重、平等互利的基础上，把多层次、多领域和全方位的两军友好合作关系带入21世纪。
    傅全有还向客人介绍了中国对国际形势的看法、中国国内形势、国防政策和军队建设等情况。
    斯蒂佩蒂奇说，克罗地亚赞赏中国在联合国安理会的作用，赞赏中国主张的不干涉别国内政的原则。斯蒂佩蒂奇重申了克罗地亚在台湾问题上支持中国的立场。他说，台湾是中国的合法领土，希望中国早日实现完全统一。他还希望进一步发展克中两军的友好交流。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临和克罗地亚驻华大使基林契奇等参加了会谈。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
