〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新求突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙全军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；改革创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲暇之余，翻阅《强人生涯》，书中有则耐人寻味的故事。普通青年郭绪成高考落榜后，借钱开了家租书店，每月收入维持生活绰绰有余。但郭绪成并不满足，他印发广告，请记者撰文宣传租书店，很快使租书业务红火起来。积累一定的资金后，他又开创了图书销售和出版创意业务，经济收入不断增加。郭绪成还进一步创新财路，在读者中广交朋友，为报刊电视等媒体拉广告，从中获取一定报酬。几年下来，郭绪成由一名租书店小老板变成拥有图书出租与销售、图书发行、广告制作以及出版创意等众多业务的文化公司的大业主。
    郭绪成的成功经历证明，安于现状，故步自封，终究不会有什么大作为。要想赢得成功，就必须善于创新，在不断创新中求突破、求发展。我们每个人的进步与发展，都是一个不断自我创新、自我突破、自我超越的过程。安于现状，不思进取，无创新无突破，就没有成功的希望，就可能落伍掉队，乃至被时代前进的浪潮所淘汰。就说部队的改革和建设吧，不少新情况、新问题、新矛盾层出不穷，有些老大难问题依然存在，这都要求我们勇于创新，大胆探索，用改革的精神去突破和解决前进道路上的困难与障碍。
    以创新求突破，需要有良好的素质。首先要有强烈的事业心和使命感。胸怀大志，不甘平庸，不辞劳苦，无所畏惧，方能大胆创新，有所突破。凡事瞻前顾后、怕这怕那，即使偶有创新的热情，也会像小脚女人走路，缩手缩脚，难以大步跨越。
    选准突破口，善于积累经验，才能不断提高创新能力。创新不是盲目蛮干，而是建立在主观愿望与客观可能一致基础上的明智之举。一次创新，一次突破，就是一次知识和经验的积累，就是一次能力和素质的飞跃。创新越多，经验越多，越能形成创新――突破――积累――提高的良性循环。这样，无论素质还是事业，都能不断进步，不断发展，顺利步入成功的殿堂。当然，还要有坚强的意志。创新突破，乃开拓性行动，成功的希望大，失败的风险也大，面临的困难与挫折更多，必须有一股百折不挠的韧劲和锲而不舍的恒心。否则，就容易半途而废，功败垂成，最终与成功无缘。
〖-ZW/正文〗
