〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗濒海城市反空袭作战应尽力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高情报侦察预警能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立灵敏的情报侦察预警系统，及时准确掌握敌空袭企图和征候，是提高濒海城市反空袭作战快速反应，实现先机制敌的重要前提。从我国濒海城市反空袭作战的快速反应能力着眼，应本着多种手段综合运用建立4个网。
    雷达侦察警戒网。除组织海防部队对空、对海雷达实施侦察警戒外，还应从气象、航空、海运等部门调集高性能的雷达，利用海岸突出部及近海岛屿，形成能覆盖当面海空的雷达侦察警戒网，以提高侦察探测能力。
    空情报知网。在充分发挥部队现有的各种通信系统的基础上，还可以把地方的各种通信系统动员组合起来，利用军地多种手段，形成有线、无线结合，地上、地下结合，中波、短波、微波结合，专用设备和简易设备结合的通信网，将参战的部队、武警、民兵预备役力量、专业队伍和人民群众空情报知网连结起来，形成上下联接、军民统一的空情报知网，及时处理和传递所获取的情报。
    对空观察哨网。对空观察哨，以目力或借助光学观察器材发现空袭目标，不受电子干扰和隐形技术影响，是在高技术条件下，发现低空、超低空目标的有效手段。因此，应组成以中心观察哨为骨干，军民结合、目力观察与专用器材观察结合、海区（岛屿）与海岸相结合的对空观察哨网，以扩大低空情报来源。
    反情报侦察网。南联盟在抗击北约空袭中，严格控制对空袭地点的采访，避免北约通过新闻报道评估其轰炸效果。组织群众采取拉网式的昼夜巡查，清除可疑的对方特工人员，搜索敌空投的卫星定位系统和投放式一次性干扰机，取得了比较明显的效果。因此，要重视组织情报、保卫和地方公安、武警安全部门、民兵和广大人民群众，建立广泛的反情报侦察网，以保证我重要目标的安全，粉碎敌空袭企图，提高我反空袭作战的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
