〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南连降暴雨成灾驻军武警奋勇抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆明/李东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南连降暴雨成灾
    驻军武警奋勇抢险
    本报海南10月16日电陆明、李东兴报道：海南省近日暴雨成灾。海南驻军和武警部队官兵全力投入海南抗洪抢险。截至今天，各部队共转移和解救被洪水围困的群众2万多人，搬运物资200多吨，抢修堤坝、滑坡地段2000多米。
    进入10月中旬，海南岛因受热带低压和冷空气的影响，连降暴雨，出现了多年不遇的严重洪灾。驻琼解放军和武警部队立即出动上万官兵携带大量救生器材投入抢险救灾。
    14日以来，海南军区驻屯昌、定安、琼海、文昌、琼山、海口等地的部队就陆续投入抢险救灾工作。官兵们发扬不怕牺牲、连续作战的精神，克服种种困难，夜以继日地奋战在抢险第一线。军区某工兵营官兵连续与洪水搏斗30多个小时，转战12处抢险现场，安全转移遇险群众600多人。驻海口、琼山的武警部队官兵昨天紧急出动1200多名官兵抢险救灾，转移解救出2500多名被困群众。驻琼海军部队出动大量橡皮艇、救生艇，在沿海附近被洪水淹没的村庄里抢救群众，转移物资。
〖-ZW/正文〗
