〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗额外收入非好事服务部队不掺水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某车材库砍掉代服务收费项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成岩/孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为部队服务；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯成岩、特约通讯员孔凡军报道：9月上旬，济南军区某车材仓库停止了为库存待发车辆安装“座套、收音机、水杯架”等服务项目。从此，仓库少了一笔“额外收入”，但却为接车的部队御下了一个包袱。
    这个仓库对下发车辆组织官兵和职工利用业余时间安装“座套、收音机、水杯架”等设施，曾受到接车部队官兵的好评。然而，这一为部队服务到“位”的好事，后来却渐渐变了味。因为安装的这些设备是从市场买的，在收取成本费时灵活一点，加些“水分”，仓库就多了条财路。后来，仓库将这类装修服务项目发展到20多个，增添基本装具达57种。这样，原本深受部队欢迎的服务，就变成了大家不愿接受的服务。
    仓库如此为部队办“好事”的劲头越大，部队的意见就越多。从去年开始，一些接车单位对仓库的这种配套服务提出意见，有的甚至拒绝接收“装修”过的车辆。这令仓库党委反躬自省：给部队增加服务项目演变为给部队添包袱，根子是服务思想搞歪了。
    为改变这种状况，这个仓库向“倒服务”现象说“不”，重塑服务部队的好形象。他们首先一刀砍掉所有代服务收费项目，推出对接车部队吃饭、住宿、加油实行无偿服务的新举措。针对装备新型柴油车增多的状况，仓库与山东科技大学联合研制了《新型车辆维修保养应用软件》赠送部队。以前为自己方便，从提车检查到试车交接，都是仓库“指定”，接车部队没有挑选的余地。现在他们把“指定”变为“自选”，接车人如进“超市”一样，直接入库挑选自己认为“最满意”的车。这一改变使仓库官兵更加尽心尽责，生怕“车掉漆、件丢失”、“超市自选”时“垫底”没人要；入库后保管员更加精心维护和保养，担心自己负责的车辆找不到“婆家”。服务思想端正了，服务方式转变了，仓库工作标准高，工作量也陡然增加近两倍，可是仓库久违的表扬电话、表扬信又多了起来。点评三两句●姜宁
    进商店碰到“跳楼价”，没想到拿回去却发现是伪劣产品；进饭店欣逢“微笑服务”，结账时却颇觉被狠宰一刀。遇到此事，你还笑哭不得，谁叫你自己不察快刀高悬而伸出了脖子呢。这种连正派商家都不屑的恶习，岂能带到军营之中？莫要被此类“生财之道”蒙住了眼睛，鸟翼系了黄金，谈何志存高远？
〖-ZW/正文〗
