〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六维作战空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵仕龙/刘勇刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵仕龙刘勇刚
    计算机网络的不断发展与广泛应用，正在给人类社会带来巨大变化，作为信息化战争的重要作战样式――网络战，便悄然登上了战争舞台。人们已经清晰意识到，弱国与强国在“同网竞技”，网络战争已初见端倪。
    网络战之所以成为信息化战争的重要方式，是由其必然因素所决定的。首先，网络技术日益普及，各国军队的计算机网络指挥系统发展迅速，军事行动对网络的依赖性逐渐增大，各种指挥网络体系已成为联系军事力量的“神经”。其次，计算机网络是一把“双刃剑”，它不仅仅是信息技术发达国家的“独门绝技”，即便是信息化程度较低、技术力量相对薄弱的国家，也可以充分利用自己的信息资源和技术人才，发挥自己的聪明才智，对敌信息网络实施有效地攻击，这就使强国与弱国处在同一起跑线上，减弱了现代战争的不对称性。再次，广域网络遍及全球，因特网大门对任何人都广而开之，进攻人员仅需利用头脑中的知识在网上便可大显身手。由此可见，在信息化战场上，交战双方的信息攻防必然在网络上激烈展开，网络作为制信息权争夺的重要阵地，必将成为交战双方攻防的核心目标。这成为决定信息作战的关键因素，已逐渐引起各国军界的高度重视。因此，它被称为继续陆、海、空、天、电之后的第六维作战空间。
〖-ZW/正文〗
