〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球小组赛展开第二轮厮杀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队4比0大胜印尼队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队4比0大胜印尼队
    本报贝鲁特10月16日电记者范江怀报道：亚洲杯足球赛B组的比赛今晚展开第二轮的厮杀，在90分钟的争夺中，中国队以4比0战胜了印尼队取得宝贵的3分，为进入八强打下了坚实的基础。
    中国队同印尼队的比赛一开始就呈现一边倒的局面，中国队在开赛刚刚一分钟，就由李明攻破对方大门。接着，申思和杨晨又各进一球。中国队在比赛仅进行15分钟就3比0领先对手。此后，中国队从左右两个边路频频向对方禁区推进；而印尼队在失去三球后并未气馁，在加强防守的同时加大了进攻力度，并制造了两次罚角球的机会，但均无功而返。
    易地再战，领先3分的中国队在进攻速度和章法上远不如上半场，边路进攻屡屡受挫。而比分落后的印尼队坚持防守反击，多次攻进中国队禁区。在比赛将要结束前，祁宏接队友来球，晃过防守队员冷静地将球推进大门死角，使比分变成了4比0。
    在昨天进行的A组两场比赛中，伊朗队被泰国队逼成1比1平，爆出本届比赛又一大冷门。欲打进八强的东道主黎巴嫩队，在落后2球的情况下，最终2比2战平伊拉克队。如果他们在最后一场比赛中能够战胜泰国队，很有希望进入第二阶段的比赛。
〖-ZW/正文〗
