〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员长会议建议列入九届全国人大常委会第十八次会议的议程主要有：审议国家通用语言文字法草案、渔业法修正案草案、引渡法草案、归侨侨眷权益保护法修正案草案，审议国务院关于提请审议中外合资经营企业法修正案草案、中外合作经营企业法修正案草案和外资企业法修正案草案的议案，审议国务院关于提请审议关于维护网络安全和信息安全的决定草案的议案，审议税收征收管理法修正案草案，审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议婚姻法修正案草案的议案，审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议民族区域自治法修正案草案的议案，审议国务院关于提请审议批准经济、社会及文化权利国际公约的议案，审议最高人民法院关于提请审议关于完善人民陪审员制度的决定草案的议案。
    这次常委会会议还将听取和审议国务院关于实施西部大开发战略工作情况的报告等。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、吴阶平、周光召、曹志、丁石孙、成思危、蒋正华出席会议。
〖-ZW/正文〗
