〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本天皇会见朱F基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基在日本举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月16日电（记者陈鹤高、王大军）日本天皇和皇后16日会见了正在日本访问的中国国务院总理朱F基和夫人劳安。会见后，天皇和皇后设宫中午宴款待朱F基和夫人。宾主进行了友好的交谈。
    朱F基转达了江泽民主席和夫人对日本天皇和皇后的问候。他说，1992年天皇和皇后访华，1998年江泽民主席访日，这两次成功的访问对两国关系的长远发展具有重要意义。日本战后走和平发展道路，取得了巨大建设成就。中国作为世界上最大的发展中国家，改革开放以来也发生了很大变化。中日两国作为近邻，应该进一步携手合作，共同为亚洲和世界的和平与繁荣作出重要贡献。
    日本天皇请朱F基转达他和皇后对江泽民主席和夫人的问候。当天早些时候，朱F基一行在山梨县参观了磁悬浮列车试验场。
    据新华社东京10月16日电正在日本访问的中国国务院总理朱F基16日在东京的日本记者俱乐部举行了记者招待会。
    朱F基说：我同森喜朗首相进行了友好、坦率和建设性的会谈，双方充分肯定了指导中日两国关系的三个政治文件以及1998年确定的面向21世纪的致力于和平与发展的友好合作伙伴关系。双方一致认为，应在此基础上继续推进双边友好合作。双方都认为，目前中日关系的主流是好的。重要的是进一步增信释疑，处理好影响两国关系的健康发展的一些问题。为此，双方同意采取增进相互了解与信任的措施。
    朱F基在记者招待会上就访日成果、中日关系、经贸合作问题等回答了记者们的提问。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
