〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会第十一次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环强调政协要围绕“十五”计划制定实施做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环强调政协要围绕“十五”计划制定实施做贡献
    据新华社北京10月16日电（记者李术峰）政协第九届全国委员会常务委员会第十一次会议今天在北京举行。会议的主要议题是学习贯彻中共十五届五中全会精神，讨论中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议并强调，人民政协要围绕“十五”计划的制定和实施做出应有贡献。
    李瑞环指出，“十五”时期是我国经济和社会发展的重要时期。我们必须始终坚持以经济建设为中心，以发展为主题；必须继续完善社会主义市场经济体制，进一步调整经济结构；必须切实加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，实现经济和社会的协调发展。
    李瑞环说，“十五”计划的制定和实施为世人瞩目。人民政协是政治协商、民主监督、参政议政的重要机构，应该围绕“十五”计划的制定和实施做出贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝受中共中央的委托，向会议作了关于中共十五届五中全会精神的报告。他说，五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，是在中共中央政治局常委会直接领导下，江泽民同志亲自主持研究制定的。《建议》体现了实现社会主义现代化建设第三步战略目标的要求，体现了发展社会主义市场经济的要求，体现了新世纪新形势的要求，体现了广大人民的利益和愿望，是马克思主义的重要文献。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、任建新、李贵鲜、张思卿、钱正英、孙孚凌、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元，秘书长郑万通出席会议。RW：李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
