〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首脑会议分歧严重巴以再爆流血冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/张兰华/张礼庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首脑会议分歧严重
    巴以再爆流血冲突
    新华社沙姆沙伊赫（埃及）10月16日电（记者葛相文、张兰华、张礼庆）以色列代表团发言人16日说，正在这里参加中东问题多边首脑会议的有关各方在结束巴以流血冲突问题上分歧严重，原定当天举行的签署首脑会议最后声明的仪式将被迫推迟到17日举行。
    这位发言人说，有关各方之间的分歧主要集中在三个问题上，即以色列军队撤至冲突发生前的位置、巴以双方宣布停火和成立国际调查委员会以查明巴以冲突的起因。
    美国代表团发言人在这里说，美国总统克林顿将在当晚午夜时分离开沙姆沙伊赫回国，参加定于17日举行的也门亚丁港美国“库勒号”驱逐舰爆炸事件中丧生士兵的葬礼。因此，美国方面迫切希望与会各方能在此之前消除分歧，达成协议。
    本次首脑会议于16日下午在这里开幕。会议的主要目的是寻求结束目前巴以流血冲突的途径，为重新启动中东和平进程消除障碍。出席会议的有埃及总统穆巴拉克、以色列总理巴拉克、巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特、美国总统克林顿、约旦国王阿卜杜拉、联合国秘书长安南和欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳。
    据新华社加沙10月16日电（记者马晓霖）16日，巴勒斯坦群众同以色列军队之间再次发生冲突，又有两名巴勒斯坦人被打死，数十人受伤。
    据报道，从当天中午起，巴勒斯坦群众在加沙中部和南部同以军发生冲突，双方一度发生交火，一名巴勒斯坦警察被打死，至少30人受伤，其中包括两名以军士兵。约旦河西岸也爆发了冲突，一名13岁的巴勒斯坦少年因伤势过重死亡，另有50多名巴勒斯坦人受伤。
    当天中午，加沙和约旦河西岸各巴勒斯坦城市曾出现大规模游行示威，反对巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在以军继续开枪的情况下出席中东问题多边首脑会议。
    10月16日，以色列总理巴拉克抵达埃及沙姆沙伊赫，出席中东问题多边首脑会议。新华社发
〖-ZW/正文〗
