〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粤东扫毒打黑――代号SD〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队整治普宁地区社会治安纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/林楚明/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘光辉林楚明本报记者孙继炼
    普宁，粤东商品经济发达地区之一。这里既不靠海，也不沿边，但却是有名的毒品集散地，走私贩私、制假贩假、赌博嫖娼等各种犯罪活动一度猖獗。除恶安良，刻不容缓。广东省委、省政府下定决心，对普宁地区的社会治安进行重点整治。一场扫毒打黑行动，于今年7月下旬拉开了序幕。
    武警广东总队奉命参加了这场代号为“SD”的战斗。
    神兵天降
    武警广东总队四支队素有“岭南特警”之称。“SD”行动，这个支队首当其冲。
    7月29日晚，300多名全副武装的官兵，在武警广东总队总队长洪少虎等领导率领下，趁着夜色向普宁开进。与此同时，驻汕头和揭阳的武警官兵和公安干警，分别从东南位置向普宁集结，形成包围圈，待机行动。
    果隆村，近年来许多重大刑事案件都与这个村有密切关系，贩毒吸毒更为严重。“SD”行动的重点战役便从这里打响。凌晨3点，四支队的一个战斗小组摸黑进入了果隆村，像一把尖刀，直插第69号通缉犯、大毒枭老巢。这是一座豪华坚固的6层楼房，铁门紧锁，窗户紧闭。一名特警队员上前敲门，屋内没有任何动静。副教导员刘志学立即拿出事前准备好的一根螺纹钢棍，用力撬门，只听“砰”的一声，钢棍断了，铁门纹丝不动。
    正门进不去，战士唐何超发现在楼的东侧墙壁上有一根通到五楼的水管，可循管而上，再从防盗网攀到六楼，从楼顶进入屋内。唐何超毅然请战：“请批准我从水管上去。”刘志学果断下令：“上！”
    只见他双手拽住直径只有4厘米的水管，两脚一蹬，“噌、噌、噌”像壁虎般地爬到了5楼。就在大家为他捏一把汗的时候，只见小唐腾空一跳，双手钩住了6楼防盗网，接着一个鹞子翻身，从防火通道窗口钻进了屋内。小唐快速冲到楼下，打开了铁门。战斗小组其他成员一拥而入，当场抓获一男二女犯罪嫌疑人，收缴白粉4包，冰毒2包（约4000克），抽水马桶中还剩有没来得及冲下的白粉末。经公安干警辨认，被抓获的这名男子正是第69号通缉要犯、大毒枭。
    首战告捷。接着，各个战斗小组也捷报频传。到早上8点30分战斗结束，共抓获犯罪嫌疑人37名，缴获赃款43万余元，查获毒品4703克。
    千里追捕
    黄香升，普宁人，多次在潮汕一带盗窃、抢劫，仅去年5月就一次盗窃人民币200多万元，被公安部门列为第53号通缉要犯。
    7月30日晚的大搜捕，狡猾的黄犯再次漏网。8月2日，公安人员侦察得知，黄犯潜伏在离普宁近千里的增城市新塘镇。当日下午4时，特勤中队指导员方治国率5名特战队员，奉命执行追捕黄犯任务。可当追捕小组赶至新塘镇黄犯住地时，这只狡猾的狐狸早在几个小时前就溜掉了。指导员方治国和公安人员经过分析，判断黄犯很可能是暂避风声。于是，追捕小组决定潜伏在黄犯住地四周。
    20多个小时过去了，黄犯始终没有露面，特战队员们饥肠辘辘，又困又乏。8月3日晚11时40分，传来情报：黄犯正驾车进入新塘镇，估计要回去看望老婆孩子。果然，15分钟后，一辆黑色卧车疾驶而来，汽车靠近住处后，一个中年男子探头探脑地从车里出来，见四周没有动静，便向大门走去。正当他掏钥匙开门之际，指导员方治国一声令下，几名特战队员如猛虎下山冲了上去，此人还没回过神来，双手已被戴上了冰冷的手铐。这个潜逃3年之久的第53号通缉要犯，终于落入法网。
    除恶务尽
    在武警官兵和公安干警的密切配合下，“SD”行动如万钧雷霆，威震贼胆，一个个犯罪分子纷纷斩落下马，人民群众拍手称快。
    “SD”行动总指挥部下达命令：乘胜追击，除恶务尽。
    8月17日凌晨3时，武警官兵和公安干警如离弦之箭，直插陆丰、揭阳等地的黑窝点，对犯罪分子展开新的攻势。
    陆丰市东海镇炎龙村，是当地臭名昭著的黑帮老大高某的老巢。1998年4月，高犯曾手持猎枪，纠集同伙与另一恶势力团伙为争夺地盘大打出手，导致多人重伤致残，高犯曾畏罪潜逃。凌晨5时，武警官兵和公安干警将高犯住宅团团围住，还没睁开眼的高犯束手就擒。
    在普宁流沙镇37、38号院，藏匿着许氏三兄弟贩毒团伙。长期以来，兄弟三人无恶不作，成为当地三只恶虎。“开门！”副中队长刘伟冲着里面高喊，见无人应答，便强行破门而入。许氏三兄弟被惊醒后，企图负隅顽抗，一人操起一把长刀闪进卧室阳台，另外两兄弟手拿棍棒。刘伟率领其他几名战士没费一枪一弹，就将他们一一擒获。
    据武警广东总队四支队支队长秦四喜介绍，截至9月10日，他们在“SD”行动中协助公安机关清查黑窝点303处，抓获各类犯罪嫌疑人636名，其中通缉要犯40人，缴获毒品4710.5克，非法枪支8支，赃款近60万元人民币。
    9月12日，记者走在普宁街头，看到的是一幅人民安居乐业的祥和景象。
    目前，“SD”行动仍在进行。
〖-ZW/正文〗
