〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于舒同拒写“糊涂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于舒同拒写“糊涂”
    ●陈鲁民
    已故著名书法家舒同先生，以独具一格、圆润遒劲的舒体闻名天下，许多人都以能拥有舒同的墨宝为荣。舒老一生赠字无数，从各级领导到普通学生，从外国贵宾到街坊邻居，只要开口求字，舒老总是有求必应，欣然命笔。但有一条，若是有人请他写“难得糊涂”几个字，不管是谁，舒老都一口回绝：“我是共产党人，不能糊涂，要写另找人。”
    好一个“不能糊涂”！舒老这个老共产党员的高风亮节，通过这四个字便可昭然于世，令人肃然起敬。
    的确，共产党人肩负实践“三个代表”的神圣使命，应当永远头脑清醒，心明眼亮，旗帜鲜明，立场坚定，带领群众向着现代化的宏伟目标迈进，共产党人的辞典上决不能有“糊涂”二字。
    一个真正的共产党人，大是大非上不能糊涂，事关党的路线、方针、政策，事关民族大义、国格人格，必须憎爱分明，立场坚定，来不得丝毫的含糊。一个经得起考验的共产党人，酒色财气上不能糊涂，不该喝的酒，一口也不能喝；不该拿的钱，一分也不能拿；不该去的地方，一次也不能去。在“酒绿灯红”等种种诱惑面前，要做到心不动，眼不红，腰不弯，腿不软，铁骨铮铮。一个有所作为的共产党人，工作职责上不能糊涂，对自己的本职工作要认真负责，有条有理，兢兢业业，勤勤恳恳，钉是钉，铆是铆，干一行，爱一行，精一行。焦裕禄、雷锋、孔繁森等就是共产党人中绝不糊涂的典范。
    “龙生九子，各有不同”。也有少数共产党员自觉不自觉地沦为糊涂虫，他们公私不分，是非不分，好坏不分，正邪不分。经济上“糊涂”，几十万上百万的公款，硬是敢往自己的兜里装，贿赂红包来者不拒，多多益善；政治上“糊涂”，成天只知围着轮子转、盘子转、裙子转，终日酒气熏天，说糊涂话，办糊涂事，情况不明乱拍板，不作调查瞎指示，以其昏昏，岂能使人昭昭？可是，如果有谁说他糊涂，他还自以为比谁都聪明，比谁都潇洒，自我感觉比谁都好。这样的糊涂虫，共产党内不应该有他们的容身之地，党应该不断地用铁的纪律来敲打或清理这些糊涂虫，以提醒每一个党员保持思想的纯洁和头脑的清醒。
〖-ZW/正文〗
