〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事变革是个扬弃过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云峰/杨立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴云峰杨立新
    面对方兴未艾的新军事革命，如何认识信息化战争与传统的机械化战争的相互关系，是我们当前做好军事斗争准备亟待解决的重要课题。
    当前，日益复杂的信息系统正在加速融入传统的战争领域，如机动、后勤以及指挥、控制、通讯、计算机和情报。信息系统日益发展的实用性、互通性、高效性、以及方便性，使得信息战更为有效和划算，从而大大增强了部队的战斗力。但信息化战争作为一种独立的战争形态还尚未形成。人类战争的变革是一个渐进的过程。我们既要重视战争演进的趋势，又不能脱离现实的历史阶段，否则，我们的认识落后时代或超越时代，都不利于对军事斗争准备的指导。同时应该看到，信息化战争保留了机械化战争的合理成份，不能将二者完全对立和割裂开来。海湾战争、科索沃战争、车臣战争等近期几场高技术战争一再证明，信息技术虽然在迟滞、破坏、瘫痪敌方的指挥、通信及民用系统上发挥得淋漓尽致，但离开了作战平台，离开了火力摧毁，要想制服敌方以达到“不战而屈人之兵”是不可能的。信息化了的作战平台对敌方重要目标精确、迅猛的火力摧毁，以彻底征服敌方的意志，是其它单一的手段所望尘莫及的。正是在上述战争中，由于信息技术同机械化战争的有机结合，才使占有优势的一方战斗力产生了“倍增器”的作用，形成了人们所说的“不对称”战争。战争的信息化将把机械化战争提升到一个崭新的阶段。信息化的人和武器离不开机械化的
    作战平台，二者有机地结合在一起，将大大提高作战效能，将使传统的作战样式出现新的面貌，产生新的效能。
〖-ZW/正文〗
