〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军科技练兵成果交流活动结束，傅全有讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握科技练兵方向全面提高打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯记者顾伯良、任燕军报道：全军科技练兵成果交流活动今天结束。中央军委委员、总参谋长傅全有讲话强调，这次活动是贯彻落实江主席科技强军、科技兴训战略思想的实际步骤，是我军军事训练迈向新世纪、迎接世界军事变革挑战的一次实践探索。江主席检阅参演部队时的重要讲话对全军科技练兵的成果给予了充分肯定，为科技练兵的深化发展进一步指明了方向。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实，把科技练兵引向深入。
    傅全有说，这次活动集中反映了全军科技兴训的崭新面貌，全面展示了全军科技练兵的成果，突出了谋求“打赢”这个主题，重点研究了军事斗争准备的重大理论和实践问题，进一步明确了深化科技练兵的方向和思路。科技练兵是20世纪末我军军事领域的一次深刻革命。全军要以江主席“三个代表”和科技强军、科技兴训的重要思想为指导，以新时期军事战略方针为依据，以现实军事斗争准备为牵引，不断深化思想认识。把抓正确导向，始终贯穿于科技练兵的全过程。要强化有所作为的思想，进一步增强紧迫感；坚持改革创新，在创新中谋求科技练兵的全面发展。要强化遵循规律的思想，坚持练为战，把“打得赢”作为科技练兵的出发点和落脚点；坚持科学练，充分运用先进的科学技术，努力实现战斗力增长方式的根本变革；坚持科学指导，努力使科技练兵沿着规范化、科学化的轨道前进。要强化长期奋斗的思想，打牢基础，稳步发展。
    傅全有强调，深化发展科技练兵，要抓系统规范，大力促进训练体系的新发展。两年多的科技练兵实践积累了丰富的经验和大批创新成果，当前摆在我们面前的一个重要任务，就是要继续坚持“四个创新”，对现有的成果和经验进行理论总结，上升为新的训练规范，以建立健全整体优化的训练内容体系、统一规范的训练标准体系、科学先进的训练方法体系、严格正规的训练管理体系。要抓战技融合，积极谋求战斗力增长的新突破。要充分认识战技融合对提高部队打赢能力的重要性，坚持从难从严从实战需要出发，把创新技术和发展战术结合起来，以技术创新支撑战法创新，以战法创新牵引技术的发展，切实拿出一批提高打赢能力真正管用的“实招”。要抓联战联训，着力推动练兵层次的新跨越。要充分认识加强联合作战训练的重要性，把联合作战训练摆在科技练兵的突出位置，力求在建立联合作战训练机制、开展联合作战研练上取得突破。
    傅全有强调，科技练兵是一项复杂的系统工程，涉及部队建设的方方面面，只有整体推进，协调发展，才能不断开创科技练兵的新局面。要着眼全局，加强组织领导，各级党委要站在军事斗争准备全局的高度，切实把科技练兵摆到新时期部队建设的中心位置，搞好整体筹划，协调发展；要着眼发展，加速高素质人才的培养；要着眼落实，切实改进工作作风，时时处处重实际、讲实话、办实事、求实效，深入实际，坚决杜绝形式主义、克服官僚主义，切实端正工作的指导思想，扎扎实实抓好科技练兵，全面提高部队打赢能力。
    中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄，副总参谋长隗福临、张黎出席，副总参谋长吴铨叙就下一步全军深化科技练兵作了具体部署。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
