〖ZQ/总期〗15621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1574期
    外资入注西部增加
    国务院有关部门正在制定西部大开发的统一政策，并将从10月份起陆续颁布实施。这些政策主要包括：加大在西部地区的投资力度，特别是中央财政转移支付的力度；扩大开放，扩大吸引外资的领域，加强对外经济技术合作；鼓励东部企业到西部投资建设、经营管理；发展科技教育，吸引培养人才。
    鼓励外商到中西部投资的具体措施主要包括：
    ――制定并颁布《中西部地区外商投资优势产业目录》，目录内项目享受《外商投资产业指导目录》中鼓励类项目政策。
    ――对设在中西部地区国家鼓励类外商投资企业，在现行税收优惠政策执行期满后3年内，可减按15％的税率征收企业所得税。
    ――外商投资企业到中西部地区再投资项目，凡外资比例超过25％的，均可享受外商投资企业相应待遇。
    ――国家允许开展试点的开放领域和试点项目，原则上在东中西部同时进行。
    ――允许沿海地区外商投资企业到中西部地区承包经营管理外商投资企业和内资企业。
    ――允许中西部各省区市在其省会或首府城市选择一个已建成的开发区申办国家经济技术开发区。已有11个开发区升级为国家级。
    据悉，今年上半年，中国西部地区新批外商投资企业496家，比去年同期增长一成四；合同外资金额11.26亿美元，同比下降1.14％；实际使用外资金额4.4亿美元，同比增长一成九强，在全国实际使用外资中的比重提高了0.56个百分点。
    （《人民日报・海外版》2000.9.15秦京午文）
    海关通关改革将全面推开
    记者从海关总署获悉，经过10个海关的成功探索，全国海关将于近期全面推广通关作业改革。
    通关作业改革就是按照集约化、信息化、规范化和专业化的要求，建立审单系统、物流监控和职能管理三大系统，形成新的业务管理体制和新的通关管理模式。新的审单作业系统将通过单证审核、风险处置等基本方法，全面执行海关各项职能的有关要求；新的物流监控系统通过实体监控和信息监控有机的结合，有效化解通关风险；新的职能管理系统不但通过通关前的审批，使注册、参数维护等参与电子审单和风险布控工作，而且还要在通关后对通关数据进行综合分析、效能评估、跟踪稽查和监督检查，加强对通关作业的规范化管理和全方位监督。
    据各改革试点海关反映，凡申报正确、程序规范、单证齐全的报关货物，其通关速度都有明显提高，大大方便了合法进出。
    （《经济参考报》2000.9.21王小波文）
    县级以上城市实现邮政包裹投递到户
    从今年10月1日开始，所有的县级以上城市的城区用户，不出家门，就能收到从远方寄来的包裹。此前，从7月1日开始，省会城市城区范围内已实行了包裹按地址投递到户，有的城市还把投送区域扩大到城郊部分地区。
    包裹投递到户是一项服务社会、方便百姓的好事，在欧美、日本等发达国家早已实行。此次我国邮政实行的包裹投递到户，在社会各界和广大用户中反映强烈，普遍得到地方政府的认可和支持。这是国有企业转变经营观念、迎接入世后市场竞争的明智之举。但在实施过程中，一些客观因素也影响了邮政包裹投递到户工作。如部分单位或物业部门的收发人员以场地狭小、安全无保障、增加工作量等原因拒收单位个人包裹；一些党政军机关、外资企业不允许投递员进入其单位内，造成包裹无法实现投递到户。这些问题都不同程度地影响了邮局为百姓提供的便利服务。
    （《工人日报》2000.10.8张明江文）
    小小肥皂用处大
    肥皂，家家都有，人人都用。一般人只知道用其洗衣去污，很少用做它用。孰不知肥皂在日常生活中，不仅具有洗衣去污作用，而且还有其它多方面功能。
    润滑剂：搬重物时，在地板上涂些肥皂，搬动起来省时省力；往家具上上螺丝时，将肥皂抹在螺旋纹上，可轻松将螺丝拧上去。
    隔离剂：刷油漆时，在指甲上涂些肥皂，油漆就不易嵌入指甲缝内。
    杀虫剂：家具被虫蛀蚀后，用肥皂堵住洞口，可使蛀虫窒息而死，如用浓肥皂液灌入蛀虫巢穴，可将蛀虫杀死。
    书写剂：往新布或光滑木板上写毛笔字而字迹不清时，可在墨汁中加点浓肥皂液搅拌后再写，这样字迹便清晰可见。
    解毒剂：夏秋季节被蚊虫叮咬后，在患处涂些肥皂水，有消肿、止痛、去痒的作用。
    软化剂：新麻绳或线绳太硬易断，若将其在肥皂液中浸泡5―10分钟，绳子既柔软又结实。
    防腐剂：在衣柜、衣箱、书架、抽屉内放块肥皂，可防止衣服、书籍在夏季产生霉斑。
    助贴剂：往墙上贴纸时，在糨糊中兑入少许浓皂液，搅拌后再贴，不但省力，而且十分牢固，不易脱落。
    （《北京日报》2000.10.8齐宝来文）
    徒手应急治病法
    鼻出血一是用手掬些凉水轻轻拍打患者的后脑勺，少顷即可止血；二是用拇指和食指捏压患者脚后跟（踝关节及足跟骨之间凹陷处），左鼻出血捏压右脚跟，右鼻出血捏压左脚跟，可很快止血。
    抽筋用拇指和食指分别按在脚后跟的穴位（内侧为太溪与涌泉，外侧为昆仑与仆参）上，用力上下搓动十来下，痉挛处立即舒展，不再疼痛。
    心绞痛用大拇指按压内关穴（位于腕内侧、横纹上约3横指、两根肌腱中间），同时作肌腱拨动，频率每分钟约100次，30秒后起效。
    晕厥用拇指和食指捏压患者的合谷，捏压10余次即可苏醒。
    肩周炎睡觉时和起床前，仰卧伸直双腿，手掌伸到后脑，手心向上，头紧紧压手掌（哪边痛就压哪边的手掌），每次20分钟。
    胃胀腹痛用拇指按掐双手内关穴30次，揉16次，待有酸麻胀感后，症状便开始减轻。
    呕吐用中指压内关穴，1分钟即可见效。
    头痛按鼻翼两侧最凹处迎香穴10～15次，每日3～5次，头痛可减轻或消失。
    （《解放军健康》2000年第5期付晓荣文）
〖-ZW/正文〗
