〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克师・装甲师・摩步师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些研究外军的文章中，常提到坦克师、装甲师、摩步师。它们有什么联系和区别呢？
    从目前各国陆军的编制装备看，坦克师和装甲师都是以坦克部队为主编成的诸兵种合成的战术兵团。两者的战略地位和战术运用没有原则区别，只是叫法不同：华约国家一般叫坦克师，北约国家大多叫装甲师；别的国家根据自己的习惯和装备系列，有的叫坦克师，有的则叫装甲师。
    装甲师首创于德国。随着战争的发展，它在编制装备上日趋完善。目前除坦克外，还装备一定数量的辅助装甲车辆和火器，如步兵战斗车、装甲输送车、装甲侦察车、牵引车、自行火炮、地炮、火箭炮等，以便独立作战或配属合成军进行大规模作战。
    另外，有些国家的装甲部队中，除编有坦克师或装甲师以外，还编有具有一定数量坦克的机械化步兵部队（苏军叫摩托化步兵师，美军叫机械化师）。这种师与坦克师（或装甲师）在编制装备及战术运用上是有区别的。如：苏军摩步师编有一个坦克团、三个摩步团，而坦克师则编有三个坦克团、一个摩步团。
    我军在建国初期编有战车师、战车团等，1953年以后改称坦克师、坦克团。 （刘孟）
〖-ZW/正文〗
