〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假情报是怎样散布出来的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟庆印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，外军十分重视散布假情报，用以迷惑对方，隐蔽作战企图。常见的方法有：
    “丢失”。在行车途中和驻扎地，有意“丢失”一些战斗文书、笔记本和书信，这些东西常常正话反说，将进攻写成防御，将佯攻写成主攻，用以欺骗对方。
    谣传。在假突击方向上派出侦察组、勘察组、设营组，或者少量人员，在居民中散布假消息，搞得满城风雨。有时在战俘中散布假消息，然后遣返战俘。有时在有间谍的地方散布消息，让他们充当散布假情报的“媒介”。
    通信。利用电话和无线电台配合佯动，传播假情报，模拟部队集结、开进和展开等活动。
    报道。利用报刊和广播电台散布假消息，引用一些假造的部队番号和指挥员的姓名；夸大或缩小参战部队的兵力兵器；刊登制造假象的照片；有的借用新闻发布会的形式，向外散布假情况。
    这些假情报，使战争情况更加扑朔迷离、错综复杂。因此，当大量情报涌来的时候，要认真分析，才能定下正确决心。      （佟庆印）
〖-ZW/正文〗
