〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“影子舰队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓虎/贾西金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年代中期以来，苏联商船队各型船舶，已由战后初期的四百余艘、约二百万总载重吨增至八千余艘、约二千万总载重吨，跃居世界第六位。这支庞大的商船队已成为苏联争夺海上霸权的工具，被西方称为“影子舰队”。
    这个“影子舰队”有以下几个特点。
    一、管理军事化。苏联商船队由国家海运部管辖，海军总司令有权指挥。大多数商船由退役的海军军官操纵，有时直接派现役军人到商船上工作。商船经常与海军舰艇进行联合演习和协同训练，船上人员在必要时可穿上海军服装转入现役。
    二、设计兼顾军用。商船的设计力求平战结合，稍加改装即可成为海军辅助船只。如，苏海军目前装备的安集延级导弹供应舰、阿特腊克级潜艇供应舰就是由货船改装的。近几年，苏联大力建造的滚装货船，外形和结构很象登陆舰，可使用简易码头，输送军用物资和机械化部队。由于采用滚装方式，装卸时间较普通干货船缩短了五分之四。据透露，苏“涅瓦”号滚装货船可运载一个坦克团，“斯米尔诺夫船长”号可载一个坦克师的全部装甲车辆和火炮。
    三、远洋军运能力强。苏联积极发展适用于欧亚间海运的大型船舶，据国外不完全统计，1979年，全苏共有一万吨以上的货、油船四百一十艘、七百二十七万总吨，约合一千零一十七万载重吨。到1985年将达四百九十二艘、八百九十八万总吨，约合一千二百五十七万载重吨。
    四、可担负多种军事任务。一是输送登陆兵。如在“西方―81”演习中输送登陆兵后续梯队的商船就有五艘。二是运送各种武器装备和军需物资。苏海军海上油料补给的75％由商船队承担。三是搜集军事情报，侦察别国的海防情况、港口设施、水文地理，以及舰艇情况等等。目前，苏联商船队开辟国际航线一百八十余条，可到一百三十九个国家的一千一百四十余个港口停泊。四是直接参战，如布设水雷、封锁海峡和港口，破坏敌港湾设施和海上运输等。（宋晓虎、贾西金）
〖-ZW/正文〗
