〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理智失重的危害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪武/苏琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当马岛战争将人们的注意力吸引到南大西洋的时候，以色列却不动声色地大举突袭黎巴嫩。消息传出，世人为之一震。
    乘人不备，并非以色列的新发明。不过，在外层空间技术和电子侦察手段高度发达，情报人员多如牛毛的今天，如何乘人不各，倒是值得研究的。
    据说，军事心理学家做过的某些抽样测试证明，当人们的思想、情趣和注意力集中到某一事件上，或形成一种舆论倾向时，他的理智和警觉会出现一种失重状态。以色列就是利用人们都去关切马岛争端而出现的“理智失重”，悄悄地挑起了另一场战争。
    这种手法，即使在众目睽睽的情况之下，也能获得出人意料的成功。马岛之争中，当英军大兵压境，世界舆论纷纷预测他们会在便于大部队行动的阿根廷港登陆时，英军便来了个将计就计，派出大批飞机、军舰，摆出一副在阿根廷港登陆的架势，把人们的注意力吸引过去，不由自主地处于“失重”状态之中。而英军却在狭窄的圣卡洛斯港悄悄地上了岛，使在阿根廷港枕戈待旦的阿军后悔当初没有去加强圣卡洛斯港的防御。
    现代战场上远程导弹，高速战车，全天候飞机，自动化指挥工具等武器装备的出现和运用，为侵略者向对方发动突然进攻提供了方便条件。但是，如果没有良好的时机，也难成大事。因此，战争的预谋者总是千方百计地创造或寻求各种有利时机，使对方理智失重就是其中之一法。因此，当你的注意力高度集中于各种国际事件、自然灾祸以及形形色色的冲突时，特别要警惕理智失重，以免给对方留下突然发动战争的契机。
〖-ZW/正文〗
