〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1∶100〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日俄战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1905年日俄战争期间，日本海军为了彻底打垮沙俄海军，准备在对马海峡与俄太平洋舰队决一死战。当时，日海军在数量上占劣势，海军司令东乡向参战官兵提出：用百发百中的一门大炮，战胜一百门百发一中的大炮。经过严格训练，日军虽然消耗了将近一半炮弹，但大部分火炮都能首次射击命中目标。
    激烈的海战到来了，日旗舰“三笠”号的第一个齐射就将俄方旗舰“苏沃洛夫”号的前部烟窗打得粉碎，第二个准确的齐射，又使“苏沃洛夫”号瘫痪。俄军的战列舰“奥西里亚”号、“奥勒尔”号和“波罗丁诺”号，也都在交战之初就挨了日军的炮弹，完全失去了还手之力。
    这一仗，日海军仅以损失三艘鱼雷艇和伤亡七百人的代价，换取了击沉俄方二十一艘战列舰，俘获九艘战列舰，击毙俄军四千八百余人，俘虏六千多人的战绩。（宗连杰）
〖-ZW/正文〗
