〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙哥马利论参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国著名元帅蒙哥马利在回忆第二次世界大战时认为，主帅与参谋长应是两种不同类型的人才，“秉赋不同才是最好的合作资本”，“完全相同的两个人绝不会是一对好搭档。”
    据蒙哥马利的经验，军人可以分为四种：一是聪明而懒惰的；二是聪明而能干的；三是愚蠢而懒惰的；四是愚蠢而能干的。他说：第一种人适合当主帅；第二种人适合当参谋长。也就是说参谋长应是一个聪明干练的勤快的人，而且“要能勇于负责，要能解决所有细微未节的事物”，使主帅“能够集中全部精力于重大问题的处理”。蒙哥马利的参谋长德甘冈将军就是这样的一个人，只要蒙哥马利定下决心，写出作战计划大纲，他便能在很短时间内拟制出详细而周密的作战计划，而且肯于负责，能够大胆果断正确地处置情况。蒙哥马利称赞他“充满着智慧，从不曾被任何问题难倒过。”“他所体会我在任何情况下的决心与处置，从不曾有过毫厘之差。”他还夸奖德甘冈手下的作战处长“事无巨细，都能自动地处理得井井有条”。情报参谋“能由千头万绪的情报资料中推论出正确的答案。能在十分钟之内使我知道我所知道的一切”。蒙哥马利的这些褒扬之词，正反映出他对参谋人员的要求。
    由于蒙哥马利有聪明干练的参谋长和效率高的司令部，所以他才能有足够的时间思考重大问题，同时又能寝食有节，无论战斗怎样紧张，天天早睡早起，成为有名的能打“有把握取胜的仗”的统帅。（黄培义）RW：蒙哥马利
〖-ZW/正文〗
