〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山绿使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国邮电质量标兵高守道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺宝彤/周双丰/焦志柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一条入云端、跨深渊，翻越七座山，穿梭河流十八次的七十多里崎岖山路上，不论赤日炎炎的盛夏，还是大雪纷飞的严冬，总有一位身材瘦小的绿衣使者，在这条羊肠小道上攀登、跋涉……
    他，就是退伍军人、共产党员、全国邮电质量标兵、河南省新安县曹村公社邮电所长高守道。二十二年来，他扎根山区，走乡串户，行程四十一万多里，等于绕地球五圈多，投递八十七万邮件无差错，是这一带有名的“活钟表”、“活邮所”、“活动代销店”。
    “活钟表”
    今年2月初，一个风雪交加的上午，黄北岭大队学校的两位教师正和几位到教室烤火的青年“抬杠”。一方说：“今天长途汽车都停开了，跑路送信的老高至少要晚点”；另一方反驳道“多少年来，‘活钟表’从未失过灵”。正说着，满身雪花的高守道身背邮包准时来到学校。人们忙拍落他身上的雪花，把他让到火炉边。老高分发完报刊、信件，又顶着风雪向山里走去。
    为了及时给山区人民传递信息，造福于山区人民，“活钟表”险些被山洪冲走，也曾差点被摔碎在深渊，但他不论遇到什么样的艰难险阻，都不让邮路中断。
    “活邮所”
    为了方便群众，高守道在邮路上卖行“五收”：收平信、挂号信、汇款、包裹、收订报刊。“两送”：送包裹、送汇款。“三带”：带邮票、带信封信纸、带浆糊。人民群众夸他是“活邮所”。 前年底，高守道在大扒沟学校征订报刊，一群小学生把他围了起来，争相阅读《儿童时代》、《红领巾》等杂志，却没有一个人订。他从一个学生口里得知，孩子们手中钱少，按年、按季订阅都有困难。从此，高守道就把十几种儿童读物带到学校零售，或让老师代售。
    北沟村社员刘朋子，是《中医杂志》的老订户，在征订今年报刊时，钱不顺手，高守道就用自己的钱给他续订了。当刘朋子拿到新杂志时，既高兴又感激。类似这样的事，近五年来，高守道就办了三十多起。
    “活动代销店”
    一个大雪纷飞的清晨，高守道挎着沉甸甸的邮包，身背一口大锅，顶着寒风，拄着拐杖，在崎岖的山路上一步一步地爬行。冻雪镶在路面上，滑得象玻璃，高守道担心摔破背上那口大锅，先用带铁锥的拐杖捣个窝，然后再小心翼翼地往前挪一步……
    中午时分，他总算到了核挑扒，喘着粗气轻轻敲击着社员李发堂的家门。
    老李急忙把老高迎到屋里，心痛地问道：“道这么难走，你咋背口大锅送信呀？”
    “不是你家要的吗？”
    啊！李发堂迟疑了一下，才恍然大悟。原来，李发堂家人多锅小，前两天信口让老高打听一下供销社有无合适的。说者无意，听者有心。老高回到公社，就用自己的钱买了这口大锅。
    李发堂感激不尽，要帮老高脱鞋袜烘烤，可老高死活不肯。李发堂硬把他的鞋袜脱下来时，猛地吓了一跳，只见高守道脚后跟冻得直流黄水。李发堂再也抑制不住内心的感激，两行热泪扑簌簌地直往下落，千言万语并作一句话：“老高，你真是活雷锋！”
    谁说不是呢？高守道在积极做好投递工作的同时，总是千方百计为人民做好事，成了群众的“活动代销店”。他经常为群众代购食盐、煤油、染料、药品和针头线脑等生活用品，一位老农深有感触他说：“老高为俺山里群众办的好事，就象满山的树木，看得见数不清啊！”
    本报通讯员贺宝彤、周双丰、焦志柏
    高守道在田头为山区人民办理订阅报刊杂志的手续。RW：高守道；附照片
〖-ZW/正文〗
