〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方百态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王承志/石竹/新/阜易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佐藤案件的始末
    3月3日，日本冈山县警视厅公开审理了一起挟持儿童案。案犯佐藤昭典，现年五十四岁，是一家自营工务店的经理。
    案情的经过是这样的。3月1日，佐藤驾车守候在学生放学回家必经的路口。当二年级小学生渡边敬一路过时，佐藤冒充其父亲的同事，将渡边骗上汽车挟持劫走。随后佐藤五次给渡边的母亲去电话，声言只要拿出五千万日元现款，就可保全渡边的性命。结果，就在他大做金钱梦的时候，警察迅即将其逮捕归案。
    在日本，靠挟持妇女儿童进行勒索的事屡见不鲜。但佐藤案却引起舆论界相当的震动。为什么？从佐藤的供词中，人们不难找出答案。佐藤曾有一个幸福的家庭。妻子是国家公务员，儿子是地方公务员，他为工务店经理，家里唯一吃闲饭的是他的老母。然而，近三年来，他的生意一蹶不振，负债累累，年逾三十的儿子也因家中经济拮据迟迟不能完婚。在作案的前一天，三户债主登门逼债，儿子则让他在出钱办喜事或断绝父子关系两条路中作出抉择。结果，他选择了一条投身监狱的路。
    佐藤的悲剧在日本决非绝无仅有。正如一位听完公审的老人所说的：在日本，金钱就象一条毒蛇，左右着人与人之间的关系。而今它的毒液已渗透到每一个家庭。只要这种状况不改变，象佐藤这样的悲剧就难免要发生。（王承志）
    西德的“马路绅士”
    十七岁的克劳斯无所事事，心烦意乱，在大街小巷游荡了一整天。到了夜晚，他无家可归，便在路边的墙脚下栖身。可是，寒气逼人，他怎么也睡不着，只好爬起来跑步暖暖身。克劳斯就是这样度过了不知多少个日日夜夜。
    今天在西德，无家可归的何止一个克劳斯。由于经济衰退严重，失业人数不断增加，加上房租成倍上涨，使得许多青少年生活陷入困境。他们没有工作可做，也无地方安身，白天在大街逛荡，晚上在街头露宿，人们便把这些流浪者称为“马路绅士”。据报道，西德无家可归的青少年平均年增长率，已由过去的15％上升到25―30％之间。自去年底以来，西德就有十万名之多的青少年在街头过夜，其中不少是妙龄女郎。在这些无家可归的人中，有失业的青年工人，也有从学校毕业不久的青年学生。他们中有80％以上的人出身于贫困家庭，其中包括为数不少的外籍移民的子女。由于家境贫困又无业可就，他们都难以逃避“经济寒流”的袭击。（石竹）
    法国监狱医官受贿
    法国巴米特斯监狱医院总监、巴黎大学教授杜莉莎，接受一名贩毒头子一万五千美元的贿赂后，给他开假医疗证明，使这个罪犯获释逃跑。最近这个教授和其他三名医官受到法国司法机关的控告。（新）
    美国的“无家阶级”
    夜晚在美国街头，常可见到无家可归、露宿街头的人，他们被称作美国的“无家阶级”。他们当中既有男女青年，也有失去依靠的老人。由于经济拮据，不仅缺吃少穿，也没钱交房租，只好流浪街头。据报道，美国的“无家阶级”共有五百万人，约为失业人数的一半。
    阜易插图
〖-ZW/正文〗
