〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗澎湖浏/毛远丰/游振芳/郭树桐/佐仁/林涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马玉峰坚持为民义务采药种药
    本报讯 在第二个“全民文明礼貌月”里。湖南省衡阳市黄茶岭街道卫生院的医务人员，给省军区衡阳干休所离休干部马玉峰送了一个大红镜框，上面写着：“休养干部马玉峰，长年采药为人民，我们衷心感谢你，黄茶岭上老雷锋。”
    马玉峰一九三九年参加革命，一九六七年离休。一九七八年初夏的一天；黄茶岭街道中草药店的苗族老婆婆杨苦娥、左秀英两人上山采药，经过马玉峰的住处。在闲谈中，他了解到这个中草药店是自筹资金办的，店里只有四个人，其中三个是老婆婆。马玉峰便拿柴刀跟两个老人一块上山采药。以后他又跟着来了几次，认识了一些草药，又买了一本中草药书来看，熟悉了各种中草药的特性、疗效。从此，他便经常背着筐子上山去采。他还在屋后挖了一小块地，种了野菊花、牡丹等十来种中草药。他每年给中草药店送七八次，去年送了十四次，共三百二十多斤。（澎湖浏）
    把培养两用人才的学习班设到连队
    本报讯 兰州部队某坦克师直属队在培养军地两用人才的工作中，把无线电、摄影、木（瓦）工、汽车（摩托车）修理、农机具修理等九个项目的学习班，分设到各个连队，各连参加学习班的战士，在统一的时间分头到负责该项专业的连队参加学习。这样做，一是时间统一，二是各连集中精力抓一顶，既减轻了连队的负担，又提高了教学的质量。（毛远丰）
    为边防连队配发新型塑料大棚
    本报讯 沈阳部队军需部为了解决寒区和高寒区边防一线连队吃新鲜蔬菜难的问题，最近为大部分连队配发新型塑料大棚，并为这些连队培训了大棚安装和蔬菜生产人员。
    这次下发的塑料大棚，具有抗风、抗雪、结构紧凑、拆装方便、易于搬迁、抗腐蚀能力强和使用年限长等优点。连队再也不必为防止大棚被风刮掉而犯愁了。（游振芳、郭树桐）
    金属涂镀技术取得新突破
    本报讯 南京部队后勤部七四二五工厂关于金属涂镀与镀液的研究成果，最近在南京由军内外专家及有关人员组成的涂镀技术鉴定委员会进行了认真的审查与鉴定。大家一致认为：这项成果具有先进性，在涂镀技术上有新的突破，在电源和专用工具上有新的发展，具有较好的实用性和较高的经济效益。这项研究成果应用广，价格低，填补了国内空白。（佐仁、林涛）
〖-ZW/正文〗
