〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸索发展新路打开办厂局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军家属工厂坚持为部队服务、不与民争利的方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳春三月，福州部队某军领导同志兴致勃勃地听取了受到全军农副业生产会议表彰的综合家属工厂的汇报，总结了一年多来办厂的经验，决心进一步端正办厂方向，摸索发展新路，为四化建设多作贡献。
    这个军所属部队共有二十一个家属工厂。党的十一届三中全会以来，随着各项经济政策的贯彻落实，地方经济形势空前活跃，给家属工厂的生产和经营提出了一些新课题。他们从实践中摸索出适应新形势需要，办好家属工厂的三条途径：
    一是坚持为部队服务的办厂方向。过去，有的部队在组织家属工厂生产时，眼睛光盯住地方市场，忽视生产本部队大量需要的日常生活用品。他们针对这种偏向确定，只要是部队需要的就生产，只要有利于多安排随军家属劳动就业，哪怕薄利少利也干。军直家属工厂扩大成主要为部队服务的综合厂后，生产豆腐、糖果、棉布制品等生活用品，85％的产品供销部队。既满足了部队需要，又发展了生产。
    二是调查市场需要，生产短缺产品。为了改变盲目生产的状况，他们注意从市场需要出发安排生产。某师塑料厂过去只会生产塑料拖鞋，产品积压，资金周转困难。后来，他们根据市场需要，及时研制、生产出三种畅销的塑料制品，年产值达八十万元，盈利八万多元。军直家属工厂还根据国际市场的需要，在外贸部门的帮助下，生产了销售到日本等国的骨粒、角蹄粒等化工产品。仅这一项就为国家创外汇两万多美元。
    三是不与民争利，因地制宜，选用驻地来源充足的原料发展生产。这个军的领导一再强调，发展家属工厂不能只顾赚钱，不能和地方同行业争原料，不做有损地方利益和影响军民关系的事。去年初，军直家属工厂在研究扩大生产项目时，曾考虑过几种方案。但都因所需的原料在驻地比较紧张，如上马就可能挤得地方工厂下马，便主动放弃了。后来，他们经过调查，了解到驻地糖厂多，制糖需要的磷酸较缺，驻地生产磷酸的原料又较充足，便克服困难，几经试验，终于生产出合格的磷酸，产品畅销福建各地，一年盈利二十余万元。
    由于措施得力，这个军所属部队的家属工厂的生产和经营已初步改变了被动状况，有力地促进了生产的发展。去年，生产总值达六百一十八万元，盈利八十九万元，使随军家属的就业率达95％。
    （本报通讯员 崔宗建 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
