〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百万青年职工参加小发明竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年多来获得十万项发明革新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些革新成果分属于我国日用工业品生产的二十个行业，有些项目填补了国内的空白，具有较高的经济和实用价值。
    开展这一竞赛，提高了青年职工向科学校术要生产力的积极性，把新长征突击手活动推向了新的阶段。上海手工业系统十万名青年职工豪迈地提出：“爱国爱厂当主人，谱写闪光青春史”，在竞赛中获得了三千七百多项发明革新成果，为改造落后设备、降低能源消耗等作出了贡献。哈尔滨市青年职工发明设计的一千二百多种新产品，已有四百八十九种投产，一年创造产值一千一百多万元。
    为了把全国青年小发明竞赛活动从日用消费品工业推向整个工业系统，国家经委、全国总工会、共青团中央已作出决定，联合发起组织全国青年职工“五小”（小发明、小革新、小改造、小设计、小建议）智慧杯竞赛。
〖-ZW/正文〗
