〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视知识渴求知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――肖招鸿刻苦自学的启示之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自学成才/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖招鸿同志刻苦学习富有成果的事迹，震动了广大干部战士，激发了他们追求知识的热情。一个多月来，大量信件从四面八方寄到本报编辑部，寄给肖招鸿。人们在思索：为什么一个普通战士做出了这么好的成绩，而自己没有做到呢？答案有各种各样，汇集到一个主要点上，那就是肖招鸿强烈地关心部队建设，并且刻苦地学习和掌握知识。
    肖招鸿成绩的取得的确不是偶然的。这是他认真学习马列主义、毛泽东思想，刻苦钻研教育“学、心理学等多方面知识，并把它同部队基层思想政治工作实际相联系的结果。如果他不具备一 定的知识，就不可能有十篇论文的产生，也就不可能对研究和改进政治工作作出贡献。肖招鸿就是这样以无可辩驳的事实启迪人们：为四化建设服务，为军队建设服务，知识是多么重要！
    没有科学文化知识，就不可能建设现代化正规化的革命军队，也不能驾驭现代战争，这个道理正在被越来越多的同志所认识，广大干部战士学习科学文化知识的积极性越来越高。但是，多年来“左”的思想影响、特别是林彪搞的“突出政治”的影响所造成的轻视知识的现象，决不是一下子就可以完全改变的。不是有的同志总在担心抓文化教育会不会搞偏方向，或者把文化教育看成是一种额外负担吗？有的单位战士抓紧业余时间学习科学文化知识，不是被错误地看成“不安心服役”、“动机不纯”吗？有的干部不是自己文化程度不高，又不爱学习，满足于“两眼一睁，忙到熄灯”，甚至以“大老粗”为荣吗？凡此等等，都表明了轻视知识现象的存在。很显然，不清除这些错误思想、特别是“左”的思想影响，学习科学文化知识就不可能真正摆到战略位置上来。
    鄙薄知识，以为知识无用，这同对人的因素的片面的解释有着密切关系。
    在“突出政治”的影响下，长期以来，一讲人的因素，就只讲人的勇敢，不讲人的知识和技能。所谓军队打仗靠勇敢，没有文化照样打胜仗的论调，就是这种片面观点的反映。决定战争胜败的是人，即使在现代战争中，这也仍是一个颠扑不破的真理。但是，人的因素，除了首要的是人的勇敢、政治觉悟和自我牺牲精神之外，它还包括人的智慧和才能，包括人对科学技术文化的掌握和运用。军队打仗要靠勇敢，要靠一不 怕苦、二不怕死的革命精神。但是，驾驭战争要靠智勇双全精研军事科学的指挥员，操纵武器装备要靠精通技术的干部和战士。战争越是现代化，武器装备越是精尖，对参加战争的人的军事知识和科学技术水平的要求就越高。在现代战争中，没有知识简直是寸步难行。而且，人的勇敢、政治觉悟和牺牲精神，也不能单凭朴素的感情，而是必须有相当的科学文化水平，才能掌握马克思列宁主义、毛泽东思想的基本原理，才能使自己的政治觉悟和高尚道德建立在科学的基础之上。努力学习科学文化，这本身也是一种觉悟高的表现。正是从这个意义上，我们说科学技术是战斗力。只有对这个基本点有充分的 认识，我们才会高度重视科学文化知识在军队建设中、在战争中的作用，把钻研知识同提高共产主义觉悟、提高军事素质统一起来，在培养一往无前的革命英雄主义精神的同时，努力去掌握科学文化知识。
    目前，我军的知识水平同部队建设的需要还有一个不小的距离。知识，包括社会科学和自然科学。我们的社会科学知识不足，自然科学知识尤其不足。一方面是知识重要，一方面是知识不足，这是一个尖锐的矛盾。解决这个矛盾的唯一办法，就是学习、学习、再学习。胡耀邦同志在马克思逝世一百周年纪念大会上说：“尊重知识，欢迎知识，渴求知识，努力把知识变成建设新世界的巨大力量，应当成为我们共产党人和一切建设者所应有的优良素质。”这也应当成为我军指战员的优良素质。肖招鸿同志和那些为着军队建设而孜孜不倦地学习，勤勤恳恳地工作，把自己的聪明才智呈献出来的许许多多干部战士，是具有这种素质的先进分子。我们要求越来越多的干部战士，特别是领导干部具有这种素质。领导干部不仅自己要努力学习科学文化，还要善于动员和引导广大干部战士努力学习，向知识化、专业化进军。这样，干部战士不断增长起来的知识，就一定能汇成一股强大的物质力量，有力地推动我军的革命化、现代化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
