〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念宴请西哈努克亲王时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局继续玩火必将吞食更大苦果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南应该立即无条件地从柬埔寨撤出其全部侵略军队，停止对邻国的挑衅行为〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月二十一日讯 中共中央政治局常委李先念在今天为民主柬埔寨主席诺罗敦.西哈努克亲王和夫人举行的宴会上说，中国政府和中国人民坚决支持在民主柬埔寨联合政府领导下的抗越救国斗争，坚决支持泰国政府和人民反击越南入侵、维护国家主权和领土完整的正义立场。他说，最近几天，中国边防部队对越南当局不断在中越边境进行的武装挑衅，局一意孤行，继续玩火，威胁中国的安全和东南亚地区的和平与稳定，就必将吞食更大的苦果。他要求越南当局应该立即无条件地从柬埔寨撤出它的全部侵略军队，立即停止对其邻近国家的各种挑衅行为。他说，这对深受苦难的越南人民和柬埔寨人民、对恢复和改善越南同中国和东盟国家的关系都会带来很大的好处，并且会受到世界各国人民的欢迎。何去何从，我希望越南当局善以自处。RW：李先念
〖-ZW/正文〗
