〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶超者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科技大学副教授、电子计算机专家陈福接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林/马望星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年2月15日，工程师穆奇里在美国制造出了世界上第一台电子计算机，每秒运算五千次。
    三十七年后的今天，美国的超高性能计算机每秒运算八亿次。
    电子计算机的发展速度同它的运算速度一样，快得令人难以想象。
    我国电子计算机1957年起步时，存贮技术与世界先进国家相差很大。
    目前，我国的存贮总体技术已大大缩短了和美国的差距，进入了世界先进行列。
    赶超，多么神奇的赶超！
    本文向读者介绍的是在赶超中国建奇功的计算机群英之一――国防科技大学副教授陈福接。
    他，参加了我国早期的数字计算机的研制。
    他，在我国远洋主测量船百万次级计算机的研制中，成功地进行了存贮器的重大革新。
    他，在我国第一台超高性能计算机的研制中，设计出了世界上第一流的主存贮器系统方案。
    他，眼下正在研究着高达八位容错能力的主存贮器系统结构，这是国际电子计算机界一项具有突破性的课题。
    追求的是事业不是职称
    1956年，陈福接从上海交大电机专科毕业后来到了哈尔滨军事工程学院，被任命为技术员。他给教员当助手、打勤杂、做实验……一丝不苟，任劳任怨，出色地完成了本职工作。
    接踵而来的是日益显露的学识上的差别：本科生基础理论知识雄厚，搞起课题来得心应手。相比之下，他感到有点力不从心了。命运，嘲弄着弱者，然而，又被强者们摆布。陈福接向命运挑战了，他制定了一个宏大的自学计划，不是为了职称，而是为了充实自己。
    懂得时间价值的人，时间往往给他以双倍的报酬，两年过去了，陈福接以优异的成绩补习完了大学本科的全部学业。
    海军系副主任慈云桂教授很快发现了这块璞玉。他把当时还从未有人搞过的计算机应用软件设计任务交给了陈福接。这是信任，也是冶炼。
    陈福接没有辜负系领导的期望：一套复杂的软件如期交付了。
    1958年10月的一天，敬爱的周总理风尘仆仆地来到海军俱乐部敞亮的大厅里。这里展放着哈军工海军系研制的我国第一台军用数字计算机。总理看完演示，握着慈云桂、陈福接的手，兴奋他说，这宝贝，这么大用处，再做个大个的。我们起步晚，但也要超英赶美。总理的嘱托成了陈福接赶超的动力。
    从此，陈福接担任了教员的工作，做出了比一般教员更大的成绩，可他的职称依然如故。他在学历与职称组合的威严的权杖下，有的事情是不公允的，陈福接作为一名党员，感谢党委为了他的调职做出的种种的努力，同时，又十分体谅党委的难处，在同领导谈心时说：“我能搞计算机设计，感到很万幸了。我追求的是事业不是职称。”
    攻关者的苦恼
    我国远洋测量船队，冲破天水一线的淡蓝色屏障觊旋了。码头上，欢歌笑语，人头攒动。一些科学家、教授更是格外兴奋、激动。因为主测量船上的百万次级计算机给他们带回来各种珍贵的技术资料。发射运载火箭试验、人造地球卫星实验、水下潜艇发射运载火箭试验……这台计算机屡显神通。
    可是人们哪里知道，它的诞生曾经历过一段多么痛苦的难产呢？
    那年春节，慈教授到陈福接家看望，给他带来了最珍贵的消息：周总理决定建立远洋靶场，国防科委把远洋靶场数据处理中心每秒运算二百五十万次的计算机的研制任务，交给了我们计算机系。
    这是国家的重点工程。不过，在那动乱的年代，第一位的是政治运动，而政治运动又无休无止。苦于无奈，以慈教授为首的二十余人，利用一个机会躲进上海嘉定县一个偏僻的小旅馆。生活是动荡的、艰辛的，但设计出来的方案却是严谨的、清晰的。
    返校后，陈福接和同志们费尽周折，把存贮器样机组装起来，经过一年零三个月的调试，基本达到了性能指标，准备投产。
    阶梯式的教室里，不时响起“啧啧”的赞慕声，慈教授正向大家介绍着他接待美国电子计算机访华代表团的见闻。无意中提到“美国的存贮器，已由堆叠式改成插件式”。
    陈福接仿佛接到了一个新讯号，他建议：“美国有的，我们也应该有。”
    但却有人说：“别看我们这机器笨，是自力更生造出来的。我们干嘛要跟着人家的屁股后面跑！”
    “坚持自力更生，并不排除吸取和引进外国的先进技术和设备。再说，堆叠式弊病太多，如出了一小点毛病，也要做‘开胸’手术：要剪断2，962根导线，要重新焊接上万个焊点，要停机几十个小时……”陈福接陈述自己的看法。
    有人说：“我们的技术力量弱，现在已临近运载火箭发射的试验日期了，要是插件搞不出来，这责任谁负？”
    陈福接有一种锲而不舍的气质，他耐心地做解释工作。
    经过争辩，“插件式”终于被通过了。陈福接在艰难的道路上开始了新的赶超。
    智慧的火花在高压下迸发、闪烁。陈福接吸取外国的先进技术，很快拿出了我国的大型存贮插件板。
    它预示着我国存贮技术长足的跃进！
    废弃一本即将出版的书
    波音747客机抖动着银白色的翅膀在东京羽田机场缓缓降落。
    陈福接这次来日本，除日程表上安排的活动外，还计划参观日本的磁芯厂，汲取他们先进的生产经验，回去再充实一下自己那本即将出版的书《电子数字计算机磁芯存贮器》。在东京、大贩、横滨，他跑了十来个厂家。奇怪的是，这些生产磁芯的大厂，都改行生产别的电器元件了。原来，日立、富士通等几家大的计算机公司，争相采用半导体存贮技术，使磁芯一下没了销路。
    半导体代替磁芯是存贮器发展的必然趋势。这点陈福接是知道的。不过，在日本磁芯被淘汰得这样快、这样彻底，却出乎他的意料。
    回到北京，他急匆匆地赶到科学出版社，向责任编辑抽回书稿。
    “这本书插图、封面都设计好了，再加些半导体的内容，马上可以出版。”
    陈福接摇摇头。人们诧异起来：
    “这本书是他积二十年经验，几易其稿，才写出来的。为啥要停止出版？”
    “书约十五万字，稿费少说也得千八百的。”
    “听说评定教授、副教授，有没有著作还是一条硬杠杠呢？”
    “目前我国的计算机荐贮器绝大多数是磁芯的，这本书还是有指导作用的。”
    陈福接说：“从国际上看，磁芯已成为历史文物，书一旦发行，会把大家的兴趣禁锢在磁芯上，而忽视半导体的研制，这不是赶超，是原地踏步！”
    马扎上攻克世界尖端技术
    我国的超高性能计算机试制任务下来了。除福接担任了该机存储组主要负责人。他设计方案时，全部采用半导体元件和“素数模”、“双总线传输”等先进技术；他一反常规的组合结构，首创了“多模块、近联接”的新方案；他安排了多种波形实验，以求取和选择高速度、大容量存贮的最佳数据……他就象一个参加国际比赛的运动员，信心百倍，默默寡言，集聚着周身的能量，向着世界纪录冲刺。1982年5月，陈福接同一班能工巧匠，用智慧、用汗水雕刻出了我国计算机中的瑰宝――第一台具有世界第一流水平的存贮器。
    人民，向他捧献了赞美的鲜花；校党委再次给他记了三等功。
    金秋十月，硕果累累。可过度的劳累，却使陈福接收获了一个苦果――患了乙型肝炎。这天，他拎着一网兜书，住进了校医院。
    半个月前，他在太湖边上的一座小城开会。武汉大学讲师张焕国一篇有关抽象代数的论文吸引了他。湖光山色，喜逢知音。他虚心请教，并联系这篇论文，把自己早在思索的纠正多位错的存贮方案的理论趋于完善。赶超又吹响了新的号角。
    目前，世界各国的计算机，包括超高性能计算机，当多位出错时，必须停机维修，影响了机器的效能。设计一种多位的容错器，在运算中自行容错纠错，这是美国《IBM》杂志于1970年提出来的一个设想。十三年过去了，设想仍是设想。如今，陈福接掌握了纠正多位错的理论依据，容错器设想的实现找到了可靠的开拓者。
    医院是由一栋旧楼改建的。陈福接的病房不足十六平米，挤巴巴塞了几张病床。时值隆冬，窗户却要开着，以减少隔壁肺结核病房传染的危险。外地的一位老战友到医院探望他，惊诧不已：“哎呀！你们副教授就住这样的病房！”
    陈福接说：“怎么，这不挺好吗！这会儿，学校正在扩建之中，经费主要用于教学设施上了。等将来建起了新医院，条件自然会舒适起来。”
    医生叮嘱他，除了按时服药、打针、做做操外，可以适量看看书，调节一下单调的住院生活。他是一位自觉遵守院规的病号，在医生允许的限度内开始了攻关。搞设计离不开桌子，他从家中拿了个小马扎，坐在床沿边，把病床当桌子。简陋的条件丝毫没有迟滞陈福接攻克世界尖端技术的步伐。
    肝炎是种富贵病，营养和治疗都很重要。可医院的伙食，很难补充他每天巨大的消耗。
    校领导焦灼不安：陈福接是国家计算机存贮方面的专家；眼下研究的又是外国人搞了十几年搞不出来的尖端技术。他的身体，他的精力十分宝贵。学校派人到上海给陈福接买来了价钱昂贵的“聚肌胞”。
    党的关怀使陈福接聪慧涌流，才华横溢。他的 高达八位数的容错方案通过严密论证证明可行，计划用于新的超高性能计算机上；他的学术论文《一种容错的高速度、大容量主贮结构的研究》已经脱手。
    赶超是真正的马拉松，但这里只有起点，没有终点。陈福接攻关的事迹在校园里传为美谈。目前，陈福接正带领研究生，开始了新的研究课题。
    本报记者 马春林
    马望星摄RW：陈福接；附照片
〖-ZW/正文〗
