〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冲击波”与自制力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖运洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争的杀伤性和破坏性明显增大了。在战场上，战友的鲜血，部队的伤亡，挫折与失利，以及敌人的残忍和猖狂，都可能成为强烈地刺激指挥员神经的“冲击波”。倘若缺乏坚强的自制力，不能用理智控制自己的感情，约束自己的行动，那就很容易因一时的愤怒、急躁而鲁莽从事，以致造成指挥失当。
    自制力是意志的表现。心理学家认为，意志包括坚持性、独立性、果断性和自制力。著名教育家马卡连柯曾说：“没有制动器就不可能有汽车，而没有克制也就不可能有任何意志。”
    人，都是有血有肉，有思想感情的。看见自己的战友倒下了，怎能不悲愤填膺；面对惨无人道、气焰嚣张的敌寇，怎能不仇恨满腔。但是，作为一个指挥员，任何情况下都不应做感情的俘虏，不能听凭感情去支配自己的行动。
    电影《巴顿》里有个镜头：德国飞机疯狂袭击美军指 挥部所在的小镇，巴顿怒不可遏，抓起枪来冲到室外，一面迎着俯冲的敌视射击，一面不住嘴地破口大骂……。这种举动，并不说明他勇敢，恰恰反映了他性格暴躁，缺乏自制力的弱点。
    指挥员应当时时想到自己的责任，把自己的一举一动与战争胜负、国家安危、民族命运联系在一起，这样就不至于被感情代替理智，就会获得巨大的克制自己的力量。
    自制力同其他气质一样，需要有意识地进行磨炼。在森林里碰上老虎，一般人早已魂不附体，若是久经锻炼的老猎人，则会喜形于色。有一次，敌人的子弹打穿了贺老总的帽子，他看看帽子上的窟窿，幽默地笑道：蒋介石还没造出打我贺龙的子弹！……经历过艰险的人，他的反应器官较之一般人能够承受更大的压力；平时注意磨炼意志、克制感情的人，战场上才有力量抗住各种“冲击波”。
〖-ZW/正文〗
