〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带领部队在引滦入津工地上做出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某师新老师长新老政委四人同戴军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负引滦入津引水隧洞施工任务的铁道兵某师原师长刘敏、政委张景喜，现任师长景春阳、政委孔庆云四人荣立三等功，在引水隧洞贯通祝捷大会上，铁道兵部队领导同志亲自为他们戴上了军功章。
    原师长刘敏、政委张景喜，不顾自己年大体弱，始终坚持在第一线指挥，一年来，从没有休过节假日，平均每天工作十多个小时。他们深入工地调查研究，组织指挥，积极推广和运用三十多项先进技术和先进工艺，牢牢地掌握了施工主动权。在隧洞掘进塌方频繁，地下涌水量大等十分艰苦的条件下，他们带领部队，一靠科学，二靠干劲，先后战胜了近千次塌方，越过了二百三十多条大小断层，排除了三十七万余吨地下涌水，月月超额完成任务，提前一年多时间贯通了五千九百二十多米隧洞，创造了我国斜井隧洞施工少有的好成绩。在引滦施工过程中，他们还注意选拔和培养育年干部，使十多名德才兼备、年富力强的同志先后走上了师团领导岗位。
    现任师长景春阳，大学毕业入伍后，曾任过师的副总工程师、副参谋长等职务。在引滦工地上，他充分发挥自己的聪明才智，先后组织、总结和推广了全断面开挖、喷锚支护、洞掘进平行作业等先进技术。现任政委孔庆云原是被人们称为“老虎团”的政委，在引滦工地上，他和原团长解少文一起，狠抓科学管理，处处身先士卒，带领部队顽强拼搏，忘我奋战，使“老虎团”在引滦工地上大震虎威，取得显著成绩，荣立了集体二等功。
    新任师长政委的任职命令下达后，老师长刘敏、政委张景喜干劲不减，作风不变，积极搞好传帮带。他俩带领新任师长政委逐团、逐洞熟悉部队，介绍情况，并积极创造条件，鼓励他们放手工作。新师长、政委既十分尊重自己的老领导，又充分发挥了自己的主观能动性，虚心学习，大胆工作。
    （本报通讯员 张树森 本报记者 白天氛）RW：刘敏；张景志；景春阳；孔庆云
〖-ZW/正文〗
