〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十八个省市区支援葛洲坝工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建设者们加快工程进度，用行动回答全国人民关怀〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗葛洲坝工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月21日讯 《经济日报》今天报道，我国电力建设的骨干项目――长江葛洲坝水利枢纽工程，得到全国除西藏和台湾以外的二十八个省、市、自治区的大力支援。
    葛洲坝工程开工以来，全国五十多个单位、十多种学科的数千名科技人员，其中包括国内外知名的专家、教授，密切协作，共同攻关，提出了八百多份科研报告和大量的资料、数据。清华大学、华东水利学院、南京水利科学研究所、武汉水利电力学院的有关科研部门，还参与了某些专题项目的研究。不仅基本弄清了许多重大技术问题并找到解决的途径，而且把我国水电建设的勘测、科研、设计、施工和运行管理提高到一个新水平。
    葛洲坝工程建设需要的一千万吨各种物资，来自全国二十八个省、市、自治区的一千三百多家工厂和公司。至今年第一季度止，这些工厂和公司先后提供了水泥、钢材、木材、电料、化工材料等共四万多个品种、七百多万吨，提供机械设备近万台，共十三万多吨。
    葛洲坝工程所在地的湖北省，从各方面支援工程建设。建设初期和施工的关键阶段，湖北省从荆州、恩施、咸宁、孝感、宜昌等地抽调了大批民工，到工地支援建设。宜昌周围有二万三千多居民从国家建设的大局出发，让出了他们世代劳动、生息的田园和房舍。
    全国支援葛洲坝工程，葛洲坝的建设者们用加快工程进度的实际行动回答全国人民的关怀和支援。在一期工程提前一年完工后，二期工程去年又取得大江基坑当年抽水、当年完成建筑物基础开挖、当年浇筑混凝土八十四万立方米的成绩，今年第一季度又全面超额完成了生产计划。
〖-ZW/正文〗
