〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中曾根到靖国神社“参拜”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京4月21日电 日本首相中曾根康弘今天到靖国神社进行“参拜”。
    当记者问他“是以正式身份，还是以私人名义参拜”时，中曾根说：“内阁总理大臣中曾根康弘向靖国神社的英灵进行了感谢和参拜。”
    日本官房长官后藤田正晴今天对记者说，“中曾根康弘确实是总理大臣，但这同说以总理大臣身份去参拜是有区别的，不分正式身份或私人名义这种前内阁的方针没有改变。”
    据日本报纸报道，过去的首相去靖国神社“参拜”是以个人身份。去年8月15日，铃木内阁“参拜”靖国神社时开始采取了“不分正式身份或私人名义”的作法。日本报纸指出，中曾根的言行将在日本引起议论。
    靖国神社是祭祀日本历次对外战争（包括侵略战争）中死亡的日本官兵的神社。RW：中曾根；首相
〖-ZW/正文〗
