〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争实践与军事理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从苏洵评说孙武的“三失”想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兢/拓荒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙武是中国古代的大军事家，他的名气随着《孙子兵法》的传播而广扬中外。然而，近读苏询的《权书》，其中有篇文章专从贬抑的角度评说孙武，提出了一些颇有启示的问题。
    苏老先生是位学问家，他从吴楚之战的历史事实中，列举了孙武的“三失”：
    《孙子兵法・九地篇》中讲：“威加于敌，则其交不得合。”就是说，把军事威力加于敌国，可使其无法与别国结交。然而，在孙武参加指挥的吴军攻楚作战中，虽一度使楚国处于危境，但楚臣申包胥还是跑到秦国连哭七天七夜，促成秦楚联合，搬来了救兵。
    《孙子兵法・作战篇》中讲：久暴师“钝兵挫锐，屈力殚货，则诸侯乘其弊而起”。可是，孙武从阖闾九年冬起兵伐楚，直到第二年秋天始还，历时将近一年，致使吴国后方遭到越国的侵略。
    《孙子兵法・作战篇》中讲：“杀敌者，怒也”。可是，吴军攻占楚国都城后，孙武纵容伍子胥，鞭尸楚平王，结果激怒楚人，同仇敌忾与吴军作战。
    引罢“三失”，苏洵由此得出结论说：“书之不足信也，固矣。”
    吴楚之战，是吴王阖闾亲自发动的，孙武和伍子胥同为将军。吴军久暴师于异邦，究竟是孙武的谋算失策，还是因为吴王的刚愎自用？攻占楚国后，伍子胥等人鞭尸复仇，是孙武没有规劝，还是劝阻不住？申包胥哭秦庭搬兵救楚，是因吴军威加不够，还是由于其他原因？这些都需要进行历史的考察，笔者不敢妄加评论。
    不过，孙武这位军事家确实是靠他的笔，而不是靠他的剑扬名于世的。就现有的历史材料看，在战场上斗智斗勇，孙武比不上后来者――吴起和孙膑。但他的兵法确是划时代的。更值得注意的是，他的兵法是写于从戎之前，而不是“退役”之后。由此就提出一个疑问：军事理论大厦的建造者，是否都得是战场上叱咤风云的英雄？
    从孙子到毛泽东，在中华民族的战争史上，确实出现过许多理论与实践完全统一的军事巨人，除了前边说到的吴起、孙膑外，还有韩信、李靖等等。特别是在现代中国革命的伟大实践中出现的毛泽东、刘伯承，更称得上群英之中的佼佼者。
    但也确实有一些军事家，虽在战场上没有显示出多大作为，却在科学的探索中创造了惊人的理论。如果说中国的孙武是例外，那么，克劳塞维茨也很难谈得上多少战功。正象马克思没有当过企业主却写了《资本论》一样，只当过两年炮兵的恩格斯则开创了无产阶级军事理论的新篇。
    循着这些创造者走过的足迹就会发现：理论研究尽管与具体的战争指挥有密切联系，但二者终究是两回事。前者往往是以学者的身份站在“台下”观看评定“台上”的演出，是以平静的心情从大量的丰富的战史材料中淘取金粒；后者则是在“台上”扮演某个具体“角色”，在血与火的紧张环境里，对自己的知识、胆略和修养进行综合的全面的检验。个人丰富的战争实践，固然可以成为创造理论的良好条件，但理论终究是超越个人经验的东西；没有战场上的丰功伟绩，虽可以算作军事理论家的美中不足，但不能由此断定他们的理论是不足信的。
    我们在进行军事学术理论研究时，也时常听到这样的讥讽：“你又没有打过仗，搞研究还不是纸上谈兵？”其实，不相信没有打过仗的人也能创造出制胜的理论，这与苏洵从孙武的所谓“三失”而否定理论一样，犯了片面性。
    现代战争史上某种战争理论的出现，往往先于这种战争实践。早在大规模闪击战出现的二十多年前，就有人提出了闪击战的理论。目前虽然还未爆发大规模的核战争，但“全面核战争”、“有限核战争”的理论早已公之于世。战争的理论虽然来自战争的实践，但理论不单是昨天战争实践的总结，重要的是要透过昨天的历史和今天的现实预见到明天的发展。正是从这个意义上说，我们研究军事学术理论应当着眼于未来，在博览丰富的战争史和努力钻研现代军事知识的基础之上，去大胆而科学地创造新的军事理论和作战方法，切不要为缺乏战争的实践而自卑。因为未来的事情终究要靠没有干过的人去做。
〖-ZW/正文〗
