〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓活用战术的智力源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“战术的奥妙，跑步加卧倒。”这显然是片面的。诚然，纯熟的动作，倒也是运用战术不可缺少的东西，但从实战看，战术动作并不难掌握，有时临时突击一下就可以了，真正掌握活用战术的谋略思想，则非一日之功。
    第一次世界大战中，同盟国和协约国之间的战事曾一度出现僵局，双方部没有力量来突破对方堑壕防御体系。当时一位法国军官灵机一动，想出了一个渗透战术，并写了一本小册子。德国人发现后如获至宝，他们采用渗透战术，并配合以短暂而猛烈的炮火准备，先后顺利地突破了俄军和意军的防御，大获全胜。这个实例生动地告诉我们，灵感、反应力、智力和谋略，在实战中具有多么大的作用。
    一种战术的问世，同时也就意味着它的落后。按照现成的东西去打仗，从来就不会有好成就，甚至还会打败仗，这是历史一再重复的规律。现代战争，战场情况将更加复杂、多变和残酷，可以肯定，前人留给我们的作战原则和方法，既存在着一个如何根据新情况、新特点灵活运用的问题，也面临着一个如何通过实践去鉴别取舍、修正发展的问题。我们不这样做，就很难适应现代战争的需要。
〖-ZW/正文〗
