〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后发制人者待其衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军研〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事谈谈积极防御战略方针〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在前边讲到，在战争中处于劣势防御地位的一方，要力求从时间中获得力量，就得拖住敌人打持久战。那么，防御者怎样把敌人拖入持久之中，正确地运用时间，创造战机，转化敌我力量呢？一个总的原则就是要后发制人。
    持久作战和后发制人，是积极防御中两个紧密相联的环节。一般他说，持久作战的意义就在于“蓄盈待竭”。“蓄盈”是指积蓄自己的力量；“待竭”是指“避其锐气，击其情归”。千里马跑尽了气力，劣马也能超过它；大力士用尽了气力，弱小的女孩子也能战胜他。这就是实行后发制人的威力所在。
    后发制人作为一个战略防御思想，它的表现形式有多种多样。在战争史上，有的表现为退避三舍，诱敌深入，在战略退却中待敌疲惫，再反手一击；有的则表现为坚壁持久，守而不出，迫敌久暴师于坚城之下，钝兵挫锐，待“彼竭我盈”，再一鼓作气进行反击。
    我军进行的历次革命战争，可以说都坚持了后发制人的战略思想，但在不同的条件下，又各有其不同的形式和内容。例如，在第二次国内革命战争中，红军曾采取退让一步，诱敌深入，以“蘑菇”战术把敌人肥的拖瘦、瘦的拖死，为战略反攻创造了条件。在抗美援朝战争的后期，敌我双方实行阵地对峙，我军采取“零敲牛皮糖”的办法，以冷枪冷炮和战役战术性反击，大量地消耗了敌人的有生力量。
    战争历史证明，所谓“后发”，并不是消极等待，它包含有积极创造战机等许多具体内容。所谓“制人”，是指通过战略反攻，夺取最后胜利。这两个战略步骤是相互联系的，前者为后者创造条件，后者是前者的发展结局和目的。
    未来反侵略战争初期，敌处战略进攻，我处战略防御，总的力量对比是敌强我弱，特别在技术装备上的敌优我劣，比以往所进行的革命战争更加悬殊。因此，我们仍然要坚持积极防御，后发制人。
    实行后发制人，首先有一个争取时间和积蓄力量的问题。未来反侵略战争初期，战略上处于优势进攻地位的敌人，必然急于寻我主力决战，以便实现其战略上速决的企图。在这种情况下，如果战幕一拉开，我们就摆出一副“砸锅卖铁”的决战架式，那正好中敌下怀，必然会对我造成极大的不利。所以，在战争初期要尽量避免与敌人进行战略决战和重大的战役决战。“以阵地战为主”也好，“不放弃有利条件下的运动战，开展广泛的游击战”也罢，都不是马上同敌人一决雌雄。但还要看到问题的另一面：时间是在大量消耗敌人中赢得的，不进行战略决战，并不是说不去积极打击和消灭敌人的有生力量。为了逐步转化战略全局上的敌我力量对比，在实行后发制人时，还要坚持战略指导的原则性和战术指导的灵活性。例如，力避初期决战，这是战略上应当把握的一条原则；同时又要力争寻机歼敌，为日后的决战逐步创造有利条件，这又是战术上所许可和必须的。再如，以坚守防御的阵地战为主，这是就战略范围而言，同时也要承认在某些战役方向和局部地区，也可能需要实行有计划的诱敌深入。
    战争中的力量转化，是一个由量变到质变的过程，实行后发制人还应当把握好战略阶段的转化。当敌我力量已经发生了根本变化时，战争指导者应当审时度势，不失时机地由战略防御转入战略进攻和反攻，加速战争的进程，夺取战争的最后胜利。我们学习和贯彻积极防御的战略方针，要有这样一个远见。
〖-ZW/正文〗
