〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南向柬泰边境增兵五千〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷4月21日电 泰国武装部队最高司令部新闻处主任威蓬・劳沙夫今天上午在记者招待会上揭露侵柬越车最近又向柬泰边境地区增兵。
    他在谈到泰柬边境形势时说，越军从4月2日至8日从马德望和暹粒向泰国巴真府达帕耶县对面柬境内增派了共约五千人的部队。他指出，越军的这种新调动可能有两个目的，一是企图在旱季末期袭击桑埃村和农沙美村，在这两个村庄聚居着十万柬埔寨平民。另一个目的是在雨季到来之前，加强它的防线。
    他在谈到越南不久前宣布将在下月从柬撤出部分军队的问题时说，这种“撤军”将只是部队换防，或是以新兵来替换伤员。
    守卫庄他武里府和达叻府边界的泰国军队代表马那上校在招待会上公布，由于不满越军占领柬埔寨，有七名越军和韩桑林部队的士兵于4月20日越过边界投奔泰国军队。
〖-ZW/正文〗
