〖ZQ/总期〗9233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱伯儒，你不愧为一代楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者来信来稿摘编之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣泉/李增年/张连臣/史强明/张子贞/沈文亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习朱伯儒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    雷锋是共产主义理想的坚定信仰者，又是伟大的实践者。朱伯儒二十多年来沿着雷锋成长的道路，忠实地实践共产主义的理想，生动地体现了我国人民、军队和青年一代的精神风貌。朱伯儒的出现，对我们辨认前进的道路，是一个多么有力的援助啊！他就是我们新时代的路标。
    ――三二七三一部队八十八分队   战士 张荣泉
    千百万忠诚的共产党人，他们象种子、象炭火，在神州沃土中萌发生机勃勃的新芽，温暖着祖国人民的心。朱伯儒就是一颗金色的种子，他必将在九百六十万平方公里的土地上，开满瑰丽的精神文明之花。朱伯儒就是一团无私的炭火，他温暖过老人，温暖过青年，也必将温暖一切坚信共产主义必胜的人们的心。
    ――保定市保温瓶厂 李增年
    朱伯儒的事迹，使我看到了活生生的共产主义。朱伯儒以他感人的行动，把抽象的共产主义变成了具体的、可见的，更加坚定了我们为实现共产主义理想而奋斗的信心。
    ――河北省邢台市邮电局 张连臣
    我原是一个有抱负有理想的人，后来因为遇到了种种挫折，慢慢消沉了，对前途、信仰感到渺茫。特别是看到个别干部说一套做一套，搞不正之风，非常生气，觉得现在谁都为自己。听到朱伯儒的先进事迹，发现我自己的想法是片面的，是不符合共产党员的标准。他的事迹使我清醒了，就象老师给我上了一堂生动的具有说服力的政治课。从他的身上，我看到了共产主义事业就在我们的周围，每时每刻都存在于人们的生活中，我还看到了一种无形的力量，在激励着我。――马鞍山向矿村史强明
    他（朱伯儒）一向敬老抚幼，济人之危，救人之急。他嘉言懿行，不愧为一代楷模，实中了好人好事的新状元了，是受了党、军的教育之所致。这样的好人，希望世代时有，更望其多也。还要将其事迹，周详地印成小册籍，作为警世、示教的教材。
    ――北京市东城区香饵胡同22号老年人 张子贞
    近几年，每听到“双拥”的广播或文章，总以为是战士给老百姓做好事。如挑水、理发、助民劳动等等，单纯理解为做些好事就是爱民，做好优抚工作就是拥军。殊不知，今天新时期的“双拥”活动又添新内容，朱伯儒就是新形势下“双拥”的典范。请军报转告部队同志，我们也学习朱伯儒同志的高尚情操，以他为榜样做好拥军优属工作。
    ――江苏省建湖县近湖公社    农民 沈文亮
〖-ZW/正文〗
