〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施保证新兵训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗让新战士迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵参训率直接关系到新兵训练的质量。为搞好今年的新兵训练，团党委做出规定：不派新兵的公差勤务。开训近20天来，团里说到做到，从未派过新兵的公差，各新兵连对参训率抓得就更紧了。据统计，该团4个新兵连自4月3日开训以来，平均到课率一连、二连均为95％，三连为97.5％，四连为98％，都达到了规定的要求。除了重病号住院或休息外，唯一的公差就是每天去四五人帮厨，晚上还要让班长给他们补课。
    正在跟班训练的新兵营教导员刘伯钧介绍说，要搞好新兵训练，除了采取切实措施保证参训率外，还要想法调动新兵的训练积极性。为此，团政治处拿出专款，在新兵中开展了“百名优秀新兵”评比活动。各新兵连及时开展多种形式的思想政治工作，如办墙报、出黑板报，大力宣扬好人好事，有效地激发了新兵的训练热情。新兵朱波在队列中突然昏倒，战友们把他扶到一旁，他没有提出要回宿舍，只休息了20多分钟就又加入了队列训练的行列。
〖-ZW/正文〗
