〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军依靠法规治理训练环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指战员们说，有了规矩，训练这本“经”就好念了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岩/于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张岩、于荣禄报道：有了训练法规，训练这本“经”就好念了！这是4月20日来自沈阳军区各大单位和所有全训师、旅的代表，在观摩了某集团军训练工作现场会后发出的感慨。
    这个集团军新年度训练一开始，就根据总部的训练大纲和条令条例。颁发了《党委领导军事训练概则》、《连队军事训练细则》、《基础科目训练指导法》、《训练监察工作暂行规则》、《训练“四落实”的若干规定》等7个训练法规性文件，并在所属部队进行了试点，使该集团军在训练领域里，初步有了一套较为完整科学的训练法则，部队训练呈现出依法治训的良好势头。
    今年初，集团军领导进行调查研究时发现：部队军事训练所以存在“短期行为”和随意性等问题，原因之一是没有一套对训练有约束力的“法规”。例如，在完成训练任务上，存在着训不训都行、训什么都行的倾向；在训练成绩评估上，存在着以上级是否转发了经验、召开了多少次现场会、考核是否得了第一名为标准等多标准的问题。集团军工作组在某师了解到，去年有30％的连队存在漏训、偏训和没有完成年度训练任务的问题，为此，他们决定把训练领域中的一些“界限不清”现象，通过确定性的条文规定下来，以保证训练落实。“训练吃亏”问题，直接影响着全训部队的积极性。为了解决这个问题，集团军讨论试行了《军事训练奖惩办法》，把官兵的训练成绩与切身利益联系起来，明确规定了“七挂钩”政策：即把军事训练成绩与提拔使用、入党入团、选送学员苗子、提拔骨干、立功受奖、评选先进，晋升军衔挂钩，增强了训练的生机和活力。
    按照训练“法规”实施训练，使这个集团军很快建立起了正规的训练秩序。某部几名干部正课时间打麻将，按《军事训练奖惩办法》，营长和教导员分别受到警告处分。为解决多年来存在的训练人员不落实的问题，担负《连队军事训练实施细则》试点的某团，依照《细则》实行了“全员训练”，一向难以落实训练的“八大员”全部归口参加了操课，使训练到课率达到90％以上。
〖-ZW/正文〗
