〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防发展模式的优化选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防发展模式，是对国防建设及其基本特征所作的带有本质的、总体性的描述。中国国防发展模式的选择，必须从国情、军情的实际出发，才能有效地促进国防现代化建设。
    一、值得商榷的几种说法
    1.“与超级大国攀比”论。有些同志觉得，中国是个大国，在国际上应占有一席之地，因而搞国防现代化就应当是“高标准”的，总想和美、苏等发达国家攀比。我以为，一个国家的国防建设规模和目标，是与其经济物质基础密切相关的。由于经济基础、技术条件、国防战略目标以及国防政策的不同，我们现在既没有资格也没有必要和这些发达国家攀比，而应从国情出发，制定出合乎实际的、可行的目标模式。
    2.“增殖型国防”论。有些同志提出，中国应当建立“增殖型国防”。理由是：我军具有军事高技术，有大量的人力、物力；特别是国防科技工业可以既搞军品又搞民品，参与国际国内两个市场，为军队取得高收益，为国家赚取外汇。我觉得这种说法并不能成立。我们的国防建设，主要是按照国家防务和军事活动的机制运行，并不是按照经济机制运行的，即使是国防科技工业，也只能部分纳入国家经济循环，取得一定的收益，而国防建设从整体上说，只能是消耗型的，不可能完全靠自己本身增殖，对整个国防建设的评估，也不能以经济效益为标准，而应主要以是否提高了国防威力和军队的战斗力为根本标准。
    3.“军队职能转换”论。有人认为，现在军队的职能似应转一转，主要搞生产经营，赚钱。这显然是不妥当的。军队作为国家政权的主要成分，历来有两种重要职能，一是保卫国家安全，二是积极参加经济建设和促进社会发展，而最基本的也是最重要的职能是保卫国家的安全和建设。在和平时期，军队建设要服从大局，要增强自我发展的能力。但是，在自我发展中，要始终把立足点放在提高部队的战斗力上，防止舍本求末影响军队建设。
    二、中国国防实力的差距与国防建设的根本出路
    恩格斯强调，暴力要以整个生产、整个经济条件、经济状况为基础。中国国防实力的差距，归根结底还是应该从中国经济发展的历史及现状中去寻找。
    1.从经济总量上比较。以最基本的指标国民生产总值和人均值来说，美国国民生产总值是3万亿美元，人均16000美元，在世界上是总量第一，人均第二；日本1.8―2万亿美元，人均17000美元，总量第三，人均第一；苏联2―2.2万亿美元，人均6000―7000美元。我国国民生产总值现已达到1万亿元，但人均只有1000元，按外汇比价不到300美元，排在世界的第104位，这就是我们搞国防建设的现实基础。
    2.从产业结构上比较。美、日、苏、西欧，早已实现了工业化，进人“后工业化社会”，新技术、高技术产业已经占相当大的比重。而我国现在还是一个农业人口占多数的手工劳动为基础的国家，传统工业仍占主导地位，高技术产业比重只占2％。这对我军的现代化，特别是武器装备的更新换代，是个直接的制约。
    3.从国民的文化、技术素质上比较。中国农业人口占80％，文盲，半文盲占全国人口的1/4。中国工业部门的劳动生产率只相当于日本、美国的1/5、苏联的1/3。这不仅直接制约着国防经济实力，也直接影响着兵员和军官的素质。
    可见，中国与世界经济大国、军事强国的差距，从根本上说，乃是整体、综合的经济实力上的差距。中国要想缩短与发达国家在国防上的差距，把国防现代化建设搞上去，关键还在于国家经济实力的增长。只有坚持以发展生产力为中心，不断增强国家的经济实力和经济竞争力，才能使国家逐步有更多的财力、物力投入国防建设，这才是国防现代化建设的根本出路所在。
    三、关于中国国防发展的模式选择
    鉴于我们国家现阶段的中心任务是发展生产力，集中力量搞经济建设，国防建设有赖于经济建设的发展，只能处在服从中心和大局的地位；而且，现代战争是综合国力的全面对抗，平战转化也要求在很短时间内实现。因此，作为我国社会主义初级阶段的国防建没，应该是“寓国防建设于国家经济社会发展之中”的模式，或者叫“强兵于富国之中”的模式。这种模式起码具有以下八方面的特征。
    第一、寓国防科技于国家的科学技术发展之中，在军民结合、以民为主的方针指引下，建立具有一定先进水平的国防科技体系；
    第二、寓国防工业于国民经济发展之中，坚决结束国防工业另外一个天地的时代，逐步建立具有中国特色的国防经济结构，增强战争经济潜力；
    第三、寓军事交通于全国交通发展之中，逐步建立起以大中城市为枢纽，以铁路、公路为骨干的交通网络体系；
    第四、寓常备军发展于强大的后备力量基础之中，贯彻精兵原则，实行现役、预备役和民兵三结合的体制，防止兵员数量多、素质差的倾向；
    第五、寓国防教育于全民族各个层次各个方面的教育之中，逐步建立政府、社会、学校、军队和家庭“五位一体”的教育体系，发挥国防教育在国防建设中的思想基础作用；
    第六、寓人防、战场建设于国土开发整治之中，贯彻平战结合的方针，把平时建设和战时利用、安全和保存潜力结合起来；
    第七、寓国防资源储备于国家资源的开皮、利用之中，变消极储备为积极储备，把开发与储备结合起来，做到计划开发、合理储备、综合利用；
    第八、和国家法制建设相适应和配套，进一步健全和完善具有中国特色的军事法规体系，实现国防建设和军队建设的法制化。
    中国国防发展模式的选择，关系到中国国防建设带有全局性、长期性和根本性的方针原则问题，必须从实际出发，深谋远虑，并且要把国防发展模式选择与对整个国防和军队建设的结构、体制、机制的改革结合起来。这样，才能真正加快国防现代化建设的进程。
〖-ZW/正文〗
