〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇人才的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根吴云钿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军潜艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇部队已成为当代海军的中坚。中国潜艇部队发展所以有今天，重要原因之一是因为有一所培养水下军官的高等学府――中国潜艇学院。
    1950年10月3日，毛泽东主席根据当时国内军事和政治形势，指示肖劲光同志着手组建海军潜艇部队，很快就成立了潜艇学习队，这就是今天的潜艇学院的雏形。经过4年的准备，1954年6月，经党中央、毛主席批准，中国大地上诞生了第一支潜艇部队――独立潜艇大队。同年12月，中国第一所潜艇学校正式建立（即今天的潜艇学院）。独立潜艇大队大队长兼潜艇学校校长傅继泽同志对学员们说：“不要小看我们学校，这是中国潜艇部队的摇篮！”40年后的今天，他的话已经变成现实。
    我们在学院有关部门的墙壁上，看到一张潜艇远航训练海域图表：以各基地为中心向外射出一条条不同色彩的辐射线，伸向远方，形成了一个巨大的扇形。在茫茫大海深处，时刻都有我海军潜艇在巡航，警戒着我国万里海疆不受侵犯。操纵这些潜艇的干部几乎100％是这个学院毕业的学员。
    近40年来，这个学院已开办了几十个班次，为潜艇部队输送了一批又一批各级干部和专业技术士兵。其中，有近百名学员现在已经担负起了军师级以上领导职务。现在的南海舰队、东海舰队和海军的领导同志，都曾经在这个学院学习过。我们欣喜地看到，潜艇学院培养起来的“良种”，已撒遍万里海疆，已经和正在成为海军现代化建设的栋梁。
    潜艇事业，一向被人们称作是冒险的事业。据近50年的统计（不包括战争时期），世界上因各种故障和操作错误而沉没的潜艇就有200多艘。因此，干潜艇事业首先要树立为国献身的精神。潜艇学院从诞生的那天起，就十分注意点点滴滴地培养学员热爱潜艇，为海军潜艇事业献身的思想。许多学员毕业后走向工作岗位，都有一种不怕牺牲、报效祖国的心愿，为潜艇部队建设作出了贡献。某支队副支队长王世贵，当年为了探索潜艇训练的路子，亲自带潜艇进行水下30昼夜的第一次万里远航，战胜了10级风浪，克服了无数艰辛和危险，成功地摸索出一套潜艇远航的经验。核潜艇艇长组织潜艇水下连续航行，为中国核潜艇改进和训练作出了重大贡献。
    随着科学技术的迅速发展，现代海战出现了新的特点。激光、导弹代替了陈旧的鱼雷、大炮，战场范围没有空中、水下的明确划分，海底的通信观察距离由过去几海里发展到几十甚至上百海里，它要求军人不仅要具备良好的素质，更要养成快速反应、雷厉风行的战斗作风。潜艇学院非常重视这种作风的养成。我们看到，学员们把校舍的楼梯、房门当作潜艇上的升降口、防水密门；把器械场上走浪木当作潜艇水下航行，自觉地练速度，练灵活机智。一次海军作风纪律检查组到学院检查工作，饭后业余时间突然命令艇长班紧急集合，全队在毫无准备的情况下，只用1分30秒，一个不缺的集合完毕，受到检查组的赞扬。国外海军将校来学院讲学期间，看到学院这种良好作风，都翘着拇指说：“你们学员作风纪律好，军人素质强，将来是一批好军官！”
〖-ZW/正文〗
