〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事继续教育体系浅探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云芳杨灼芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事继续教育体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代教育的发展趋势表明，人才的培养正在由一次性的学校教育向“终身教育”过渡。据美国麻省理工学院等5所著名理工科大学的调查，一般科技人员一生工作听间平均按45年计算，其所用的知识只有20％是在学校中得到的，其余80％则靠在工作中和再次到院校进修、培训获得。当今世界各国军队，为了解决不断更新和补充军官知识和技术活力这个难题，十分注重对军官进行终身教育。美军一个军官从少尉晋升到将军，要7次入校受训，不但有长时间的深造，还有短期培训。为加快军官的知识更新，苏军也十分重视对军官的继续教育，不仅在各院校开办进修班，还设置各种进修学院。由此可见，完善继续教育体系，对军官进行在职教育和院校后继续教育，是现代军事教育发展的必然趋势和迫切要求。
    我军教育为适应这一发展趋势，在指挥院校确立院校三级培训体制的基础上，要求各级各类院校的轮训和培训互为补充，院校教育与在职教育相辅相成，开办了各种培训班和多种形式的函授、刊授教育，初步形成了继续教育的基本格局。但由于我军在职教育和院校后继续教育起步晚，各种关系尚未理顺，对军官进行院校后继续教育的体制不健全，不少军官晋升新职前都得不到入学深造的机会，不能及时补充新的职务所需的知识。因此，适应新的发展趋势，进一步完善我军军事继续教育体系，已成为我军院校建设和教学改革的当务之急。
    完善我军军事继续教育体系，必须进一步理顺院校三级培训体制，合理界定各级各类院校的培训对象、任务、目标等。初级院校应加强基础训练，完成高等学历教育；中、高级院校应扩大培训课题，增加受训人次，及时补充军官晋升新职所需的各种知识，既从制度上保证军事教育的连续性，又能使学习和深造对军官产生足够的吸引力。
    增设进修和培训层次，使各个培训层次有机衔接，这也是完善军事继傣教育体系的重要一环。我军现行的培训体制，层次区分不清，各级培训时间跨度大，从初级院校毕业到进中级院校学习一般需9年左右，从中级院校毕业到进高级院校深造一般需7―9年时间。因此，在各培训层次之间增设进修和培训层次，十分必要。苏军的方法之一，是把一些院校改为“军官进修学院”，专司军官短期轮训。我军可在院校总规模不变的前提下，考虑将部分院校改建为各级各类军官进修学院，同时可由院校与部队共同建立军官轮训中心，领受由总部等领导机关赋予的教学任务，并积极创造条件，搞好追踪教育。
    开展函授、刊授教育，是院校对毕业学员实施追踪教育的一种行之有效的办法。美军在海、陆、空三军分别设有海军、陆军、空军函授学院。我军近年来广泛开展函授教育，在各院校均设立了函授部（处），部分院校设立了函授系（大队），如再设立一些专门的函授学院，就可对军官进行多专业（诸兵种和工程技术等函授专业）、多层次（本科、专科、中专、单科结业等）的函授教育。此外，院校还可与部队合办一些短期轮训班，可由学校派出教员施教，部队具体组织，不断为毕业学员补充军队现代化建设所需的知识。
〖-ZW/正文〗
