〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变“好喜避忧”的思维定势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金才潘金生吕孝寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何通过深化形势任务教育，帮助干部战士树立坚定改革的信心？我们感到很重要的一个问题是，教育的组织领导者必须改变“好喜避忧”的思维定势，实事求是地宣传改革。改革总是成绩与问题并存的，并不是只有讲成绩和发展才能鼓劲，讲问题和困难也能催人向上。我们所进行的改革是伟大的社会变革。改革就是解决问题，克服困难，推动社会前进。没有问题和困难就没有改革。因此，改革既不可能一帆风顺，一改就灵，形势也不可能只是“大好”而无“不足”。改革十年来，我国各条战线取得了可喜的成绩，这是有目共睹的事实。但是，改革也确实面临许多问题和困难，这也是有目共睹的，有些问题群众已有亲身感受，想回避也是不可能的。以往在形势教育中，我们往往只愿讲成绩不愿讲问题，只愿讲发展不愿摆困难，唯恐把问题困难讲出来会给人们泼冷水。这种想法的出发点是好的，但实践效果并不理想。事实证明，只讲成绩和发展，忽视对困难和问题的分析，反而会使人们半信半疑，甚至对改革产生困惑和动摇。所以，深化形势任务教育，要继续讲好十年改革的成就，也要十分注意讲清面临的问题和困难，引导大家认清问题和困难只有通过改革才能解决，停滞或者倒退是没有出路的。这样，不但不会使人们泄劲，而且能激励人们正视现实，鼓起勇气，战胜困难，增强改革的信心。
    改革是一个不断探索的过程，并不是只有讲政策的正确性才能鼓劲，讲政策的不完善性也能催人思考。我们的改革是在一个情况十分复杂的拥有十亿人口的社会主义国家进行的，没有现成的经验可以遵循，只能在实践中不断探索。党的十一届三中全会以来，党中央制定了一系列符合我国国情的改革的方针和政策，极大地调动了全国各族人民的积极性，推动了生产力的发展。正因为如此，前段形势任务教育中，我们十分注重讲党的政策的正确性，激发了干部战士拥护和执行党的政策的热情。但是，有时往往把任何一项政策都说得完美无缺。比如，在讲富民政策时，只列举富裕地区的变化，忽视个别地区的温饱问题仍未解决；讲实行优化劳动组合时，只宣传如何提高劳动者素质和生产效益，忽视组合下来的人员可能给社会带来的负担和不安；讲沿海地区开放政策时，只强调怎样促进经济迅速发展，忽视腐朽思想有可能乘机而入等等。这样一来，当人们从现实中看到有些政策不尽完善，甚至有失误的时候，就很容易心灰意冷，甚至反过来否定一切。应该看到，任何政策的正确性和合理性，都是相对的，不是绝对的，都需在改革的实践中不断完善。出现一些偏差或失误，也是难免的。因此，在形势任务教育中，要引导大家从改革是一个实践过程的角度看待党的政策。既充分肯定它的正确性，又要看到需要在实践中完善；既充分肯定正确的政策会给绝大多数人带来好处，又要看到难免使少数人的眼前利益受些影响，既充分肯定政策的可行性，又要看到执行过程中可能出现的偏差。这样，不但不会妨碍人们对党的政策的拥护，而且会激励人们在实践中为完善和落实政策做出贡献。
    改革是千百万人的共同事业，并不是只有讲实惠才能鼓劲，讲责任和奉献也能催人奋进。改革是摆在中国人民面前的艰巨任务。党和国家在改革中负有重要的领导责任，每个公民也有参与改革的义务。改革的目的是使人人受益，改革的成功又依赖于人人奉献。以往在教育中，往往偏重讲改革给人们带来的实惠，有时甚至把那些消费过热以及超前消费的现象也拿来为人们鼓劲，结果把人们的胃口吊得越来越高。其实，虽然改革的最终目的是使人人受益，但却不可能时时、处处、事事都给每个人带来实惠，有时有的人还要做出一些牺牲。如果只讲改革带来的实惠，不讲担负的责任和理应付出的代价，即使人们一时受到了鼓舞，也是不稳定持久的，而且会诱发人们只想受益不愿奉献的心理，一旦眼前利益受到影响，便失去改革的信心。所以，深化形势任务教育，一定要把讲实惠与讲责任结合起来，引导人们既看到改革带来的实惠，又明确任重道远，增强忧患意识、参与意识和奉献意识。只有这样，才能使人们树立坚定的持久的信心，达到应有的教育效果。
〖-ZW/正文〗
