〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行新兵心理卫生教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储祥明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗让新战士迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理卫生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入伍前，生活主要依靠父母，因而缺乏独立生活能力和社会经验。入伍后，由于环境的改变引起了一系列的心理变化，如不能及时适应，就会出现心理障碍或精神疾病。如有的不能较快地适应环境的变化而产生思乡心理，导致不假外出；有的不能及时适应新的人际关系而出现孤独感和自卑感，可能出现消极行为；有的过去一帆风顺，偶遇批评可能抑郁成疾；有的自幼坎坷，稍有成绩反而兴奋过度等等。因此，在新兵中开展心理卫生教育是必要的。济南军区某分部在新兵训练中开展了新兵心理卫生教育，向新战士传授心理卫生知识，使他们了解心理卫生与军人生活关系，以及如何增强心理承受能力和提高对环境的适应能力，减少心理及精神疾病，防止意外事故的发生。
    在教育中，这个分部还注重抓好新兵心理素质的调查，设计新兵心理需求量表，了解新兵需求。同时对教育对象跟踪随访，观察心理健康情况。在此基础上，总结经验，研究制定今后每年的新兵心理教育教材。
〖-ZW/正文〗
