〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嗓音阈值的探索者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记立志嗓音研究的武警女医师周凤书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅月琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在长春市郊的吉林省武警总队医院，47岁的五官科副主任医师周凤书主持的“中国人各年龄组嗓音阈值研究”和“治疗声音嘶哑研究”两项发明，不久前通过鉴定。
    周凤书是1965年从白求恩医科大学毕业的，从事耳、鼻、喉科工作多年，长期与病人打交道，使她萌生了对嗓音健康状况做科学测定的想法。1987年，周凤书开始了这项研究工作。为了在理论上全面掌握有关人体嗓音的知识，她买书找资料，从1962年到1987年间，有关人体嗓音方面的书籍她都浏览了一遍。她专门到北京声学研究所找资料，带着干粮在图书馆从早上一直坐到晚上，连值班的工作人员都受了感动。
    1987年7月的一天，医院来了一位老年病人，诊断结果是中晚期喉节炎，需要做手术。这类手术对研究嗓音有很大帮助，但手术难度大，医院从没有做过。周凤书找到医院领导，请求做这个手术。在领导的批准和鼓励下，手术成功了。这次手术对周凤书是个考验，从此，她更坚定研究嗓音的决心。
    人体嗓音的研究，需要对不同年龄人的发音进行广泛调查，并分别建立档案，工作量很大，她同有关单位人员联系，求得配合协助。还每天早上4点钟起床，背上一台熊猫牌录音机到公园、田野，去录人们的话音，她还到过学校、工厂、文工团，录下了不同年龄、不同职业数百人的嗓音。为确定出各年龄组嗓音的最大发音时、音高、音强、音色四大特征及其数值，左半年时间里，他先后对7至79岁的702名健康人和患喉疾病者进行喉镜、人体指数、肺活量、最大发音时检查，然后进行全面、系统的嗓音频谱分析，把每人的嗓音评出优秀、良好、及格、疑似疾病四类。所做的资料就有满满5箱。白求恩医大卜国铉教授说：“我做过这么多次技术鉴定，你的资料最完备齐全。”
    1988年10月18日，周凤书的“中国人各年龄组嗓音阈值研究”终于取得了成功。
    周凤书不满足于已取得的研究成果，又开始了对慢性增生性喉炎、早期声带结节、声带水肿等病症的治疗。
    她买来6只猫，自己特制一种注射声带用的针头，进行动物试验。分析和观察治疗效果。
    实验结果，声带内注射药水的这组猫的音频明显地比没有注射药水这组猫好。为此，周凤书大胆地运用临床，效果显著。
    周凤书经过32例患者的临床观察及声学频谱分析证明，一般患者只需二至三次注射即见显效，有效率达100％。
    1988年底，吉林省武警总队医院党委给她报请了二等功。
〖-ZW/正文〗
