〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手回春救一兵军队医院还姓“军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘虹/季舜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘虹、季舜报道：“妙手回春救一兵，军队医院还姓军。”“五一”前夕，某仓库主任王吉顺给空军沈阳医院送了一面锦旗，感谢他们尽心尽职挽救了一名战士的生命。
    3月14日下午，空军沈阳综合仓库四分库勤务班长贾成琢，突然感到头疼欲裂，呕吐不止。仓库主任王吉顺闻讯后立即把小贾抬上救护车。路上，小贾病情急剧加重，他周身抽搐，渐渐失去了知觉，送到急救室，经穿刺检查，诊断为暴发性流脑。这是一种死亡率很高的急性传染病。值班医生果断决定：转传染科抢救！
    这时，已经到了吃晚饭时间。传染科主任张百顺一接到电话，立即赶到科里，制定了两套抢救治疗方案。大量输液、输氧、镇静、控制感染……经过连续5个昼夜的全力抢救，贾成琢渐渐有了知觉，慢慢恢复了意识，医护人员脸上露出了笑容。贾成琢的父亲赶来医院，这位饱经人世沧桑的老人，看到已经脱险的儿子，流下了热泪，紧紧抓住主任王吉顺的手说：“谢谢你们！谢谢咱们的部队和医院救了俺孩子！”现在小贾已痊愈出院，回到了战友们中间。
〖-ZW/正文〗
