〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多让学员唱“主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，军队院校学员毕业后不能较快适应连队生活的现象较为普遍。改变这种状况，需要做各方面的工作，其中，多给学员搭一些唱主角的“舞台”是一个重要的方面。
    学员在院校学习期间，大部分时间和场合都是充当着“台下人”的角色，其特点是角色本人以接受和储存信息为主，很少向外界传发信息并展示个体才能。课堂教学，大多是教员台上讲，学员台下听；领导作报告，学员“听”报告；完成作业，往往是书上怎么写，学员怎么答。这样，单纯接受外来信号和指令的学习方法，很不利于学员自身综合能力的提高，特别是不利于培养和提高学员的组织指挥能力和应变能力。
    所谓“给学员搭唱主角的‘舞台’”，就是在课堂内外，包括所有教学和非教学的集体活动中，多让学员“上台”唱主角，教员、机关和队干部则当好“搭台人”。比如，课堂教学中，改一改教员“一言堂”的做法，变单向给学员灌输知识，为师生双向交流，采用集体讨论、课堂对话等形式，让师生共讲，互相启迪，调动学员的主观能动性。在日常教育和思想政治工作中，尽可能让学员自己教育自己，让他们自己举办各种形式的演讲会、学习交流会等。在业余生活中，提倡让学员组织实施各种文体娱乐活动，学当活动的“主持人”。实践证明，多搭一些这样的“舞台”，让学员上合唱唱主角，既促进了教的一方，也锻炼了学的一方，是培养合格军事人才，克服高分低能现象的重要手段之一。
〖-ZW/正文〗
