〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹帷幄决胜千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军指挥学院室内野战指挥所简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮弹呼啸，坦克轰鸣，机械化师反空降战斗正在进行，指挥员t望战斗地域内的敌情、地形，下达着一个个战斗指令，还不时沿堑壕、交通壕到机关各科室了解情况，指挥战斗……这不是野外演习场的演习，而是陆军指挥学院在室内野战指挥所组织学员进行战术综合演习的一个镜头。
    这个指挥所是按照陆军师在野战条件下开设指挥所的要求和规模，在室内建造的模拟设施。它能同时展开两个师的首长和机关部分人员进行携带通讯工具的战术综合演习，或者根据需要缩小规模，变成若干个师、团班子，展开师、团两级首长和机关战术综合演习。通过导调系统，采取有线和无线电传递，电视和大屏幕显示情况，诱导参演人员在近似实战的条件下组织实施战斗，并且能够模拟战场工事和音响等多种景况，初步实现了在室内进行战场仿真。
    这里，尽管是一个室内野战指挥所，然而，当你走进去以后，看到堑壕、交通壕相连接，掩蔽部和崖孔相毗连，完全按战场要求建造的各种掩体，你就象真的进入了一个现代化的野战指挥所。
    美国等6个国家的军事代表团，参观了这个室内野战指挥所以后，无不称好。它好就好在近似实战，领拟战场景况形象逼真；用视听想定提供战场情况，对战场情况了解全面，观察范围广，如同在近拟实战条件下独自指挥了一场战斗，训练效益高，真可谓“运筹帷幄，决胜千里”。
〖-ZW/正文〗
