〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区天河毛织厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学管理使用临时工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天河毛织厂现有职工600多人，其中临时工占38％多。他们大都来自贫困地区的农村，思想观念、意识和行为方式离现代化工业生产的要求甚远，给工厂建设、管理带来许多问题。军队生产经营的发展，要求和呼唤临时工的主人翁睛神。从去年初开始，毛织厂从理顺内部运行机制着手，抓了这项工作。一是改变过去“一个工厂两把尺子”和“内外有别”的状况，提出并实行正式工和临时工4个一样：评功评奖一个样；劳保补助一个样；分房乘车一个样；就医休假一个样。二是放在同一个起跑线上，鼓励竞争。今年春天，厂里调整中层领导班子，他们按照德、才、绩三方面的标准，把临时工也纳入选拔范围，调整结果，有5位临时工走上了车间、科室领导岗位。三是通过开设意见箱、民主对话、车间讲评等活动，不断强化临时工的参与意识。由临时工组成的厂保卫队组建不久，根据厂里的实际情况，向厂部提出了关于保卫安全工作的5条建议，厂里很快采纳了他们的合理化建议。
〖-ZW/正文〗
