〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见土耳其客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将通过解决学生提出的问题把民主法制建设推进一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他强调说，中国不仅将坚定不移地推行经济体制改革，而且将进一步推进政治体制的改革，使经济体制改革和政治体制改革相互促进。
    赵紫阳是今天下午在中南海会见由主席埃尔达尔・伊诺努率领的士耳其社会民主人民党代表团时说这些话的。
    他在向客人们介绍当前国内形势时说，最近在北京等城市发生一些学生上街游行和罢课的情况，由于党和政府一直采取非常克制和容忍的态度，也由于大多数学生日益表现出理智，注意秩序和纪律，因而避免了事态的激化。现在大部分学生已经复课。
    赵紫阳说：在中国这样一个大国解决改革和发展问题，要想一点问题都不出是不可能的，总会出现这样或那样的问题，出现一点麻烦；但总的来看，中国不会出现大的问题。他强调说，中国现行的改革开放政策不会改变，将继续下去。
〖-ZW/正文〗
