〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆接受西班牙参院勋章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望发展中西友好合作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/西班牙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电 国家主席杨尚昆今天在这里接受了西班牙参议长费德里科・德卡瓦哈尔代表参院授予他的西班牙参议院金质勋章。这种勋章是西班牙参院授予友好国家元首的。
    勋章是在杨主席会见由德卡瓦哈尔议长率领的西班牙参议院代表团时授予的。
    德卡瓦哈尔说，中国是唯一被授予两枚西班牙参议院金质勋章的国家。1985年德卡瓦哈尔曾向中国前任国家主席李先念颁发这一勋章。
    杨尚昆在会见时说，中西两国没有利害冲突，友好合作符合双方愿望和利益，希望加强各层次的交往，扩大合作领域，建立“长期、稳定的”友好合作关系。他欢迎西班牙实业界多多来华考察并投资建厂。
    杨尚昆说，中国现在进行经济调整和政治体制改革，其中一个重要方面是健全法制，加强立法，尤其是涉外立法。在这方面与包括西班牙在内的友好国家交流经验是很有益处的。
〖-ZW/正文〗
