〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同甘共苦的感召力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某守备团抓基层见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红专/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    初到守备团，第一个印象是这里的环境很艰苦，第二个印象是干部普遍比较安心。是什么原因使一个苦地方有这样的吸引力呢？一些基层干部对我们说，团里条件虽然差一点，但领导和下面一样艰苦奋斗，大家心里顺。
    1987年，守备团调防到这里，营部变成了团部，住房一下子紧张起来。仅有的几套宽敞点的住房，团里将其作为集体宿舍分给了机关干部，而几位团领导每人只住一间房，团长王保华至今还住在办公室里。
    调防以后，创收的门路少了，花钱的地方多了，干部的福利补贴也不得不紧缩。但我们在这里却听不到抱怨声。财务股长曹文祖说：“1988年，党委几位常委领到的生活补贴比大家还少70元，我们还能说什么呢！”
    部队调防，家属不能随调。两地分居问题成了干部中的热门话题。去年9月，团里与地方有关部门协商，在营区办起了服务社和储蓄所。两个小部门可以安排4名家属。先安排谁呢？宋参谋长的老伴年龄最大，孩子又面临分配问题；政治处王主任的妻子有心脏病，两地分居困难最多。按说都应当照顾。但他俩谁也不同意。他们说：叫别人讲奉献，自己先捞实惠，这样当领导，说了话谁还听！后来，这4个名额全部给了副营职以下的干部。党委“一班人”如今还都是“单干户”。
    与此形成鲜明对照的是，这个团的基层物质文化生活条件有了明显改善。到去年底，全团各连基本实现了肉、菜自给，生产收益少的有7000元，多的达1.6万元，全部达到了“斤半加四两”的标准。
〖-ZW/正文〗
