〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央、人大常委会、国务院信访部门负责人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党和政府领导人将广泛同各界人士对话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月8日电 今天下午，中共中央办公厅、国务院办公厅信访局负责人答复4名递交关于对话的“请愿书”的学生时说，党中央、国务院领导同志将广泛地同工人、农民、知识分子、学生、教师、党外人士接触并进行对话。
    5月6日，这4名学生递交了一份署有北京24所高校名称的给中共中央、全国人大常委会和国务院的“请愿书”。今天下午，他们前往中共中央办公厅、国务院办公厅信访局接待室听取答复。
    据悉，学生们在5月6日的“请愿书”中要求“就当前的学生爱国民主运动、深化政治经济体制改革和推进民主法制建设等问题进行真诚的、建设性的公开对话。”
    中共中央办公厅、国务院办公厅信访局负责人说，最近一个时期以来，国务院和北京市的有关领导同志已和部分学生对话。有些部的部长也去学校，到学生宿舍或办公室，或邀请同学到部办公地点和同学对话。对话的效果是比较好的。今后将继续多层次、多渠道与高校的同学进行对话。
    这位负责人说，为了更好地与同学们对话，将继续请各学校、北京市学联收集同学们要求对话的问题和如何搞好对话的意见。
    全国人大常委会信访局负责人今天受领导委托表示，人大常委会领导同志欢迎同学生以及有关人士广泛对话。
〖-ZW/正文〗
