〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本有特色的哲学教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《新编哲学原理》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶郭平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政治学院唐志龙同志任主编，佟明忠、张雄任副主编的《新编哲学原理》，已由上海社会科学院出版社出版。
    《新编》立足于当今时代，概括和提炼时代精神的精华，吸收了社会实践的新经验和自然科学、社会科学的新成果，努力反映党的十一届三中全会以来哲学理论的新发展，具有鲜明的时代感和引人的可读性。
    《新编》突破了原来框架体系，努力探索开放的发展的理论体系。它以人对自然、社会和思维运动与发展的普遍规律的认识为主线，以哲学与时代的相互关系为出发点，突出现代思维方式和观念的改革，把辩证法部分作了浓缩，充实了不少新内容，对历史唯物主义部分内容作了较大的调整，并以社会发展为线索，强调了人的作用，把认识论放在最后，以主体和客体、主观和客观为线索，展开全面论述。这样既保持哲学原理中精华内容，又有创新、突破；既保持理论的系统性，又有新的特色、新的内容。
    《新编》还体现了内容更新、信息量增大的要求。它根据面向世界、面向未来、面向现代化的要求，立足于社会变革和现代科学技术发展的现实，对系统论、信息论、耗散结构论、协同论、相对论、人工智能论等一系列科学成果，努力进行哲学概括，根据科学发展的成果和社会实践需要，大幅度地调整和更新了内容，增添了新范畴、新概念，充实了有时代气息的内容和观点。有些内容是对一些传统理论从不同角度阐明新的观点，提出了一些有价值的见解，发人深思。
    《新编》还注意纵横对比，加强西方哲学的评述。它把马克思主义哲学有关理论与西方哲学进行对比，对西方哲学的观点作了客观和实事求是的介绍与评述，特别针对青年中的热点――人生哲学作了专节评述，对西方哲学最主要思想如科学主义、人本主义作了评述。
    这本教材有特色，有进展，但它的体系、内容还有待于进一步研究，有的章节还比较粗糙，有些提法也还有待推敲。（叶敦平）
〖-ZW/正文〗
