〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事干部回地方大有可为军队作风在企业仍然管用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部杨希禄带出明星企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的领导艺术受到丹东理论界重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高戈平/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：杨希禄/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高戈平、刘世仁报道：军事干部转业到地方没有用武之地吗？对此，转业干部、丹东市市政工程管理处处长兼党委书记杨希禄的实践，做出了令人欣喜的回答。他凭借军人特有的气质胆略，带出了一支作风过硬、技术全面的市政建设队伍；他所领导的企业4年产值翻了3番；他带领工人创造的“南立交桥精神”，丹东人民有口皆碑。4月中旬，市委宣传部召集理论学术界人士，就杨希禄的领导艺术进行了专题讨论，给予了高度评价。
    杨希禄原系沈阳军区某团参谋长，1984年转业后任丹东市第四建筑公司副经理。上任不久，即担任了鸭绿江大厦主体工程总指挥。他发扬多年军旅生涯养成的谦虚好学、勇于吃苦和身先士卒的作风，率领工人们创造了丹东建筑史上“十天一层楼”的新纪录。不到半年，他就以出色的政绩被提拔为市政工程管理处处长兼党委书记。
    摆在杨希禄面前的市政工程处是一个形象差、效益低、人心散的乱摊子。他上任后，在管理体制、分配体制和劳动人事制度上，进行了一系列改革，使市政工程处开始出现转机。此后，他把军人的革命英雄主义和强烈的集体荣誉感移植过来，教育干部职工树立起一种以“唯红旗是夺的进取精神，敢打硬仗的拚搏精神，说到做到的求实精神，优质服务的负责精神”为主要内容的市政群体精神。在担负全省最大的铁路公路立交桥――丹东市南立交桥主体施工任务中，他带领广大干部职工顽强拚搏，使原定两年零一个月的工期，提前9个月保质保量完成，节省经费94万元，从而使市政工程处的群体精神升华为全市人民有口皆碑的“南立交桥精神”。
    杨希禄认为，要想提高企业的竞争能力和经济效益，必须培养出一支军人一样雷厉风行，令行禁止，敢打硬仗恶仗的职工队伍。市政工程管理处担负着全市街道、下水道、路灯等市政设施的建设和维修任务，每一项都与市民的切身利益有关。为提高服务效益，他给工人们规定了“四个为令”的工作作风，即“冬天以雪为令，夏天以雨为令，突发事件以市政府指示为令，平时以市民的意见要求为令”。一次，市内铁路地段输水管道突然断裂，水流不止，市民同时打电话向市政维修队和消防队报警，结果市政维修队比消防车提前两分钟到达故障地点。
    如今，杨希禄领导的市政工程管理处已成为全市无人不晓的明星企业，多次受到国家、省市有关部门的表彰，他本人也被评为市特等劳模、改革创新十大新闻人物之一。当笔者问及其成功之道时，他充满自豪地说：“20多年的军旅生涯，为我今天的成功奠定了坚实的基础。”
〖-ZW/正文〗
