〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学组织训练新兵生活有张有弛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁习洲/蒋代武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗让新战士迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁习洲、蒋代武报道：济南军区某团科学安排，循序渐进，使新战士从易到难进行各项训练课目，加快从老百姓到军人的转变。
    起初，一些新兵连班排长对新战士的训练要求过急，为了赶训练进度，经常加班加点，搞小群练兵，频繁搞紧急集合。有的随意提高新兵的训练指标，超过了一些新战士的承受能力。该团领导发现这个问题后，及时纠正了这种操之过急的做法，要求部队做到：保证新战士的睡眠时间，不早起床晚睡觉，新战士训练在正课进行，紧急集合一星期不超过2次。同时，保证新战士过好皇期天，课余时间进行各种文娱体育活动。对训练一时赶不上的战士，不埋怨、指责，耐心做示范，加强辅导，帮助他们逐步赶上队。新战士郭常青体质较差，单双杠训练一直上不去，训练提不起精神。排长薛元平耐心帮助他，教他练一些辅助动作。经过一段时间努力，消除了他的畏难心理。半月之后，使他赶上了队。笔者在新兵连看到：科学安排，有张有弛，训练之余，新战士们有的写信，有的练书法，各遂其愿，情绪高涨。全团95％以上的新战士按计划完成了队列、军体、投弹等课目训练。
〖-ZW/正文〗
