〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严训新兵全面打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗让新战士迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、于保月报道：“万丈高楼始于根基”。北京卫戍区某部炮兵团在组织新战士训练中，不搞单打一、一招鲜，按照训练大纲，全面组织新兵练技术、练战术、练体魄、练作风纪律，有关部门推广了他们的经验。
    往年，这个团在新兵训练中，往往为了在上级组织的考核中争彩头，一部分突出练队列、一部分突出练技术等，新兵训练严重偏训、漏训、粗训，基础打不牢，分到连队后还要重新补课。今年，团党委明确提出，新兵必须加强基础训练，象盖楼房一样，先把根基打牢，决不能为考核争名次，忽视全面训练。为此，他们对各连新兵训练计划，从内容、时间、质量上严格进行审查，保证新兵训练的系统性，打好新战士的思想、技术、战术、作风纪律、身体素质的基础。
    他们还针对新兵的特点采取了“五个穿插”：即政治教育与军事训练穿插结合；室内课目与室外课目穿插结合；理论课目与实际课目穿插结合；体力消耗大的与体力消耗小的课目穿插结合，较好适应了新战士的心理体质特点。
〖-ZW/正文〗
