〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视优化教育环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长秘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形势教育的深入，需要多方面的配台和多种因素的作用。其中，优化教育环境，是深化形势教育的一个必不可少的重要措施。
    基层干部战士认识形势，往往是从自己的亲身感受开始的，周围环境的优劣好差，对他们的思想和认识有着直接的影响。一般说来，内部环境比较好的单位，教育效果也比较好，干部战士对形势的认识也比较统一；内部环境比较差的单位，教育效果就差一些。环境好，教育产生正效应；环境差，教育容易产生负效应，甚至导致人们对形势教育的逆反心理。在前段形势教育中，有个单位家底子不殷实，又逢当地粮站因粮食紧张减少对部队供应，有些连队因燃料短缺不能烤火，干部战士“饿着肚子听课，裹着大衣讨论”，教育效果就可想而知了。在一些风气正、物质文化生活丰富、各种保障解决得比较好的单位，干部战士接受教育就比较顺，克服困难、深化改革的信心就比较足，教育容易收到入耳入脑、振奋精神的效果。这就告诉我们，深化形势教育，不能孤军深入，要讲求教育的综合力量和效应，要与落实《军队基层建设纲要》结合起来。
    优化教育环境，从当前基层的现状和干部战士的要求看，要注意以下几个方面。一是建立相互理解、信赖的内部关系，克服上下、官兵间缺少沟通、理解、尊重、关心以及某些不健康、不纯洁的现象，清扫消极因素给人际关系蒙上的灰尘。二是建立健康向上、丰富多采的精神生活，千方百计为干部战士提供较好的精神食粮，广泛开展具有现代特征和军旅特色的文化活动，以满足他们求知、求美、求乐的需求，使他们头脑充实，精神饱满，有所追求，好学上进。三是努力保障部队有比较满意的物质生活条件，想方设法解决生活中的实际困难，逐步提高生活水平，保证干部战士体魄健壮，各项工作顺利进行。四是干部公道正派、廉洁奉公，特别是在骨干的使用、入党入团、转志愿兵、学技术等这些战士最关心、最敏感的问题上，坚持原则，不徇私情，做出好样子，扶正祛邪，造成连队的良好风气。
    形势教育与环境优化是互为条件、相互作用的。形势教育受环境影响，也影响着环境。通过深化形势教育调动起来的干部战士的积极性，一定能够成为创造基层美好环境的巨大精神和物质力量。
〖-ZW/正文〗
