〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箴言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤岐肖剑虎刘述通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑箴言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗箴言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学应得法，无法难为师。思法不如摹法，摹法不如创法。有了自我总结提炼出来的实用教法，才能指导学员“双手推开窗前月，一石击破水中天”。 齐齐哈尔市富拉尔基区人武部 周凤岐
    一个能在失败时挺立不动，其价值远高于在胜利时勇往直前。 南京炮兵学院 肖剑虎
    蜂蜜再甜也只能是蜂蜜，黄金再贵也只不过是黄金，而唯有知识才能变成无价之宝。 大连陆军学院 刘述通
    军校这座特殊的“工厂”，要有自己的知名度，不只是能制造出合格“产品”，更主要的是有自己的“拳头产品”。这种“拳头产品”通用性越强越好，越多越好。 海军士官学校 倪玉
    滴水可以穿石，靠的是专注不移；聚沙得以成塔，凭的是日积月累。要想构筑知识的大厦，必须持之以恒，始终如一。 信阳陆军学院 张冬烨
    也许告别红肩章的明天，我们将脱下军装成为一名文职官员；遗憾吗？不。因为，经历过战火洗礼的眼睛告诉我：明天，我们仍是绿色长城的白衣天使。 济南军区卫生学校 韩玲
〖-ZW/正文〗
