〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵以驻地为第二故乡群众视军队为安全保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拜城县被命名为民族团结军民团结模范县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/李伦兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模范县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月8日电 杨功成、李伦兴报道：位于天山南麓的拜城县被命名为新疆维吾尔自治区第一个民族团结军民团结模范县。5月6日在拜城召开的命名大会，给当地穆斯林群众正在欢庆的开斋节增添了节日气氛。全国政协副主席王恩茂和新疆军区司令员高焕昌等有关负责人到会，向创建双模县的拜城各族人民和驻军官兵表示热烈祝贺。
    拜城县是一个以维吾尔族为主体的多民族聚居区。当地政府和驻军部队从实践中体会到，只有搞好民族团结、军民团结，才能保持社会稳定，保证各族群众安居乐业，保证部队官兵安心戍边。创建双模县的活动在拜城是1984年正式开展的。在创建民族团结、军民团结模范县的活动中，部队经常进行“民族问题无小事，事事都要认真；维护稳定是大事，人人都要注意”的教育，干部战士把驻地当作第二故乡，象执行军队条令条例那样，遵守民族团结和军民团结公约。部队官兵遵纪守法、助人为乐、见义勇为的行动不仅给各族群众带来了安全感，而且带动了驻地社会风气好转。
    拜城县各级党组织、政府和各族人民群众把驻军看成是当地安全稳定的靠山，看成是建设边疆的一支重要力量，积极为部队排忧解难。县委领导多年来坚持为部队作时事政策报告，经常到军营协助部队做好政治思想工作。县粮食局分工一名副局长主管军供工作，粮油和其他副食优质保量供应部队。县里无偿划出300亩耕地和草场支援部队兴建生产基地，搞好“菜篮子工程”。部队的随军家属都安排了比较合适的工作，军营适龄儿童的入学率始终保持100％。地方各有关部门还大力支持部队培养军地两用人才。
    民族团结和军民团结，保证了拜城县地方经济建设的稳步发展和部队各项任务的顺利完成。全县连续7年获得农牧业丰收。去年全县工农业总产值达到历史最高水平，人均收入比1983年翻了一番多。各族群众安居乐业，遵纪守法在全县蔚成风气。部队去年有8项工作受到上级机关表彰。
〖-ZW/正文〗
