〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挑选强将带新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓良/朱启祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗让新战士迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石晓良、朱启祥报道：北京军区某团为搞好新兵训练，从全团350多名老战士中挑选出90余名思想作风过硬、军事素质优良、工作经验丰富的同志担任新兵班长，并对他们进行3个月的系统学习和培训，让刚入伍的新战士一开始就在强将手下得到锻炼熏陶。
    这个团的领导认为，教育训练新兵，让新兵迈好进入军营的第一步，事关部队的作风、纪律和战斗力建设。而这里头，挑选好的新兵班长，又是最重要的，因为他们是新战士入伍后的第一个引路人。为此，这个团把外出帮忙和正在探亲的老战士立即召回，统一参加新兵班长集训。然后综合衡量各方面的素质，把其中优秀的，挑选出来担任新兵班长。1977年入伍的志愿兵王章全，担任班长10年，积累了丰富的带兵经验。新兵班长集训刚开始，王章全正在医院照顾患病的妻子，接到“接电速归”的电报后，他安慰妻子好好休养，踏上了归队的列车。入伍已经8年的老战士张侠，正在参加北京人文函授学院法律专业的学习，但他主动放弃了复习考试的机会，表示要把全部精力投入新兵训练。他们担任新兵班长后，身带言教，教育新战士正确对待家庭困难，正确对待个人荣誉和地位。他们的谆谆之言和说到做到的实际行动，深深感化了新战友，新战士纷纷表示，要以老战士为榜样，决心为军队的建设，心甘情愿地奉献自己的一切。
    新战士赵晖、刘小民刚分到新兵连时，感到生活太紧张，产生了怕苦怕累的思想，不愿参加军事训练和集体活动。曾在中越边界防御作战中荣立二等功的老班长赵立成，找他们推心置腹地交换思想，谈自己在新兵训练中打下良好基础以后年年立功受奖的亲身体会，并用平时多流汗、战时才能少流血的道理启发引导他们，使他们丢掉思想包袱，愉快地投入紧张、艰苦的军事训练，在不久前的验收中，双双被评为新兵训练“尖子”。
〖-ZW/正文〗
