〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃喝专员”魏明生被撤销党内外职务
    借调动工作之机，四处吃请受礼，挥霍公款，被干部群众称为“吃喝专员”的陕西省经委副主任（正厅级）、原安康地区行署专员魏明生近日被撤销党内外一切职务，他收受的礼品被责令全部退出并上缴国库。
    这项决定是由监察部和陕西省委、省政府作出的。
    云南耿马地震损失超过二亿元
    云南耿马地区去年11月大地震造成的旧伤未愈，7日又发生了6.2级地震，使灾区“雪上加霜”。据有关部门统计，造成1人死亡，11人受伤，直接经济损失超过2亿元。
    日三菱集团加强开发军用软件技术力量
    日本三菱集团借研制日本下期支援战斗机的机会，大力加强开发军用软件的技术力量，争取将来能同美国的庞大军用软件公司平起平坐。
    据《日本经济新闻》8日报道，由于在日美关于联合研制日本自卫队下期支援战斗机的谈判中，美国方面表示要大幅度地限制向日本提供技术，日本决定独自开发军用软件。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
