〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“无意识教育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏桂清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有次下连队和几位战士闲聊，问及基层政治教育效果不好的原因时，他们说：因为有时候课堂上讲的与台下听到的、看到的不太一样。由此我联想到“耳濡目染”这句古语，意思是耳目经常接触，就会不知不觉地受到影响。思想政治教育又何尝不是如此。作为一个领导或思想教育工作者，其言行无时无刻不在潜移默化地影响、感染着被教育者，这实际上就是一种“无意识教育”。
    无意识教育的重要形式之一，是群众自发的舆论。一个单位的政洽教育搞得好，群众舆论积极向上，就能够使人们在不知不觉中接受熏陶和感染。作为一个基层领导者，既要注意抓好课堂上的政治教育，也要重视课堂外的自发舆论。要本着平等的态度，以自己对党的方针政策的正确理解，去积极参与群众的舆论。对正确的看法充分肯定，对消极、错误的舆论注意解释、引导，使群众不和不觉地受到正确舆论的感染，从而使课堂上讲的内容与课堂外的舆论一致起来，提高群众对党的路线方针政策的认识。
    领导者自身的行为，是无意识教育的又一重要形式，就是说，领导干部在政治教育中一定要以身作则，做响应党的号召和贯彻执行党的方针政策的模范。譬如目前进行艰苦奋斗的教育，假如我们在课堂上讲的是一套，实际上做的又是一套，继续动用公款大吃大喝，铺张浪费，就很难使教育有说服力。相反，如果我们都能象当年的焦裕禄同志那样，台上讲的与台下做的一个样，处处廉洁奉公，这本身就是对群众的最生动、最有力的艰苦奋斗教育。只有这样，才能优化政治教育环境，真正提高政治教育的效果。
〖-ZW/正文〗
