〖ZQ/总期〗11442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为落实“基本国策”任劳任怨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记计划生育先进工作者刘克亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育RW：刘克亭/计划生育先进工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘克亭，河南省滑县人，1942年生，1959年入党并入伍。现任北京卫戍区某团卫生队队长，被授予少校军衔。他入伍30年来，6次荣立三等功，连续6年被上级评为计划生育先进工作者，多次被评为优秀党员。
    北京卫戍区某团的计划生育工作引人瞩目：
    1988年元月，全军计划生育办公室负责人率海军、空军、总后、二炮的同志来到这个团，听取他们做好计划生育工作的经验；
    事过3个月，全国人大科教文卫组织也来到这个团视察计划生育工作，并对他们取得的成绩给予肯定；
    这个团的计划生育工作怎么有这么大的影响？人们称赞团党委指导得力，同时也想到了为宣传、落实“基本国策”而忍辱负重、任劳任怨的卫生队队长刘克亭。
    还在刘克亭任营卫生所所长期间，他就把宣传“基本国策”、搞好计划生育工作当作自己的重要职责。当时，他所在的营担负着繁重的警卫任务，驻地分散。为使计划生育的“基本国策”在全营“家喻户晓”，他带着“两件宝”：一是自己制作的宣传计划生育的幻灯片，一是有关计划生育规定、常识的资料本，到各个执勤点上巡回宣讲。当发现哪个同志想不通时，他就坐下来耐心开导。
    1987年底，刘克亭由营卫生所所长调任团卫生队队长，兼团计划生育领导小组副组长。到职第一天，他就找到团领导谈加强全团计划生育工作的意见。在团党委支持下，他在搞好宣传教育的同时，注意搞好孕情普查。他把只有一个女孩、家在农村的干部作为工作的重点。对于女方带避孕工具有困难的同志，他询问原因，帮助选择最佳避孕方法。
    作为一名男性军人，刘克亭深知做计划生育工作的艰难。这可是“吃力不讨好”的差使。爱人为他忧虑：“你干这些事，会招人嫌的！”他回答很干脆：“我是在卫生工作岗位上的党员，我不宣传‘基本国策’谁来宣传呢？”
    刘克亭呕心沥血地做工作。用干部战士的话说，他宣传、落实“基本国策”有“硬着头皮、厚着脸皮、磨破嘴皮、踏破脚皮”的本领。
    一位干部同一个农村妇女再婚，两个人已有3个孩子。女方由于受旧习惯影响，觉得不给丈夫再生一个，对不起他。她总是把丈夫给的避孕药悄悄地扔掉。刘克亭了解到后，可着急了。他先找那个干部，严肃批评他，然后3次登门，向这个干部的妻子宣传有关计划生育的政策。谁知对刘克亭“苦口婆心”的劝说，她不但不听，反而一气之下跑回老家去了。刘克亭经团领导同意，带上一名干部连夜乘火车跟去，他到女方老家，女方和她的母亲都没有给他好脸色看。刘克亭不动气，和颜悦色地做她俩的工作。精诚所至，金石为开。在刘克亭耐心劝说下，女方终于同意采取长期避孕措施。
    一个曾同他熟悉的退伍战士，提着礼品来看望他，并要刘克亭给他找间住房。经刘克亭追问，那个退伍战士才如实说，他爱人想在部队找间房子生第二胎。刘克亭立即沉下脸，严肃批评他：“我这里不能当你的防空洞！”他还语重心长，地问这个退伍战士，你还记得你入党时我给你做介绍人的情景吗？你还记得你是怎样宣誓人党的吗？一个党员不带头执行“基本国策”，不怕叫群众指脊梁骨吗……直到把这个战士说得流出后悔的泪，发誓不再做违反“基本国策”的事。
    刘克亭认为，做好计划生育工作不仅要把严“一对夫妇只生一个孩子”的关口，而且要传播优生优育知识，让育龄夫妇能得到一个健康聪明的孩子。为此，他建立“计划生育咨询站”，举办“优生、优育、优教”图片展览，为人们解疑释难，传授知识。
    刘克亭在工作 李国良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
