〖ZQ/总期〗3602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红太阳照亮山村 新人新事说不尽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看文化大革命大好形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化大革命形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂朝：
    一年多的文化大革命，咱这个山沟的变化，简直连做梦也没想到。村里，墙上到处是毛主席语录；贫下中农家家户户都挂着毛主席像，门口都有一块毛主席语录板；到处都能听到毛主席语录歌声。真叫人打心眼里高兴！
    过去，咱们这山沟里连报纸也没有，现在许多人家都订了报纸。过去，咱们村只有一个喇叭，现在家家户户都装上了小喇叭，人们最爱听的是新闻，还有《红灯记》、《沙家浜》等样板戏。贫下中农说：“越听，懂得的道理越多，心里越豁亮，觉着咱离北京越近！”过去，妇女们下地，一有空就做针线活；现在一歇晌就在地头学习《毛主席语录》。咱们大队的毛泽东思想宣传队成立快一年了，妹妹也参加了。他们晚上编节目、排节目，白天利用休息时间为大家演出，教唱语录歌，挺受贫下中农欢迎。还有咱奶奶，今年都快八十了，可是越活越年轻，每天你侄儿放学回来，奶奶都叫他念毛主席语录，现在奶奶已能背下快二十条语录了。……
    这些事真是说它三天三夜也没个完。
    兄 宝明
〖-ZW/正文〗
