〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田车王浩曙光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二九二二部队张彦民问：植树时，树苗由于运输时间长，根发干，有的同志主张先将树苗放在水里泡一段时间，让它喝个够，这样容易活；也有的同志说浸水后会烂根，栽的时候也不能浇水。究竟怎样对？
    答：
    八三二三一部队叶昌安、五一○二○部队陈杰、青海省贵德县武装部石光超等问：睡觉时常常出现小腿抽筋现象，这是怎么回事？怎样防止？
    答：
    三五一○六部队袁同伦、三三九九八部队姚军辉问：在什么样的灯光下学习、工作，才能保护好视力？
    〗 答：
    照明的强度最好稳定不变，不要一时明，一时暗，闪烁不定。如果距离光源太远，室内的照明度势必一处强一处弱，工作一时看明处一时看暗处，两眼很容易疲劳。光源无灯罩或灯罩的遮蔽不良，也会使眼睛不适。灯泡上装灯罩或日光灯上装反光镜可使亮度增加，照明度均匀。
    各种工作所需的照明强度，可按照工作物、工具及工作要求的情况来定。读书写字时，灯光照明一般不能低于每平方米五十烛光。如用二十五至四十瓦灯泡（或八至十五瓦日光灯），灯距桌面读物的垂直距离，以不超过一点五至二市尺为宜。用三十至四十瓦日光灯，灯距离读物可在三至五市尺之间。如用六十瓦灯泡，灯泡距读物应不超过三市尺。
    三○四医院 曙光）
〖-ZW/正文〗
