〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵学院机械教研室自己动手改善教学条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦战两年建设十二个专业教室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵学院机械教研室自己动手，苦战两年，制做了大量教具，布置了十二个专业教室，现已全部投入使用，改善了教学条件，节约了大量资金。
    机械教研室组建时间不长，教具少，而他们的教学对象绝大部分是部队机械、汽车分队的连排干部，非常需要形象直观教学。但是，机械课教具价格昂贵，有的教具一时还难以买到。在这种情况下，机械教研室的同志主动提出自己动手解决这个问题。他们从铁道兵施工部队要来一些废旧汽车、推土机、压风机等机械和一些废旧零件，一件一件地进行解剖。他们先后解剖汽车和机械八台、发动机六台、汽车和机械主要总成五十三个、组合件和零件二百多件，解剖成功率达100％。在制做教具过程中，所需的零配件，教员们坚持能用旧的决不用新的，实际用废品达83.3％。据统计，他们解剖和制做教具节约了十四万九千八百多元。
    教员们把制做的教具全部油漆一新，配了挂图，有的教具安装了活动架，讲课时可以推到讲台前，让学员边看边听，必要时还可以操作一下。这十二个专业教室可供机械专业的十四门课的讲课、实习和试验用，课余时间学员也可以到专业教室去复习。最近，湖南大学等八个兄弟院校参观或借用了这些专业教室，无不称赞机械教研室的教员们自己动手改善教学条件的精神。（莫国华）
〖-ZW/正文〗
