〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古老金殿又增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据记载，坐落在昆明市东北郊鸣凤山上的金殿始建于明，后被云南巡抚张凤翮迁往宾川鸡足山。现存金殿是清初吴三桂耗费200余吨青铜重新铸造的。殿前殿后，火红的山茶花在春风中争奇斗艳。这里山势嵯峨，松柏苍翠，殿阁峥嵘，空气清新，以其独特的“钟毓灵秀”吸引着海内外广大游客。殿后那口巨型铜钟更为引人注目。它是明代永乐年间铸造的，重十四吨，相传钟声可闻四十里。各方游客来到金殿，常常对钟称奇，流连忘返。美中不足的是铜钟周围地段尚未修整，什物堆积，杂草丛生，坟冢土包罗列，枯枝败叶遍地，游人看钟颇多不便。
    3月5日上午，铜钟周围出现了数百名军人，他们挥锄舞锹，挖土填坑，清除杂草什物，打扫枯枝败叶。几小时之后，便把这里平整一新。海外游人、港澳同胞以及省内外游客，沿着刚刚开辟的平展的林间小路，络绎不绝地走到铜钟周围，他们用尊敬和感激的目光，向为游客提供方便的军人们频频致意。这就是两年前一举攻克越军反华桥头堡――老街的某部“英雄营”的干部战士。
    金殿游览区负责同志告诉我说，“英雄营”干部战士从中越边境班师回防之后，谦虚谨慎，不骄不躁，以雷锋为榜样，遵纪爱民，助人为乐，为群众做了大量好事。他们多次利用节假日，有组织地来这里，协助植树种花，维持秩序，清理枯枝败叶，打扫纸屑果皮。他们看到游客观赏铜钟不大方便，就主动与我们联系，承担了整修铜钟周围地段的任务。
    在殿后苍郁松柏林中，我看到一个憨厚朴实的年轻人，正神情专注地挥动锄头，清理脚下的杂草。一打听，才知道他就是两年前在老街攻坚战中荣立二等功的一连副连长郑周勤。还遇到两名今年入伍的新战士，一个叫李忠发，一个叫杨铸。我请他们谈谈入伍后的感想。这两个小伙子腼腆地说：在“英雄营”当兵，当然感到自豪，感到光荣。不过，大家想得更多的是要平时学雷锋，战时当英雄，为集体增添新的荣誉。
    〗  本报记者 张友谦
〖-ZW/正文〗
