〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劣飞机照样打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钟林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大山的群峰之间，两架装备精良的现代武装直升机，紧紧追逐着一架简陋的双翼撒农药的飞机。直升机企图以它速度和火力的优势，将这架飞机置于死地。撒农药飞机则施展它在超低空机动灵活的本领，钻山谷、绕险峰，躲避直升机的攻击。最后，撒农药飞机喷出云雾状农药，迷住了直升机驾驶员的眼睛，使两架武装直升机先后触崖毁亡。这是美国影片《摩羯星一号》中，新闻记者考尔菲德，租用撒农药飞机抢救宇航员布鲁贝克的惊险场景。当然，这段故事情节是作者虚构的，但在现代战争中，性能比较落后的飞机战胜性能优良的飞机的事儿，是屡见不鲜的。
    1965年4月4日，从岘港基地起飞的美国战斗轰炸机F―105，去轰炸越南北方位于20度线的“丹化”桥。当F―105进入低空轰炸时，4架米格―17和米格―15歼击机起飞迎战，在低空盘旋中，巧妙地击落了2架F―105。
    在1971年的印巴战争中，类似的情况也多次出现过。印度的空军，用即将被淘汰的“蚊”式小型战斗机，击落了巴基斯坦的“幻影”Ⅲ战斗机。巴基斯坦空军也不示弱，在14天的战争中，他们用F―86这样的战斗机，击落了印度的8架苏―7战斗轰炸机和1架米格―21战斗机。
    米格―17、F―86和“蚊”式战斗机，都是设备落后的亚音速战斗机，而它们的对手F―105、苏―7、米格―21和幻影Ⅲ战斗机，都是超音速战斗机，不仅最大飞行速度远远超过它们，装备也比它们先进得多。在现代战争中，为什么战斗性能落后的飞机，竟能战胜装备比较先进、性能比较优良的飞机呢？
    这要先讲讲超音速飞行的问题。一般说来，超音速飞机只能在空气比较稀薄的高空超音速飞行。在空气稠密的低空，由于阻力大，消耗能量多，只能进行接近音速或略微超过音速的飞行。在现代战争中，航空兵的主要任务是对地攻击，作战飞机常常在低空遭遇，而低空空战，高超音速飞机是很难发挥它速度上的优势的。据军事分析家统计，美国在越南战场出动的100.000架次，最大飞行速度超过2倍音速的飞机中，没有一架飞机的飞行速度达到过音速的1.6倍，甚至达到1.2倍音速的飞行时间也很少。米格―17、F―86和“蚊”式战斗机，在高空的速度几乎只有F―105、苏―7、米格―21和幻影Ⅲ的一半；而在1000米左右的低空，它们的飞行速度，却不相上下了。特别是侵略人家的飞机，总是远离基地去作战，要带充足的燃油和弹药，这就等于背着沉重的包袱同别人较量，如果速度又快不了，自然会被动挨打了。落后的米格―17、F―86和“纹”式战斗机，所以能战胜比较先进的F―4、F―105、苏―7、米格―21和幻影Ⅲ，就是这个道理。
    现代超音速战斗机，在战斗时如果飞行速度过大，还会影响战术性能的发挥。1976年，美国曾用他们的F―14超音速主力战斗机，同英国的高亚音速“鹞”式战斗机，作了19次空战试验。战斗中，F―14虽然来去迅速，但只是空忙，很难抓住“鹞”式飞机。相反，“鹞”式飞机飞得较慢，但左右转弯，前冲后退，爬高落低十分灵活，瞅准机会就能抓住F―14。结果“鹞”式飞机以14胜，2平，3负的战绩获胜。现代空战和科学试验都已证明，战斗机能进行持续空战的速度不能超过音速，要是超过了音速，性能会显著下降，驾驶员就只能进行极短时间的战斗。美国和苏联曾经炫耀它们的“双三”飞机，即飞行速度能达到3倍音速；高度可达30000米的SR―71和米格―25米的空战实力，实际上这种飞机根本不能打仗。如美国的SR―71飞机，在以3.2倍音速的速度飞行时，兜个圈子就要跑145～193公里路。它的速度过大，作战中同对方相遇的时间太短，驾驶员无法用肉眼判明目标，在瞬息万变的战场上，很可能击落自己的飞机。美国空军有过这样的惨痛教训，所以规定飞行员必须在肉眼判明敌机后才允许攻击。由此可见，飞机作战性能的优劣也是相对的，任何先进的战斗飞机也不可能在所有的战斗场合都占优势。当然，我们应当努力把自己的武器装备搞得好一点，但在我们的装备性能达到先进水平之前，充分发挥现有装备的长处，也照样可以打胜仗的。
〖-ZW/正文〗
