〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在建设精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏志明谢添水王新民刘立松林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门市有一个被人们称为海上花园的小岛――鼓浪屿。这里风光秀丽，气候宜人，中外游客络绎不绝。驻守在这里的福州部队某团八连指战员讲文明、懂礼貌、讲道德、守纪律，给人们留下了深刻的印象。
    八连指战员在这花山人海中执勤，时刻不忘自己是中国人民解放军的一员，处处注意维护我军荣誉。他们着装整齐，举止端正，待人热情，彬彬有礼；他们学习雷锋，助人为乐，见义勇为；他们在执勤中帮助导游，拾金不昧；上街外出时，扶老携幼，让车让渡；岛上自来水供应紧张，他们就自己挖井打水，不与民争利；驻地工厂出了事故，他们立即赶去抢修；海面上的货船被台风吹翻了，他们不顾个人安危，跳入波涛汹涌的大海中抢救人和货物。……
    八连指战员在这疗养和游览胜地站岗执勤，每天接触形形色色的人们，经受着各种各样的考验。他们以艰苦朴素为荣，始终保持革命战士的本色。他们正在为建设高度的社会主义的精神文明而努力。（照片一）八连指战员警惕地守卫着美丽的鼓浪屿。
    担任校外辅导员的八连战士带领少先队员到公园里做好事。
    八连的“学雷锋小组”在假日里为游客导游。
    爱护文物古迹。八连同志们帮助地方有关部门描绘风景区的石刻。
    八连值勤的同志对军容不整的军人礼貌相待，耐心纠正。
    战士们外出，总是三五成行。 夏志明 谢添水 王新民 刘立松 林茂兰摄影（照片）
    本栏剪纸：贾堂锁（图片）
〖-ZW/正文〗
