〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非玻璃加钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起“玻璃钢”，有人就认为它是钢化玻璃；也有人误认为它是玻璃加钢。其实，玻璃钢是它的俗名，学名叫做“玻璃纤维增强塑料”。它和钢铁根本挨不上边，是一种由玻璃纤维与合成树脂组成的新型工程材料。人们给它戴上“钢”的桂冠，是形容它的坚固和结实。
    玻璃钢和建造楼房用的钢筋水泥有相似之处。水泥本来比较脆，受到压轧很容易断裂。有了钢筋作“骨架”，它就结实多了。玻璃钢中的“骨架”是玻璃纤维。玻璃纤维是在高温下把玻璃熔化后拉成的。玻璃纤维既保持有玻璃的耐烧蚀性、耐腐蚀性和良好的绝缘性能，又有优异的力学性能。据试验，一根五厘米粗细的玻璃纤维绳，能吊起一辆装满货物的解放牌大卡车。把玻璃纤维织成布，喷上粘合剂和塑料原料，再放到模子里加热加压，就制成不同形状的玻璃钢了。
    玻璃钢不锈，不腐烂，是材料中的新秀。从本世纪四十年代问世到现在，短短的几十年里，它获得了广泛的应用。用它制成的汽车、火车、拖拉机、飞机和汽艇的外壳，既漂亮又轻巧。有趣的是，如果什么地方坏了，只要在窟窿的周围涂上粘合树脂，再把玻璃布往上一贴就行了。
    用玻璃钢还能盖房子。这种房子结实、美观，能隔音隔热，住在里面冬暖夏凉。
    玻璃钢和农业机械也结了缘，它除了用来制作拖拉机的外壳之外，还可制成玻璃钢犁。玻璃钢犁轻便锋利，不粘泥巴，耕作中非常耐用。
    在军事上，玻璃钢也大有用武之地。它没有磁性，用它制成的鱼雷快艇能避开磁性水雷、磁性鱼雷的攻击。飞机上的玻璃钢构件，能吸收和散射雷达射来的电磁波，使敌方雷达迷盲。玻璃钢有耐烧蚀、耐瞬时超高温和良好的隔热等特点，因此在宇航工业中，已用做大型火箭发动机的壳体、尾喷管、点火器等重要零件。
    我国从1958年开始研制玻璃钢。目前，已有专门的研究机构和工厂从事这方面的研制工作，而且在品种规格、工艺方法和性能测定等方面，都取得了可喜的成果。
〖-ZW/正文〗
