〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从深海沟归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尔东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了揭开海洋的奥秘，开发海底资源，近二十年来，美、苏、法、英和瑞士、意大利、日本等国，设计制造了70多艘深海考察潜艇和潜水器，其中以美国的“的里亚斯特号”潜水器和法国的“阿基米德号”潜水艇下潜最深。它们都到过西太平洋的马里亚纳深海沟，那里距海面的距离是11，036米！
    文中的这幅插图，是根据1960年拍摄的一张照片绘制成的。它真实地记录了“的里亚斯特号”，从海洋深处胜利返回海面时的情形。
    “的里亚斯特号”可以乘坐两个人，其关键部位是图右下角中的那个“球体”，它能经得住巨大的海水压力。1960年下潜至马里亚纳深海沟时，经受了15万吨压力的考验，但只呆了几分钟即开始上浮。后来，“的里亚斯特号”又担负了寻找和打捞1963年10月14日沉没的美国潜艇“长尾鲨号”的任务。在海底地形极为复杂，深度为2，600米的地方，它捞起了那艘潜艇的残骸，又一次显示了这艘潜水器在深海工作时的先进性。（尔东编写）
    （田木插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
