〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家/故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人是要有一点精神的”。搞科学亦不例外。从下面几则关于数字的故事里，我们可以看到：成功，需要一种精神――一种坚韧不拔的顽强精神；一种脚踏实地的实干精神。
    二十七万只羊脑
    美国科学家吉耶曼，领导一个小组进行下丘脑激素的研究。先头的十四年，没有取得一点成果，很多知识渊博的老科学家预言，这项研究肯定要以失败告终。然而，吉耶曼却不灰心，不泄气，为了找到脑子里产生的那种捉摸不定的激素，他们一只一只地用羊脑进行分析研究。历时二十一年，吉耶曼和他的小组处理了二十七万只羊脑，终于得到一毫克促甲状腺释放因子的样品。一九七七年，吉耶曼获得了诺贝尔奖金。
    三十吨和一克
    居里夫妇为了分离出新发现的元素镭，订购了成吨的沥青铀矿渣。他们在简陋的实验室里，使用着最普通的工具，把沥青铀矿渣弄碎，再象火车上的司炉工那样，一铲一铲地送进加热炉中。在长达四年的时间里，他们始终不停地干着这种艰苦笨重的工作，忍受着毒烟的熏呛，从三十多吨沥青铀矿渣里，终于得到了一克闪烁着蓝色萤光的镭。
    一千六百次试验
    爱迪生三十二岁的时候，发明了电灯泡。起初，灯泡里的灯丝是用白金做的，价钱太贵，难以普及。爱迪生又改用竹子烧成的碳丝做灯丝，结果光线太弱，灯泡很容易变黑。为了寻找一种经济实惠而又效果理想的灯丝材料，爱迪生试验了一千六百种不同物质，甚至包括朋友的胡子。前后经过近二十七年时间，直到他五十九岁时，才改用钨丝来做灯丝。这才有了今天我们所用的电灯泡。（史君辑）
〖-ZW/正文〗
