〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭借体力飞蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人能不能凭借体力，在空中飞翔呢？
    能！远在本世纪三十年代，航空爱好者们便开始了人力飞机的研究。可是，几十年过去了，成绩不大，只能离地飞行二三百米的距离。于是，有些人真有点心灰意懒了。为了推动这项研究工作，1959年，英国皇家航空学会设立了克雷默奖金，规定人力飞机从地面起飞后，如果能够绕着相距800米的两根立柱完成“∞”字形航线飞行，便奖给五万英镑的奖金！
    奖金鼓舞着许多人去奋力以争。1977年，美国的滑翔运动员兼设计家保罗・麦克里迪，采用了“伞翼”型的大机翼和最新的轻塑料材料，制成了一架叫做“蝉翼信天翁”的人力飞机。飞机重32公斤，机翼长30米，利用向前伸出的鸭嘴形翼板操纵飞行。在驾驶座前下方，安装着自行车的链轮和脚蹬，用它来带动后面的螺旋桨。
    要进行飞行试验，需要一位身强力壮的人。他请来了一位叫布赖恩・艾伦的自行车运动员当驾驶员。经过训练，终于在美国的沙夫特机场，完成了“∞”字形飞行，夺走了五万英镑的奖金。
    在这次飞行的基础上，保罗・麦克里迪对这架人力飞机又进行了改进。1979年6月12日，还是由艾伦来驾驶，用了三个小时，成功地飞越了35公里宽的英吉利海峡。
    只凭人的体力，在空中飞行了几十公里，不能不说是人类飞行史上的一个奇迹！许多航空科学家认为：这架人力飞机，是个襁褓中的婴儿，要想让一般体质的人们蹬动它，翱翔在万里晴空，还需要做不少的工作哩！
〖-ZW/正文〗
