〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭越冬蚊蝇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越冬蚊蝇都是交配过的雌性成虫。每年秋末冬初，这些蚊蝇加紧吸血或摄食，在体内贮存了大量脂肪，维持生命，到来年春暖花开时，再飞出来孳生繁殖后代。
    冬天消灭一只蚊蝇，等于来年夏季消灭千万只。所以，消灭越冬蚊蝇对降低蚊蝇密度的关系很大，而且节省人力物力，效果又好。
    越冬蚊子多喜欢在温暖、潮湿、避风和人们很少活动的地方隐藏，如防空洞、地下室、暖气道、菜窖等处。越冬家蝇多隐藏在温暖黑暗的食堂、食品仓库、饲养室、副食加工间等处的墙壁上，或者顶棚的角落里。
    消灭过冬蚊蝇，可结合卫生扫除进行扑打。即使只让爬伏不动的蚊蝇多飞动几次，也足以增加其体内营养物质的消耗，加速其死亡。
    对于大面积隐藏越冬蚊蝇的地方，可用3～5％。的敌敌畏液喷洒。每立方米空间用敌敌畏0.5～1毫升。洒在废纸上点燃烟熏，效果也不错。在点燃的废纸、杂草堆里放入少量六六六粉，也能起到熏杀越冬蚊蝇的作用。烟熏越冬蚊蝇时，要防止人畜中毒和火灾。（荣立）
〖-ZW/正文〗
