〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队某团“战士之家”又有新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从室内扩展到室外，从营区流动到野外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋王保强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团“战士之家”，不断完善，不断发展，已由室内扩展到室外，由营区流动到野外。由于增多了活动项目，提高了活动质量，扩展了活动范围，越来越受战士们喜爱。最近，某军党委给主办“战士之家”的团政治处记了三等功。
    这个“战士之家”创办于1979年8月，报纸曾多次作过介绍，全军有八十多个团以上单位到这个“战士之家”进行现场观摩。在一片赞扬声中，团党委和政治处对照成都部队某团文化活动中心找差距，广泛听取干部战士的意见，积极改进工作。最近，他们把“战士之家”的活动由室内扩展到室外，增加了活动项目。他们以大礼堂为中心，在礼堂周围增设了篮球场、排球场、羽毛球场、拔河和室外游戏场地。并且在业余爱好者中，组织了六个业余文体组织。他们还采取“文化赶集”的办法，利用星期天，用一台汽车，装上放映机和连队俱乐部没有的报刊杂志、活动项目，搬到野外训练驻地，为驻在营区外的部队服务。在继续办好“战士之家”的同时，他们也积极帮助连队办好俱乐部，既顾“战士之家”这个“大家”，也顾连队俱乐部这个“小家”。目前，这个团许多连队的俱乐部办得丰富多采，深受战士们欢迎。（王锋、王保强）
〖-ZW/正文〗
