〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦探索摸门路 石山丛林任我行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山岳丛林作战后勤保障演习札记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚热带石山丛林，两眼一睁，看到的不是密如蛛网的丛林蒿草，就是龇牙咧嘴的险石绝壁，不用说可供车马通行的道路稀少，许多地方连人都站不稳。在这种地形上作战，后勤保障面临的难题是粮弹上送和伤员下运困难。广西边防部队某团后勤处，针对这一情况，对石山丛林战斗的后勤保障进行了大胆的探索。
    我军对依托石山丛林防御之敌的进攻，通常采取小群、分散、多路和清剿式的战术手段，部队分布面广，点多线长。为了适应这一特点，他们采取的办法是以供给粮、弹、水为主，后勤指挥所尽量靠前，实施分片多点保障。对主攻方向上的部队，派出保障组重点保障。根据道路情况，各种物资尽可能用车辆、骡马运送到部队作战的山下，然后由后勤人员用竹篓、背囊、背架、挂包或塑料桶等工具送上山。对于弹药，他们根据各种武器的性能，来决定供给数量的多少。82无后座力炮、40火箭筒是深挖藏在岩洞、石缝中“地老鼠”的有效武器，弹药消耗大，他们就多带这两种武器的弹药。视界受限，伤员分散，难于发现和寻找，这是石山丛林作战的又一特点。为了防止丢失伤员和烈士遗体，他们本着先抢后救、先重后轻、先伤后烈、先近后远和遇伤即救的原则。为了加快阵地伤员的后送速度，在较为平坦的丛林地，他们采取换人不换担架，分段接力后送。由山上向山下搬运伤员时，对伤员定点集中，分段徒手接力搬运。对无法通过的绝壁和峡谷，他们经过多次试验，用滑轮和绳索架设空中索道，把安置在担架上的伤员，通过索道滑送下山。
    他们还考虑随着战斗向纵深发展，前运后送会更加困难的情况，请求上级批准，进行空中补给试验。在石山丛林地空投一般物资可以，空投炮弹和汽油，会不会落地时碰到石头引起燃烧和爆炸呢？他们和航空兵一起，参阅了外军实施空投、机降的有关战例，先后两次做了实物空投试验，取得了可喜成果。实兵战斗演习时，前来参观的军、师、团干部看到当战斗向纵深发展，地面运输越来越困难的情况下，只见一架架运输机穿峡过谷，把各种弹药、干粮和药品快速准确地投落在空投场上。与此同时，直升飞机来回不停地在山谷间起降，迅速把“伤员”运送出去。地面和空中紧密配合，较好保障了部队吃有粮，打有弹，伤员能及时救护。
    本报记者 赵可铭 杨先厚
〖-ZW/正文〗
