〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程团加强部队管理作风纪律过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里转场不伤一人不失一物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵群华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队工程兵某团今年2月转场，全团铁路输送一千六百七十公里，公路输送五百余台次，行程共十四万公里，做到不翻一台车，不伤亡一个人，不损坏一部机械，不丢失一件装备器材，上级首长和机关表扬他们是作风纪律过得硬的部队。
    今年1月底，上级命令该团开赴某地区执行施工任务。为了保证转场安全无事故，这个团紧密结合部队实际，把整顿部队作风纪律作为一项重要工作抓紧抓好。转场工作展开后，团党委强调各级领导干部在遵守纪律、养成良好作风上起模范带头作用。副团长宋安领导三营转场，他和营的干部在部队装载时连续一昼夜没有离开站台，装载完毕又连续三天三夜跟随列车梯队行动。列车到达终点站要转入公路汽车行军时，天正刮着风，下着雨，为了不影响铁路正常运输，宋副团长和全营干部不顾连日辛劳，冒雨卸载。行军途中，他和部队干部战士一样，遵守一切规定，不擅自离队，不走亲访友，不拥在车门和窗口看风景，不摆弄武器，不爬车和随便跨越铁路、公路。在各级干部带动下，许多干部战士路过家门而不入。列车停留在某地车站时，有三名战士的家就在车站附近，他们没有离队，也没有去打电话通知家人来看望。列车在另一个车站停车四小时，全团没有一个人离开部队。
    这个团在转场中，团营党委和连队党支部对铁路公路行军的每一个环节，都作认真细致的研究，严密组织，严格管理。在组织部队公路开进中，凡乘坐人员和运送炸药、火具的车辆都指定干部带车，明确职责，并教育每个司机严格遵守驾驶规程，不开英雄车，不开故障车，不开麻痹车。全团在开进期间，每当部队休息，总是严格制度，集体行动；宿营时各级干部同战士一样，坚持轮流站岗放哨。（赵群华）
〖-ZW/正文〗
