〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中的“摩托车”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歼击机在空中格斗时，若机身“挂花”负伤，驾驶员就得紧急跳伞空降。过去空降一直使用圆伞，利用空气的阻力缓慢降落，这是有危险的。首先是很容易被敌人发现，即使敌人发现不了，飞行员跳伞后的着陆点，可能是斧劈刀削的山峰；也可能是浪涛汹涌的大海；或者是古树参天的原始森林，这将会使飞行员刚脱险境又遭厄运。
    所以最近几年，人们开动脑筋设计出了一种特殊的“降落器”。它实际上是别具一格的飞行器，叫“伞翼飞行器”。它在空中飞行时，老远里看上去，象一顶降落伞下面悬挂着一辆小车。降落伞是用尼龙布制成的，里面鼓满了气体后，象个上鼓下平的流线型的机翼。这种飞行器，是根据降落伞和飞机机翼的升降原理综合设计而成的。
    小车里装着一台微型汽车用的小发动机，发动机能带动木制的螺旋桨。
    飞行员跳伞后，特殊的降落伞自动充气舒展开，把人和小车悬挂起来。这时，飞行员启动小发动机，在空中飞行，就可以避开敌人或危险的着陆点，挑选安全的着陆点。一旦发动机坏了，凭借降落伞的滑翔，也能安全降落。
    伞翼飞行器也可以用无线电遥控，让它担负投送邮包、喷撒农药、人工降雨等任务。人造地球卫星摄取的资料和贵重的仪器，放置在这种小车内也能安全回收。
    研制它的科学家们说，伞翼飞行器的造价比摩托车贵不了多少，操纵它不困难，坐上去很安全，加以完善和改进后，老年人和儿童都可以驾驶它到空中“旅游”。难怪有人把它叫做未来的“空中摩托车”！
〖-ZW/正文〗
