〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展以创造全优工程为中心的增产节约活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部为国家节省九百多万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，基建工程兵领导机关向所属各部队发出通报，表彰创造55个全优工程、为国家节省906万元的建筑安装部队，并号召大家向他们学习，创造更多的全优工程，为国家多作贡献。
    基建工程兵建筑安装部队创造全优工程的活动是从去年开始的，从领导机关到基层单位的各级干部，都把开展这项活动当作保证工程质量，降低工程成本的主要环节来抓。在湖北远安担负工业、民用建筑任务的某团主要领导同志，每人都负责一个全优工程的试点工作。他们经常深入施工现场，发现问题，及时解决。有些连队干部缺乏组织施工的经验，在房建安装过程中，因计划不周密，往往出现抹好了灰又打洞，浪费人力物力的现象；有时门框、楼梯踏步等已装修完毕，又因进行其它工序的施工而遭到损坏。发现这些问题后，团领导就向连队干部传授合理组织交叉施工的经验，并带领大家对一些容易损坏的部位，采取架设防护板等保护措施。这样既保证了工程质量，又避免了人力物力和时间的浪费。
    在西安市担负某招待所宿舍楼施工任务的某团七连，转入建筑安装施工以后，为了降低成本，厉行节约，建立和健全各项施工管理制度。如进场验收材料、定额发放材料、定期盘点材料和按施工预算图下发任务单，以及每月进行一次成本分析等制度。由于坚持了这些制度，便于及时发现问题和解决问题，提高了管理水平。这座建筑面积为3，275平方米的楼房，竣工后降低工程成本30，000多元，受到军内外的好评。（兰书臣、李培才）
〖-ZW/正文〗
