〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军普遍举行《军人誓词》宣誓和教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠实履行军人职责 保卫祖国建设四化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《军人誓词》教育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从3月2日以来，海军、空军、炮兵、第二炮兵、装甲兵、工程兵、铁道兵、基建工程兵和北京、沈阳、南京、广州、济南、福州、武汉、兰州、成都、昆明、乌鲁木齐部队，以及各总部、国防科委、军事科学院等领导机关和军事院校，按照总参谋部、总政治部的通知，陆续举行《军人誓词》宣誓，开展誓词教育活动。通过这一活动，激励了广大指战员忠于党，忠于祖国，忠于人民，忠于自己的职责，全心全意为人民服务的革命精神，推动着部队社会主义精神文明建设和1981年军事训练工作的开展。
    全军各部队都把颁发《军人誓词》当作我军建设中的一件大事。《誓词》颁发的当天，许多部队就组织学习讨论。各大单位迅速组织了《军人誓词》宣誓。3月3日上午，天安门前警卫连干部战士，英姿勃勃地列队来到金水桥上，面对鲜艳的五星红旗，面对雄伟的人民英雄纪念碑，向祖国和人民庄严宣誓。在对越自卫还击作战中荣立战功的广西某边防团，在《军人誓词》发表的当晚，司政机关就发出学习和执行《誓词》的通知，并迅速利用黑板报、墙报、幻灯和广播等形式进行广泛的宣传。战斗英雄梁英瑞所在连两天内就背熟了誓词。3月4日，这个团在宣誓大会上向祖国人民表示：忠于革命军人的神圣职责，为建设边防，保卫祖国的安全，时刻准备贡献自己的一切。
    在组织《军人誓词》的学习和举行宣誓活动中，各部队广泛开展了讲传统、学英模的教育。北京部队某部“济南第一团”在《军人誓词》教育中，组织部队参观团史展览，请老同志讲述当年解放济南战斗中干部战士英勇杀敌的事迹，引导大家加深理解《军人誓词》的基本精神。武汉部队某部“红军团”前身是1932年在瑞金组建的中央模范团，他们几十年来在党的领导下转战南北，参加大小战斗数千次，涌现出“尖刀英雄”红二连、“突击英雄”红三连，以及战斗英雄胡绪清等英模单位和英雄人物。在进行《军人誓词》教育中，干部战士回顾了自己团队的光荣历程，加深了对革命军人必须坚决拥护党的领导，热爱祖国，全心全意为人民服务的理解。
    海军、空军和许多兵种部队，在开展《军人誓词》教育和宣誓活动时，紧密结合部队当前的工作，把开展这一活动变成完成各项任务的强大推动力。南海舰队某守岛连队结合守岛、建岛任务学习《军人誓词》，进一步明确了革命战士所担负的光荣职责，坚定了扎根海岛的决心。兰州部队某团“开原先锋连”，结合军事训练，动员召开军人宣誓大会。3月4日，这个连的第一任老连长姜玉明回到连队，象当年攻打辽宁开原城前向党宣誓那样，率领全连干部战士向党、祖国和人民宣誓，决心发扬老一辈打江山时的那种革命精神，苦练杀敌本领，出色地完成党和人民交给的保卫祖国的光荣任务。驻守在祖国北部边疆的某部干部战士在学习《军人誓词》后，人人向党写了决心书，决心当一个合格的边防战士，誓死保卫祖国的每一寸土地。成都部队某团结合精神文明教育学习誓词，在思想、纪律、工作、团结和作风等方面，找出自己的差距，明确了努力的方向和奋斗的目标。
〖-ZW/正文〗
