〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学与无私精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学需要勇气，需要勤奋，更需要无私的精神。有人以为，名利思想对搞科研的人无关紧要，甚至把它当作成功的动力，这是糊涂观念。马克思说过：“科学绝不是一种自私自利的享乐。有幸能够致力于科学研究的人，首先应该拿自己的学识为人类服务。”（《回忆马克思恩格斯》第2页）科学史上，许多有建树，有作为的科学家、发明家，都具有无私的精神。他们对人类物质文明的贡献固然令人赞叹，而他们的高尚情操也给人类精神文明留下了宝贵的财富。
    著名科学家居里夫妇，把一生贡献给科学事业。发现放射性元素镭后，他们完全可以申请专利，垄断镭的提取技术，成为百万富翁。然而，他们却毫无保留地公开了研究成果。居里夫人说：“我们不能从中取利。”“我们不能这样办，这是违反科学精神的。”他们把获得的诺贝尔奖金，大量地赠送给别人。就连历尽艰辛提炼的那一克镭，价值百万金法郎，居里夫人也把它赠给了实验室。这种无私的品德多么光彩照人！牛痘的发明者琴纳，年轻时由于学习成绩优异，得了医学学士学位。医院重金厚礼的聘请，被他谢绝了，他却甘愿回到故乡去为农民看病。后来，他发明了接种牛痘的办法预防天花，声誉大振。英国政府聘请他去做官，朋友们也劝他到伦敦去享受大城市优裕的物质生活，他都断然拒绝了，继续做他的乡村医生。他说：“我能够在年富力强的时候，去寻求低下和没落的生活吗？我能够在晚年渐近的时候，目标转向享乐和名利吗？”我国著名科学家陈景润，前年去美国工作学习了近五个月，收入一万美元，但他仍然省吃俭用，自己煮面条，中午啃面包，一天才花一块多美元的伙食费。他把节约的七千多美元，带回祖国，献给国家，为四化出了力。这种无私的精神同他摘取数学皇冠上的明珠，不是同样给人以深刻的印象吗？
    必要的物质待遇和工作条件，是科研人员所不可缺少的。但是，在我们整个国家还不很富裕的情况下，过高的物质待遇，不应该是科技工作者追求的目标。居里夫人认为，贫寒固然不方便，过富也是多余而且讨厌的。追求个人名利，沉湎物质享受，只能消磨人的斗志，无异于给飞鸟的翅膀上坠上了黄金，想飞也飞不起来。倘若一个人整天想着个人利益，对名利地位孜孜以求之，就不可能在事业上专心致志，成为攀登科学高峰的勇士。
    李白有诗云：“气岸遥凌豪士前，风流肯落他人后。”有志献身四化的科技工作者们，努力摆脱名利的羁绊，让自己的翅膀变得更加轻捷，在科学天地驰骋翱翔吧！
〖-ZW/正文〗
