〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是个装卸工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国军牛秉谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快救人啊！小孩掉进粪池里啦！”几个小女孩惊恐的呼救声震撼着人们的心。
    3月7日下午，北京群英学校的几位小学生在万寿路南头的一个储粪池边挖蝇蛹，解放军后勤学院教员田泽生的女儿、十岁的田军一脚踩滑，掉进了粪池。小田军挣扎着，呼喊着，冰冷的粪便逐渐没过她的胸部、肩头……
    就在这时，只见公路上冲过来两辆自行车，两位工人同志把车子一甩，奔向池边。一位年轻工人急中生智，抄起孩子挖蛹用的长把铲子，伏倒在地，把铲子伸向田军。孩子慢慢露出沾满粪便的双臂，那青年伸出双手，紧紧拽住田军，把她救了上来。他顾不得脏臭，把田军沾满粪便的棉衣、罩裤脱下，交给同来的那位工人拎到旁边的河里洗涮，并立即脱下自己的棉大衣，裹住满身粪便的女孩。他对洗好棉衣的同伴说：“咱们班里活很紧，你先去上班，孩子的事交给我了。”
    年轻人背着孩子，来到解放军后勤学院宿舍，敲开了田军的家门。田军的大姐见状惊呆了。年轻人说：“你快烧热水，我来给孩子洗一洗。”她见妹妹浑身是粪，争着要给妹妹洗。年轻人热情地说：“反正我已沾了手，脏就脏我一个人吧！你快为妹妹烧水、烧姜汤。”他把孩子抱进厕所，替她洗去了身上的粪便。
    孩子的爸爸下班了，当他知道了事情的原委，流下了激动的热泪。年轻人笑笑说：“这没什么，谁见着也会这样做的。”老田询问他的姓名和工作单位，他连连摆手：“这点小事，值不得说。”扭头要走。老田紧紧拉住他的棉背心，说什么也不让走，年轻人实在拗不过，只好回答：“我是个装卸工。”说完，骑上车走了。
    第二天，老田父女沿着铁路到处查询，一直问到西便门火车站装卸队，终于弄清了这位年轻人叫许树成，另一位叫沙永成。
    王国军 牛秉谦
〖-ZW/正文〗
