〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防六连帮助朝鲜同志打捞落水物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克/黄明松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月19日，吉林省军区某边防团发出通报，表彰六连副连长安炳录、班长白祥等17名干部战士跳入冰窟，帮助朝鲜同志抢捞落水物资的事迹。
    2月11日下午，安炳录带领16名战士乘车沿鸭绿江巡逻。当行驶到我国长白朝鲜族自治县境内的飞机岭下时，班长白祥发现前方江面上有一辆汽车掉进冰窟。安炳录立即指挥巡逻车快速开到江边，看清是朝鲜的一辆民用载货卡车，车体大部分已没入水中，并在缓缓下沉。七名朝鲜同志急得不知如何是好。副连长安炳录马上用朝鲜语向他们说明来意，并提出前去支援。得到同意后，他带着16名战士飞快地来到冰窟前，指挥大家迅速抢捞车上的物资，经过一个多小时的战斗，将车上的物资全部打捞上来。车体重量轻了，下沉停止了。朝鲜同志望着全身湿透的中国边防战士，感动得流下热泪。分别时朝鲜同志紧紧拥抱着中国边防战士，连声说：“干沙哈尼达！干沙哈尼达（朝鲜语：谢谢，谢谢）！”（王克、黄明松）
〖-ZW/正文〗
