〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高风亮节留人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    噙着激动的泪花，一口气读完介绍罗舜初同志事迹的通讯――《将军的品德》。罗舜初朴实而感人的形象，矗立在我们的心间。
    记得有人曾以熬干自身的蜡油去照亮别人的“蜡烛精神”，比喻心地无私的人。罗舜初同志正是这样的人。
    他几十年如一日，鞠躬尽瘁，把一切无保留地贡献给革命事业。他以向党和人民的要求越少越高兴，而以给党和人民的贡献越多越愉快。只要对人民有益的事他都愿意做，要求连遗体也献给卫生部门解剖研究，把有用的留下作标本。
    将军的品德，是我党我军的优良传统和社会主义精神文明的赞歌；
    将军的品德，是对那些斤斤计较个人得失手越伸越长的人的一面镜子；
    有个别人，搬出封建时代“一将功成万骨枯”的观点看待曾为革命事业长期艰苦奋斗的老同志，污蔑老将军的荣誉是成千上万士兵的鲜血和生命换来的，将军的品德是对这种错误看法的一个有力的回击！（王金陵）
〖-ZW/正文〗
