〖ZQ/总期〗8472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“小汽车”改行记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖炳石孙扬钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月13日上午，一辆黑色小汽车，迎着初春的朝阳驶进万山要塞区的军用船舶码头，只见从车上走下来的要塞区尹政委和政治部张主任等领导同志，手提行李，疾步登上正在准备起航的班船。他们这次深入海岛，是来传达中央文件，组织干部战士学习和贯彻中央工作会议精神的。
    以前，万山要塞区领导干部下海岛，都是搭乘速度快、设备好的交通艇，很少坐人货混载的班船和运输艇，因此，交通艇也就成了为首长服务的“海上‘小汽车’”。
    去年初，万山要塞区党委在讨论带头落实《准则》时，党委书记、司令员王景彩和副书记、政委尹世毅，组织大家就领导干部下海岛坐专船问题，算了一笔账：派一次专船，消耗油料1吨左右，按历年平均数计算，每年专船消耗油料约40吨。他们说：我们下海岛有班船不坐，都派专船接送，不仅造成了浪费，也严重脱离了群众。贯彻《准则》就得从每一件事情做起，从我们领导干部做起。目前，全国人民都在深入贯彻三中全会精神，同心同德建设四化，我们要发扬延安精神，把不成文的坐专船规矩改过来。党委作出了一项决定：今后领导干部下岛，除个别特殊紧急情况外，一律同干部战士一起乘坐班船，把腾出的交通艇用于应付紧急情况，执行战备和接送病员等任务。
    从那以后，党委正、副书记严格要求自己，模范地执行党委的决定。一次，尹政委乘班船去某岛检查工作，准备返回时，海面上刮起了6级大风。一名机关干部考虑坐班船要六、七个小时，担心浪大涌急，首长年纪大身体差，经不起这样的颠簸，就悄悄给机关值班室打了电话，让他们派交通艇来接。尹政委知道后，严肃地说：“咱们订的制度可不是摆设，订了就要照着做嘛。”并当即打电话把已安排好的交通艇辞掉，第二天同大伙一起乘坐班船回到机关。
    去年12月，要塞区的5位领导干部下部队抓老兵教育，跑遍了20多个海岛，都是乘坐班船和顺道的船只，没有动用过一次“专船”。
    最近，万山要塞区党委在联系实际学习中央工作会议精神时，航运大队的同志作了个统计，去年以来，除两次因没有碰上班船，首长又有急事，动用了交通艇外，其余38次，领导同志下海岛，都是搭乘班船或运输艇，共节约油料40多吨。交通艇不再担任“专船”的任务，改行负责接送岛上的紧急病人、产妇，抢救海上遇险的渔民，为驻在万山群岛上的干部、战士、职工、家属以及海岛上的群众带来了方便。
    肖炳石 孙扬钦
〖-ZW/正文〗
