〖ZQ/总期〗14673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现中华民族的伟大复兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政协军队委员的共同心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民政协――我国最广泛的爱国统一战线组织。
    在近半个世纪的风雨征程中，人民政协的旗帜上始终写着一个鲜明的主题：爱国！
    全国政协九届一次会议已近尾声。几天来，记者采访出席这次会议的政协军队委员，有一个深刻的感受：实现中华民族的伟大复兴，是委员们的共同心声。
    国家的机遇，其实就是每一个爱国者的机遇
    “招国魂兮何方？大风泱泱兮大潮滂滂！”100年前，面对即将来临的20世纪，维新夭折后的梁启超，发出了悲怆的呼唤。
    100年后，面对即将来临的21世纪，在素有“思想库”之称的美国哈佛大学，中华人民共和国主席江泽民向世界宣告：我们的目标是“实现中华民族的伟大复兴，争取对人类作出新的更大的贡献。”
    “20世纪，历史给了中国人站起来的机遇，也给了中国人富起来的机遇，现在又给了中国更加强盛的机遇。”国防大学原副校长侯树栋委员动情地告诉记者：历尽艰难、饱受凌辱的中华民族，能够有今天这样的发展机遇，真是百年一遇、百年难遇啊！
    国家的机遇，其实就是每一个爱国者的机遇。记者与许多委员谈起机遇这个话题，他们引用“皮之不存，毛将焉附”等警语，表达自己的心声：你可以成名，也可以成家，但你必须与祖国同呼吸、共命运。世纪之交，以江泽民同志为核心的党中央，正领导全国人民把建设有中国特色的社会主义事业全面推向21世纪。实现中华民族伟大复兴的机遇来了，我们是抓住，还是错过？
    以务实的精神迎接挑战，就能立于不败之地
    中国工程院院士钱七虎委员与记者谈起了爱国主义教育问题。他说：江主席提出军队要大力开展“四个教育”，并强调要把爱国主义教育置于首位，这是十分正确的。
    爱国主义教育既要讲四大发明、地大物博，也要讲我们存在的弱点和不足，面临的困难和挑战。讲我们的差距和困难，恰恰可以激励人们的报国之志。中国历史上涌现的许多杰出人物，都是在国家面临危难之际，以民族复兴为己任的爱国主义者。
    记者与政协军队特邀组的委员们相处了十几天，深感委员们的爱国意识中，不仅有浓厚的感情色彩，更具有耀眼的理性光辉。
    新疆军区副政委肉孜・吾守尔委员为这次会议准备了一份专题调查：《维护祖国统一，切实做好维护新疆稳定工作》。记者翻阅这份材料，发现有不少是对新情况、新问题的分析和建议。他用不很纯正的普通话对记者说：“当家要知柴米贵。真正的爱国主义者，应当既为已有的成就而自豪，更应当为创造新的辉煌而迎难奋进。”
    人口多、底子薄，经济状况与发达国家差距较大，贫困现象、腐败现象一时难于完全消除等，都是当前中国的国情。怎样看待和克服这些前进道路上的困难？肉孜・吾守尔坚定地说：“只要我们以求实的态度看待自己，以务实的精神迎接挑战，就一定能够像江主席所断言的那样：任何矛盾和困难都能克服，改革和建设的新局面必将继续开创出来。”
    真正的共产党人，永远在为人民服务中爱国报国
    著名特形演员王铁成与军队委员同住一楼，一次，记者与委员们共进晚餐时，王铁成感慨地说：“我演周总理受欢迎，不完全是因为我的演技多么好。人民怀念周总理，是呼唤周总理这样的真正的共产党人。军事科学院原副院长糜振玉委员也有同感。他说：共产党人，除了人民的利益，没有自己特殊的利益。周总理以及许许多多“用特殊材料做成”的共产党人，都是在全心全意为人民服务的伟大实践中实现他们的爱国报国志向的。只有为国为民“俯首甘为孺子牛”的人，才能赢得人民的衷心爱戴与永久怀念。
    “我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。”邓小平同志的这一肺腑之言，深深地感召着亿万中国人民。记者听到好几位委员在发言中强调：人总是要有点精神的。自从中国共产党诞生以来，共产党人以井冈山精神、长征精神、延安精神、铁人精神、雷锋精神等等，激励和带动全国各族人民克服了无数困难，从胜利走向胜利。我们现在讲要有良好的精神状态，就是要大力弘扬这些精神。
    孔繁森生前曾经说过：“一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”李润五、吴天祥、李国安、徐虎等优秀共产党员，都是具有这种境界的共产党员。实现中华民族的伟大复兴，呼唤着更多这样的共产党员。历史必将证明：中国共产党能够领导中国人民站起来，也一定能够一如既往地团结和带领浩浩荡荡的爱国大军，把我们的伟大事业全面推向二十一世纪！
    本报记者 刘声东
〖-ZW/正文〗
