〖ZQ/总期〗14673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克族花帽的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬/楼望皓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日晚，当在北京人民大会堂宴会厅举行的九届人大一次会议、全国政协九届一次会议少数民族代表、委员参加的茶话会结束时，坐在第二号桌子边的新疆哈萨克族女代表帕力旦・阿德尔汗快步走向江泽民总书记。
    江泽民看见她头上的花帽，笑着向她招呼：“你是哈萨克族代表吧？”
    帕力旦连连点头。她激动地说：“总书记，您会唱我们哈萨克族民歌《玛丽亚》，我们非常高兴。”说着说着她拿出一顶精心制作的哈萨克族花帽，恭敬地对总书记说：“总书记，我们哈萨克人民非常热爱您。我代表哈萨克人民把这顶花帽献给您。”她本来还想跟总书记汇报家乡发生的巨大变化，可是她太激动了，一时不知该从哪里说起。
    摄影记者迅速拍下了帕力旦代表给总书记戴花帽的动人场景。
    这位来自天山脚下精河县的代表，是全县历史上第一位全国人大代表。在来京之前，哈萨克族县长木沙・吉岩巴依找到这位代表，把一顶精致的花帽交给她，拜托一件事情：无论如何要把这顶花帽献给江泽民总书记，带去我们哈萨克人民的问候和敬意。
    他对帕力旦代表说：“我们县上农业连年丰收，牧民们实现定居，结束了世世代代逐水草而居的生活。现在还建成了全国重要的枸杞基地，各种资源开始大规模开发，少数民族的生活一年比一年改善。这都是靠改革开放，靠党的扶贫政策好。如果在会上见到总书记，一定要表达我们哈萨克族人民对党的感激之情。”
    这次接到参加茶话会的请柬后，帕力旦盼望在会上能够见到总书记。茶话会开始后，帕力旦发现总书记来到代表中间，而且就坐在相邻的桌子边。她心情十分激动，盘算着如何才能把这份情意深长的礼物献给总书记。
    茶话会结束后，总书记起身准备退场时，她三步并作两步来到总书记跟前，献上了花帽……
    （新华社北京3月12日电）
    新华社记者 王言彬 新华社通讯员 楼望皓
〖-ZW/正文〗
