〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门广场25万群众欢歌笑语观升旗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门广场25万群众欢歌笑语观升旗
    “国庆佳节逢盛世，欢歌笑语享太平。”1日清晨6时10分，当雄壮的义勇军进行曲回荡在天安门广场时，刘晓鑫把这副对联展开在胸前，双目凝神地注视着冉冉升起的五星红旗。在25万多双眼睛的注目下，五星红旗迎风飘扬。
    “起来！……”刘晓鑫和他身边的同学一起唱着国歌，脸上都洋溢着喜色。清晨2时，他们几个人肩扛吉他，手抚短笛，从中央民族大学徒步走来，一路高歌。
    66岁的曾子默从广州坐飞机到北京，赶来天安门广场观看升旗。曾子默高唱国歌后激动地说：“唱国歌能够给我们勇气、力量、信心和希望。”
    今年刚从北京林业大学毕业自愿选择到陕西工作的张恒，1日又来到天安门广场。他说虽然忘不了在北京过国庆的喜悦，但在西部呆了近3个月后，已热爱上了那一片土地。他把自己在互联网上制作的国庆颂语网页打印出来拿在手中，站在国旗杆旁边朗诵。
    从香港来参加港岛地域教育专业人士访京团的吴伟明，要把广场上所有美好的景色都留在摄像机内带回去。他高兴地说：“中国任何时候都没有现在这样繁荣和富强。可以说，今天中华民族已屹立于世界民族之林，每一位华人都为此感到十分自豪。”
    当雄壮庄严的义勇军进行曲终了后，人群中响起了《歌唱祖国》的嘹亮歌声：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”歌的词曲作者、85岁的王莘老人，在老伴的陪同下坐着轮椅，来到广场观看完升旗后十分激动：“当新中国第54个生日来到的时候，歌声是我们献上的一份珍贵礼物。”（据新华社北京10月1日电）
    10月1日清晨，来自全国各地的群众来到北京天安门广场，参观隆重的升国旗仪式，庆祝中华人民共和国成立54周年。新华社发
〖-ZW/正文〗
