〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区党委努力营造“四个尊重”良好氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让优秀人才引得进留得住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区党委努力营造“四个尊重”良好氛围
    让优秀人才引得进留得住
    本报讯特约通讯员曹虎城、记者罗小兵报道：每年只招收百名地方大学生干部，报名体检的高才生却挤破了门；过去不想进藏，现在想进很困难；硕士生以上学历干部短短几年从6人上升到近百人。干部队伍建设近年来悄然发生的这些变化，标志着环境条件极为艰苦的西藏军区，已经突破了人才“引不进留不住”的瓶颈。
    西藏军区所属部队大都驻守在边防一线，高寒缺氧、道路艰险、信息闭塞，文化教育基础薄弱，加之一度观念滞后，措施不力，致使部队出现人才“引不进留不住”的现象，影响和制约着部队的建设和发展。在学习贯彻“三个代表”重要思想中，西藏军区党委认真学习贯彻江泽民同志人才战略思想，精心营造“四个尊重”的良好环境，加速干部队伍建设。他们下大力改善官兵的物质文化生活条件，部队配套生活设施和戍边条件发生了翻天覆地的变化。全区所有哨所都吃上了自产蔬菜，蔬菜自给率达到75%以上，肉类自给率达到35%以上，部队吃水、用电、住房等老大难问题得到了解决；在选拔使用干部工作中，军区党委努力把优秀人才放在最能发挥特长的工作岗位，干部专业对口率达到95%以上。同时，在认真考核的基础上，他们注重建立和完善干部选拔培养机制，先后把100多名德才兼备、实绩突出、有发展潜力的干部大胆提拔到各级领导岗位，使一大批新型军事人才在雪域高原茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
