〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜韩国队勇夺亚锦赛桂冠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男篮叩开雅典奥运大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨10月1日电李志、记者许沛成报道：中国队在国庆之夜向全国观众送上了一份厚礼：他们今天在第22届亚洲男篮锦标赛的冠军争夺战中，以106比96战胜老对手韩国队，不仅夺得了本届亚洲男篮锦标赛的冠军，同时还夺得了亚洲唯一一张参加雅典奥运会的入场券。
    志在必胜的中国队由姚明的一记扣篮率先得分，拉开了中韩决赛的战幕。第一节中国队完全掌握了比赛节奏，内外线进攻频频得手，李楠的两个三分球将胜势扩大到10分。第一节中国队以24比15领先。第二节比赛双方各打出一个小高潮，中国队先打了个10比0，韩国队接着连得8分，这节后几分钟几乎是第一节的翻版，中国队以50比36领先对手结束了上半场角逐。
    下半场比赛风云突变，韩国队连续两节全场紧逼，40次三分球出手17次命中，将比分逐步赶到只落后1分。在韩国队超水平发挥的情况下，中国队没有慌乱，关键时刻范斌连得5分，焦健连续3次篮下得手，使中国队继续领先。在最后57秒的时间里，韩国队利用全场紧逼和犯规战术，企图通过外线进攻得分实现反超，但他们的犯规对象范斌不负众望，罚球全部命中。时间只剩8秒钟，韩国队终于放弃了争夺，比分最后定格在106比96。
〖-ZW/正文〗
