〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的享受情的陶冶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品评《边关大特写》专栏的意境美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报《边关大特写》专栏以特有的意境美吸引着无数的读者，使读者从有限的文字和图片中受到教育和鼓舞，获得更高层次的审美享受。专栏文章从选材到行文都渗透着作者强烈的思想感情，把边防军人的爱国情怀展现给读者，犹如电视纪录片一般。
    主旨明确。专栏把镜头对准了边防官兵，从不同角度报道他们克服生活困难、挑战生命极限的事迹，是对边防官兵学习贯彻“三个代表”重要思想的生动再现。专栏文章所表达的中心思想意义深远。主题美，是意境创造的基础。
    结构精美。从整体上看，专栏文章的结构都自然得体，没有刻意追求的痕迹；从微观上看，蒙太奇的运用将不同场景巧妙衔接，营造出了完整的审美视觉形象，使读者在篇幅短、节奏快的阅读中激发积极思维活动，提高阅读兴趣。结构美，是意境表现的形式。
    笔触细腻。专栏文章颇有散文的味道，作者把“工笔”与“白描”相结合，叙事如画，通过对典型细节和精彩瞬间的“聚焦”与“放大”，使作品的意境产生了空灵美和动态美。以景传情、情随景生，形成了作品的空灵美，以事传情、情附于事，形成了作品的动态美，使读者在飘逸流动、优美如画的新闻意境中陶冶情操。笔法美，是意境创造的有效手段。
    思想内涵的深远突出，表现形式的完美精彩，细节描写的情真意切，使《边关大特写》专栏拥有了令人回味的意境美。
    ●周海鹏
〖-ZW/正文〗
