〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两手都要硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐新茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈
    两手都要硬
    新修订颁发的《军队基层建设纲要》强调，要“坚持一手抓基层、一手抓机关”。这是一个重要的指导思想。
    机关和基层，由于职责和任务的不同，构成了上级与下级、领导与被领导的关系。基层就像一个人的四肢，四肢不发达、不强健，这个人纵有万般念想，也无法通过自己跑腿动手来实现；机关就像一个人的大脑，如果中枢神经和指挥中心出了问题，这个人纵然有强健的体魄和四肢，也只能是有力无处使。机关搭的是服务基层这个“台子”，扮的是服务基层这个“角色”，弹的是服务基层这根“和弦”，唱的是服务基层这台“大戏”。基层是一切工作的出发点和落脚点，也是机关工作的一面“镜子”。基层全面建设的状况，可以折射机关的水平、能力、素质。如同车之两轮、鸟之双翼，抓基层与抓机关相辅相成，缺一不可。我们决不能把两者割裂开来，不能就基层抓基层，必须同时注意抓机关，把抓基层与抓机关有机地结合起来，用抓机关的成果带动抓基层，用抓基层的经验促进抓机关，使两者形成互动局面，推动部队全面建设向前发展。
    有一种说法在个别部队很流行：“宁弱机关不弱基层。”对这种认识和做法是要作具体分析的。“不弱基层”的出发点无疑是对的，但若以“宁弱机关”作为代价则不可取。“强将手下无弱兵”。机关与基层也是这个道理。机关的素质、能力和水平上不去，要把基层建设抓上去是不可能的。我们常说，问题出在基层，根子却在机关，道理就在这里。一般说来，机关强基层也会强，暂时不强也会很快强起来。机关弱，基层就不只是弱一个两个，往往要弱一大片。从某种意义上说，机关既是抓基层的主体，也是抓基层的对象；抓机关实际上就是在抓基层。机关与基层决不是“鱼与熊掌不可兼得”的关系，只要坚持“两手都要硬”，基层建设与机关建设可以相互促进，共同进步。
    坚持一手抓基层、一手抓机关，这是就指导思想而言的，并不意味着同一时间用同样大小的力，而是应该有所侧重，哪一方面问题突出一些，就先解决哪一方面的问题。但一定不可偏废。既不能等抓好了机关再去抓基层，更不能离开抓基层孤立地抓机关，而应该把机关和基层“捆”在一块抓，善于从分析基层建设难点中确定抓机关的重点，用抓机关的成效来推进抓基层。这几年，我们支队在这方面进行了一些探索和尝试：每年年初，结合实际拿出机关抓基层的计划，每月派出机关干部到基层蹲点、调研、帮建，回来后集中收集汇报情况，并针对存在的差距和不足，组织难题会诊，搞机关业务学习和培训。一方面带着标准和办法下去，一方面又带着情况和经验回来，这样，机关练好了“统、合、蹲、帮、谋”的功夫，提高了指导基层建设的能力，基层的自建能力也在传帮带中得到了提高，可谓一举两得。（作者单位：武警乐山市支队）
    ●唐新茂
〖-ZW/正文〗
