〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关按纲指导基层按纲运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/周超凡/陈余云/郑奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某炮团机关依据《纲要》改进指导方式提高工作效率
    本报讯蔡建伟、通讯员周超凡报道：9月下旬，广州军区某炮团召开阶段工作讲评会，四大机关的领导没有一一发言，会议仅半个小时就结束了，而基层反映的8个问题，全部落实了解决时限和承办责任人。这是该团依据《军队基层建设纲要》改进指导方式，提高工作效率的结果。
    在8月底进行的机关与基层“双向讲评”会上，三连连长邓成反映，外出驻训前连队打报告请领训练器材，器材迟迟不能到位，训练因此受到影响。团领导举一反三，就机关平时说得多做得少，提要求多跟踪问效少的问题进行专项教育整顿，并提出具体的改进办法。紧接着，团党委专门抽出两天时间组织机关干部对《纲要》中关于机关指导基层的有关规定进行再学习、再领会，并进一步完善了《机关按纲指导基层建设实施细则》，同时对不熟悉机关业务的干部作了诫勉谈话。
    为发挥示范作用，党委“一班人”带头向基层官兵作出承诺：“少讲空话套话，多办实事好事，服务基层不推不拖。”同时严把各种材料关，严格控制会议、文电、通知数量。在此基础上，该团还推行“机关首问责任制”，要求机关对基层官兵反映的问题，必须在第一时间作出答复，能解决的限时解决，不能解决的尽快向团领导反映。机关各业务部门主动上门服务，现场办公。前不久，团政治处克服部队在外驻训的诸多不便，及时与留守的团领导取得联系，解决了二营副营长柳宗泉的爱人随军和孩子上学的难题。官兵从中看到机关转变作风后的良好形象，训练热情更加高涨。
    ●兰州军区某通信团引导基层严格按《纲要》和条令条例抓落实
    本报讯陈余云、郑奇报道：9月上旬，兰州军区某通信团依据《军队基层建设纲要》和条令条例的规定，对各级在落实军事训练、政治工作、管理教育、后装保障等工作中提出的一些不切合基层实际的要求进行清理，取消了20多项与《纲要》和条令条例相悖的“土规定”，一些不符合实际且难落实的“每月一次”也被叫停。
    前不久，这个团召开基层建设形势分析会，一些连队在汇报本单位的工作时，多次出现“每月一次”的说法。团长高兴平对这一“说法”没有一听了之，而是往深处想了一下：这么多“每月一次”，战士有没有时间落实？会后，他细细算了一笔账，发现个别连队光管理教育这一项，就有6个“每月一次”，加上军事训练、政治教育等工作中的“每月一次”，倘若全部落实，战士的正常休息和娱乐根本无法保证。
    团党委认为，管好部队带好兵，不是提出的要求、制定的框框越多越好。脱离基层实际，不顾官兵承受能力的“每月一次”，只会挫伤基层官兵的工作积极性，助长形式主义。团队在提高大家严格落实《纲要》和条令条例自觉性的基础上，利用3天时间，对基层建设中存在的一些与《纲要》和条令条例相悖的做法进行了清理。三连士官杨浩博对笔者说：“团领导设身处地为战士着想，‘每月一次’少了，大家干工作的劲头更足了。”
〖-ZW/正文〗
