〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵哥哥”助我圆了大学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄艳/夏华广/孙进军/邓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵哥哥”助我圆了大学梦
    编辑同志：
    我叫黄艳，是新疆乌鲁木齐市苇湖梁煤矿一个下岗工人的女儿。作为一个家庭贫穷的孩子，此时用任何文字和语言都已无法表达我的心情：我没想到，也从不敢想，有一天我也像别人一样，坐在了曾经魂牵梦绕的大学课堂里！当我拿到西北政法学院录取通知书的时候，激动得一直流着泪问妈妈：这一切是真的吗？
    我能迈进大学的门槛，应归功于一位“兵哥哥”――新疆军区某汽车团士官林海波，是他多年来省吃俭用，用每月几百元的工资改变了我的命运，把我从辍学的边缘送进大学的殿堂。要知道，对于出生于贫困家庭的我来说，这可是从来不敢奢望的啊！
    我的家是多灾多难的。1982年的一天，在煤矿工作的父亲被一场无情的事故夺去了生命，本不富裕的家庭突然失去了支柱，我和妹妹每年上千元的学费失去了来源，面临着辍学。体弱多病的母亲咬着牙用柔弱的双肩独自艰难地支撑起这个贫困的家。两年后，母亲又下岗了，为了给我和妹妹凑学费及勉强度日，她只能靠捡破烂换些钱，且一捡就是近20年。
    有一次，母亲在一个工厂门外捡废品时，被保安误认为是小偷，要罚200元，因母亲身无分文便遭到一顿毒打。当母亲拖着遍体鳞伤的身体回到家，我们3人哭成一团，我哀求母亲：我不想上学了，我要回来帮你！母亲坚定地摇摇头。那晚，我的泪流了一夜……
    危难之际，一位“兵哥哥”向我伸出了真情之手。1999年3月，我在乌鲁木齐市第八中学读高一，就在我即将辍学之际，老师告诉我，当年的学费已有人替我交了。那一刻，我真是悲喜交加。谁在帮我呢？学校团委老师说，是个军人，但没留下姓名。后来，我费尽周折，终于找到了资助我的“兵哥哥”――林海波。
    为了资助我，林海波不但为我交纳每学期的学费，还定期为我买来各种学习用品和资料。我在学习上遇到了什么困难，他总是像老师一样耐心为我辅导。每逢节假日，他还经常到我家擦玻璃、换煤气，帮着干些体力活。他的出现，给我们全家带来了希望。
    有一次，林海波来学校看我时，无意中从一个同学那儿得知，我因学习紧张导致视力下降，影响了成绩，便当即为我配了一副眼镜。去年，他家里春播无钱买种子，父亲写信求援，他领取工资后，只给家里寄了200元钱，其余的700元却全为我交了学费。当时，我感动得直流泪，劝他不要再帮我了，他却坚定地说：“一个生活在幸福家庭的人，很难体会到被迫辍学的滋味，在你身上决不能再让我的悲剧重演。”这时我才知道，林海波当兵前也是因家里贫困而被迫辍学的。
    为报答林海波，去年“八一”建军节，我给他买了一部随身听，想供他学习英语用。当我满怀欣喜把礼物送到他手中时，他脸上却出现了从未有过的生气，并说：“我帮你，是为了让你考上大学，将来成为有用之人，而不是为了让你报答我！”当天，他就带着我到商场退掉随身听，并用省下的钱为我买了学习资料。
    今天，我终于坐进了大学课堂，也圆了林海波的梦。我想衷心说一声：“兵哥哥”，谢谢你，我会继续勤奋学习，好在学成之后报答你、报答这个充满爱心的社会大家庭！
    （黄艳口述夏华广、孙进军、邓勇整理）
〖-ZW/正文〗
