〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连有个小花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏进广州军区某通信总站一连的营区，一股清香扑面而来。连队营区中间那片绿油油的菜地不见了，映入眼帘的是一个美丽的小花园。在假山、鲜花、盆景间，战士们或弹或唱，其乐融融。这块曾被连队官兵当成“传家宝”的“样板菜地”，如今变成了小花园。
    这一块约两亩的菜地，在连队的宿舍楼和操场之间。一连是多年的老先进，一直备受上级机关重视，到总站视察的各级首长也大都会到连队来看一看，菜地也自然成了“视察”的内容。于是历届连队领导在这块地上都下足了功夫，浇水、施肥格外多，一年四季种植的蔬菜种类都要精心安排。功夫不负有心人，这块菜地四季长青，长势良好，来连队视察指导的领导啧啧称赞。然而，正是这块菜地，也让连队官兵尝到了苦头。为了让蔬菜长得好些，官兵一年四季需要浇肥，营区里常常臭气弥漫。有时刚浇完肥后，球场里便几天不见人打球，而近在咫尺的宿舍楼，即使是门窗紧闭，也同样会感到气味难闻。多年来，也曾有人提出改掉这块菜地。然而，连队始终下不了决心：这是连队的“门面”，是一块“传家宝”。新的连队党支部“一班人”开始动起了脑筋，要不要改造菜地的问题上了连队支委会。有人认为，这块“宝地”动不得，留下它，在现在或将来都能为连队带来荣誉；有的则认为，应该改造它，还官兵一个良好的环境。党支部书记、指导员何卓斌谈了自己的看法：时代发展了，菜地种得好坏不再是衡量官兵生活质量的唯一标准，要注重对官兵生活水平和精神需求的满足。党支部“一班人”最终达成共识：废除菜地建花园。对此，总站党委对连队的决定予以大力支持，还专门下拨经费，派营房部门的同志对改建工作进行指导和帮助。
    连队小花园建起来了，官兵拍手称赞。同时，连队发动官兵在山坡上开垦出几亩菜地，在那里，蔬菜长得绿油油的。
    ●周玉良本报特约记者李华敏
〖-ZW/正文〗
