〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑成才平台提供实践机会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警后勤基地充分尊重战士成才意愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张苏/王庆豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张苏、王庆豪报道：日前，武警后勤基地第8期周末育才培训班又有35人喜获国家有关部门颁发的资格、等级证书。消息传开，官兵纷纷表示，这是基地党委充分尊重战士成才意愿，构筑成才平台，提供实践机会的结果。
    为满足战士成才意愿，提高战士素质，该基地制定了中、长期周末育才规划和近期培训计划。3年来，开办了法律、厨师、计算机基础知识与应用、汽车维修等培训班，已有300多人从中受益。8月底，第8期培训班结束后，结合落实新修订颁发的《军队基层建设纲要》，基地政治处进行了“周末育才活动问卷调查”，就“你想参加什么样的培训班”、“你对当前的培训有哪些建议和意见”等问题对基层官兵进行摸底调查。调查显示，一些官兵对电脑、散打有浓厚兴趣，还有一些官兵希望培训结束后能有施展才能的机会。
    信息反馈到机关，党委“一班人”经过讨论统一了认识：周末育才必须充分尊重战士的意愿，既为战士构筑成才平台，又让战士学习之后有实践的机会。于是，政治处重新修改了育才计划，公之于众：增办散打培训班，聘请书法家来基地授课，增设英语口语练习班。在此基础上，基地政治处还加大了对培训班的统筹管理，完善了激励制度，分阶段对学员进行考试，对学员的成绩、表现一一登记造册，成绩优异者推荐参加社会上相应的资格考试，在老兵退伍期间优先向地方用人单位推荐就业，并作为年终评选先进的重要依据之一。书画班成员任政明酷爱书法，基地领导及时选派他外出参观、学习。不久前，在武警部队举办的书画比赛中，他荣获三等奖。
〖-ZW/正文〗
