〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何解决“落实难”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凌/赵英华/张正安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓工作落实，是各级领导干部的重要职责，也是各单位有效贯彻落实上级命令、指示和决定，完成本职工作，抓好部队整体建设的关键所在。从基层实际情况看，有些单位抓落实的成效比较明显，工作呈上升趋势；有的单位虽然也强调“抓落实”，却总是落不到实处，甚至还不时出些纰漏。同样是“抓落实”，为何不同的单位会出现截然不同的结果？“落实难”难在哪里？根源何在？带着这些问题笔者在部分基层部队进行了调查。
    “落实难”“难”在哪里？
    基层埋怨机关：抓落实表率作用不强。某团为创建无烟单位专门发文要求戒烟。一开始，团领导身体力行，机关带着基层“戒”，一时间成效明显。可渐渐地，少数烟史长的领导烟瘾难耐又操起了“旧业”。俗话说“上行下效”，此举很快在基层官兵中产生了负面效应，其结果也就不言而喻了。不少基层干部说，领导机关说一套做一套，自身形象不好、表率作用不强，叫我们怎么说服部队，抓好落实呢？
    机关指责基层：抓落实力度不够。部分基层单位因平时习惯了机关大包大揽的工作作风，不动脑筋、得过且过，认为日常检查评比是机关的事，自己“逢场作戏”即可，因而抓落实的能力较弱，一旦遇到“实战”，往往打败仗。对此，机关一些部门指责基层抓落实缺乏力度，“关键时候冲不上去”。
    “落实难”症结何在？
    调查中，围绕“落实难”的症结，我们从机关、基层等多个方面进行了调查梳理，发现以下几点不容忽视。
    一是主观指导偏离客观实际。某汽车连指导员说，少数领导机关安排布置工作时不考虑基层的承受能力，只管“漫天撒种”，不管能否“落地生根”。由于布置不合理、不科学，基层只好疲于应付，致使一些工作难以落实。二是“越俎代庖”束缚了基层手脚。不少基层干部反映，平时机关包办、代管太多，干什么事情都喜欢“一竿子插到底”，结果不仅束缚了基层的手脚，也造成了基层的依赖心理。三是自我满足制约了落实质量。一些基层领导在取得成绩时，往往自我满足、自我陶醉，不善于在发现新矛盾、解决新问题中求发展，致使在新情况、新问题面前束手无策，影响和制约了抓落实的质量。四是孤军奋战冷落了群众积极性。一些基层领导对意见、建议听不进去，不善于把群众的积极性和创造性充分调动起来，造成了抓落实“少数干部骨干热情万丈，多数官兵袖手旁观”的局面。
    怎样才能使落实不再难？
    抓落实，需要领导机关与基层单位的多方协调，通力配合，针对任务的性质、特点，共同把各项工作落到实处。对此，兰州军区某炮兵团党委的一些经验值得借鉴。
    主观指导与客观实际相结合。领导机关在安排布置工作时，要善于把贯彻落实上级指示精神与解决基层的难点和弱点问题统一起来，从而促进各项任务的完成。同时，还要放手让基层解决自己职权范围内的事情，不断提高自身抓落实的能力。
    持之以恒抓落实。部队人员不断变化，任务不断转换，旧的问题解决了，新的问题又会出现。如此一来，抓落实也就成了一个动态过程，必须把握住事物的内在本质和发展趋势，确立“反复抓、抓反复”的思想，做到不落实不放手，不见效不罢休。
    集思广益抓落实。要把干部骨干亲自抓与发动群众自觉抓结合起来，如尊重群众的创造精神，使之有信心抓落实；留给群众一定的自主权，使之有责任抓落实。只有这样，才能形成多层次、多渠道、全方位抓落实的良好局面。
    兰州军区某炮兵团周凌、赵英华、张正安
〖-ZW/正文〗
