〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼――我的祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓东/牟国云/黄继承/顾朝清/潘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质；官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神仙湾边防连官兵顶风斗雪履行职责
    本报喀什10月1日电向晓东、特约通讯员牟国云报道：今天，在连长何文兆的带领下，驻守在喀喇昆仑山海拔5380米的神仙湾边防连巡逻小分队官兵，乘车踏雪走向海拔6100多米的喀喇昆仑山口，把鲜艳的五星红旗插在雪山之巅，以履行神圣职责的实际行动向祖国母亲的生日祝福。
    连日来，神仙湾边防连大雪纷飞，积雪厚度达10多公分，气温降至零下20多摄氏度。今天上午10点30分，神仙湾边防连上空飘起了鹅毛大雪，连长何文兆带领8人组成的巡逻小分队，乘着配有保暖、供氧设备的巡逻车，朝着20公里外的喀喇昆仑山口驶去。一路上，巡逻车不时陷进冰窟里，战士们只好推车前进。刺骨的寒风刮在脸上像刀割般疼痛，呼吸因高原缺氧而感到困难。尽管这样，巡逻小分队官兵手拉着手，一步一步地走向巡逻点位。经过2个多小时的艰难前行，终于爬上了喀喇昆仑山口点位。在喀喇昆仑山口，面向五星红旗，战士们庄严宣誓：守卫好祖国边疆的一草一木，永远做党和人民的忠诚卫士。
    广州军区某团组织军嫂网上“游”特区
    本报南宁10月1日电特约通讯员黄继承报道：今天上午，驻守在偏僻山区的广州军区某通信团60多名随军和临时来队家属，和官兵们坐在各营的电教室，从大屏幕不断切换的画面上，高兴地“游”了一趟沿海经济特区，大家一边赞叹看不够的城乡美景，一边领悟党的创新理论给人民带来的实惠。
    国庆节到来之际，团领导针对干部、士官家属来队较多的实际，利用团队的宣传文化信息网，特意安排了“国庆网上游特区”活动。军嫂们从电子大屏幕上目睹了沿海地区欣欣向荣的工业园区、“小康味”十足的渔民新村等200多个独特景点，切身感受到了沿海地区人民艰苦创业奔小康的风貌，纷纷表示要支持丈夫建功军营，为全面建设小康社会作奉献。
    武警浙江总队举行丰富多彩庆祝活动
    本报杭州10月1日电顾朝清、特约通讯员潘剑报道：在共和国54岁生日到来之际，武警浙江总队官兵满怀豪情，纷纷以各种方式欢度国庆，表达对祖国的赤诚之心。
    今天一早，总队驻杭部队官兵就在营区挂出了上万只写有“祝福祖国”、“庆祝国庆”字样的大红灯笼，同时展出了近百块展示祖国建设新成就的黑板报，为节日的警营增添了喜庆色彩。上午7时整，总队机关举行了庄严的升旗仪式。随后，官兵们齐声高唱《歌唱祖国》，表达对祖国的深情祝福。一支队还举办了书法比赛和“今天是你的生日”歌咏比赛，官兵们用多种方式表达永远做党和人民忠诚卫士的决心。武警舟山支队的官兵们除了开展一系列赞颂祖国成就的活动外，还来到几个主要景点，走进游客中间，为来舟山的中外游客提供服务。
〖-ZW/正文〗
