〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铿锵玫瑰”能否在玫瑰城怒放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中加之战赛前分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铿锵玫瑰”能否在玫瑰城怒放
    ――中加之战赛前分析
    美国的波特兰被称为“玫瑰城”。被誉为“铿锵玫瑰”的中国女足，4年前曾在这里怒放。如今，中国女足挺进八强，一朵被认为开始凋谢的“铿锵玫瑰”，又悄悄地绽放。大家现在关心的是，这束“铿锵玫瑰”能在本届世界杯上绽放多久？
    北京时间10月3日，中国女足将与加拿大队进行争夺四强资格的生死之战。加拿大队在世界杯上的最好成绩是在上届获得了第12名。它是这样一支队伍：身体条件好、逼抢凶狠、前锋非常有冲击力、擅长头球进攻，喜欢长传冲吊，然后在禁区内争夺球权、寻找机会，其缺点是发挥不稳定，时好时坏，好的时候能战胜美国队，差的时候谁都敢输。
    加拿大队此番杀进了八强，得益于挪威籍主教练佩莱路德的调教。佩莱路德曾在1995年率领挪威队获得世界杯冠军。经过近3年的努力，加拿大队在佩莱路德的率领下，取得了明显的进步，实力有了较大的提升。
    在中加交战史上，两队一共交手了12次，中国队取得了11胜的战绩。唯一的一次输球是在1987年的美洲杯邀请赛上。中国队最近赢加拿大队是在2001年阿尔加夫杯赛上。不过，中加两队从未在世界杯、奥运会等正式国际大赛上交过手。
    谈到与中国队交手，对中国队的打法和风格烂熟于心的加拿大队主教练佩莱路德显得很低调。不过，加拿大队球员倒是雄心勃勃，力争创造奇迹。在本届杯赛有良好表现的前锋莱特汉姆就表示，我们不是一支讲究控球的球队，我们队追求的风格非常简练，那就是直接把球攻入对方的球门。和中国队的比赛我们会更多的拼抢、铲球和争顶，尽量打乱中国队的节奏。
    展望与加拿大队的比赛，中国队主教练马良行说，我们最希望在90分钟内结束战斗，越快越好，最好是3比0。但是，能打进八强的加拿大队不是一支弱队，我们做好了最艰苦的准备，包括最后罚点球决胜负。
    中国女足在小组赛中虽然只进了3个球，但一场比一场打得好，逐渐进入了最佳的状态。马良行的观点是：打世界杯大赛，状态早出来，兴奋得不得了，不好，因为打到后面就容易疲劳；状态太晚出来，一直兴奋不起来，也不好，因为小组出不了线，被淘汰出局，就没机会给你出状态了。
    从目前的局势发展来看，中国女足正是按照马良行的思路往前走。但愿中国女足这束“铿锵玫瑰”能按照这个思路走到最后，像4年前的世界杯一样，在美国怒放。（本报美国波特兰10月1日电）
    ●本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
