〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神州大地花团锦簇张灯结彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各族人民欢度国庆抒发爱国情怀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电嘹亮的国歌成为10月1日最动人的晨曲。看神州大地，到处国旗飘扬，张灯结彩，鲜花绽放，游人如织，充满着喜庆的节日气氛。全国各族人民以各种各样的方式欢度国庆，抒发自己的爱国主义情怀。
    首都北京沉浸在盛世国庆的喜庆气氛之中。天安门广场、长安街、颐和园、八达岭长城，到处飘扬着鲜艳的五星红旗，到处是成群结伴开心微笑的游人。京城各大公园成了花的海洋，各式花坛营造出一片花团锦簇、欣欣向荣的节日气氛。天坛公园北门用7200余株鲜花组成的“笑脸迎宾客”和“中国印”，展示着首都人民企盼奥运的心情。人们兴奋地在花丛树影中漫步，在碧波映天的湖边摄影留念，首都新貌让各地游人精神振奋，流连忘返。
    在上海，500多名优秀青年、大学生和少先队员代表汇集人民广场，身披霞光激情澎湃地仰望五星红旗冉冉升起。“青春中国”升旗仪式吸引了上千名手执国旗的市民，人们庄严的凝视目光无不倾诉对祖国母亲崇敬的情怀。来上海10多年的“全国十大杰出进城务工青年”仲伟超感慨地说，是改革开放让他从“阿乡”变成了新都市人，使他有了创业和回报社会的机会。
    国庆期间，以“歌唱祖国”为主题的几台音乐会在羊城观众中引起热烈反响。中山纪念堂、友谊剧院、星海音乐厅都相继推出各具特色的歌舞晚会、交响音乐会，一些广为传颂的老歌再次在羊城百姓中引起共鸣。从事证券工作的陈女士特意带6岁的女儿观看了中国著名歌唱家成名作品原唱歌舞晚会，她说，“草原上升起不落的太阳”、“我为祖国献石油”、“鸽子”……这些经典老歌曾陪伴我们这一代成长，在国庆节带孩子来欣赏这样一场晚会非常有意义。
    今天是新婚姻登记条例实施第一天，武汉的许多新人赶在这个喜庆的日子喜结连理，大街上不时有扎着鲜花、彩带的迎新车队驶过。记者在武昌区婚姻介绍所看到，从清早开始这里便是人声鼎沸，繁忙中透着喜庆。从早上7时30分开始工作人员便开始办理登记工作，不到两个小时就已经有30多对新人领了结婚证。刚领到结婚证的钟先生笑着说，选择国庆日登记结婚有特别的意义，今后每年我们在结婚登记日，都要祝祖国日益繁荣昌盛，人民富裕幸福！
    在哈尔滨，整修一新的哈尔滨中央大街、哈药路两旁的新景致吸引了无数中外游客；从革新街到河沟街区间，刚刚投入运营的有轨电车，载着悦耳的铃铛声和市民的欢笑声，移步换景，驰越时空。在这几条百年老街上，新植的绿地花草，沿街铺设的彩色步道板，不时映入眼帘的凉亭廊柱，让人们尽情地体味闲适的生活，感受祖国日新月异的变化。
    在呼和浩特市穆斯林群众聚居的回民区幸福城牛街，正在举行的穆斯林清真饮食文化节为国庆佳节增添了许多光彩，它与相邻的吧街、花鸟虫鱼一条街、滨江花园塘沽洋货一条街等以特色经营为主题的街区相映成辉，为旧城区的商业活动增添了亮丽的一笔，也为节日的呼和浩特市民提供了娱乐、休闲的好去处。
    国庆节的天津一片喜庆气氛，近百万市民走出家门看新景。近日新评选出的津门新十景，成为今年国庆市民看津城新貌的新内容。很多市民说：“今年国庆喜庆气氛比往年都强烈！”天津乐园、西沽公园、河东公园、长虹公园今年国庆也都纷纷推出风格各异的园艺项目，吸引众多市民举家来赏景游园。金街、鼓楼商贸街、五河等景点景区游人如织。一些市民称：“今年咱们天津城市变化特别大，道路宽了，绿地多了，一些老景也都整修一新，出来走一走，心情真不错！”
〖-ZW/正文〗
