〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会拼方能赢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    平时我就酷爱“舞文弄墨”、写写广播稿，我的“大作”被团里的广播播发后，战友们戏称我为“小秀才”。今年政治处选拔我到报道组工作。可两个月过去，我写了百余篇稿子，却如泥牛入海。又有人说，不瞧瞧自己是啥水平，也想学新闻写作，简直是自不量力。
    面对失败的打击和战友的不理解，我的写作信心动摇了，拼搏的热情消失了，开始变得彷徨、迷惘。难到我真的不是搞新闻的料吗？
    77278部队卢朝峰
    卢朝峰读者：
    你现在的“彷徨”和“迷惘”是许多“舞文弄墨”者都曾经历过的。所以，你大可不必因此动摇写作的信心。因为，暂时的失败，并不表示你永远是一个失败者，而是表示你尚未成功，还须更加努力。
    不知你是否意识到，其实你离成功又近了一点？因为你已经开始反思：两个月过去了，为什么自己写了一百多篇稿子都如泥牛入海？现在，你恐怕也在回想：平均每天至少写2篇稿，这样的“速度”是否太快了点？抓新闻时是否有“捡到篮子里的都是菜”的现象？初学新闻者，难免出现这些现象，你不必太在意，可也不能不“吃一堑长一智”。
    也许，你能从下面这个300∶0的故事中得到一些启发。故事的主角王干事入伍前曾在地方报纸发表过文章，部队火热的生活更激发了他“强烈的写作欲望”。他“见到什么都觉得值得一写”，当兵第一年投了300篇，结果一篇也没有被刊用。就在他百思不得其解时，一位老新闻干事告诉他：打靶要先瞄准靶心，写新闻稿也一样，一要“胸中有报”，二要“眼中有靶”，三要“量力而行”，四要“勤奋操练”。
    所谓“胸中有报”，即要认真研读报上的新闻稿，看别人是怎么立意、选材、写作的，自己碰到相同或类似的内容又该如何写作。王干事说，他在仔细研读报纸的同时，还参加了军报的新闻函授班，终于实现了“零的突破”。
    “眼中有靶”，即一定意义上的新闻敏感性。简单说也就是发现新闻、感知新闻的能力。这一方面可以从读报中获得启发，但更多的还是要靠平时多观察、勤思考、善琢磨。俗话说，处处留心皆学问。哪些是“新近发生的、有价值的事”，哪些不是，需要用心筛选。其次是多与有关领导机关沟通。没准你就可以从他们那儿快捷而准确地得到一些有价值的新闻线索，如当前的工作重点等。
    关于“量力而行”，一是要正确认识自己的现状、能力。既不要让自己因标准过低而“有劲使不出”，也不要因标准太高而“心有余力不足”。二是要正确认识自己所处的新闻环境，按照新闻自身的价值和特点来写稿。简单说，就是要“量体裁衣”。初学新闻者，更要忌讳“贪大求全”，明明是消息甚至是简讯的内容，却要生拉硬扯成“通讯”，这样的稿件发到报社肯定是“泥牛入海”。
    至于“勤奋操练”，不用多说，就是多写多实践。只要时间允许，力争每一篇新闻稿都认真琢磨，从标题到导语，从内容到结构，仔细推敲一下所选择的角度是否最佳？选用的写作方式是否最好？有无失真、失实之处？有无使用不当的字词、标点？
    说了这么多，不知对你是否有一点帮助？最后告诉你三句话：失败并不可怕，真正可怕的是对待失败的错误态度。只有摔倒了、再爬起来、继续奋斗的人，才能成为把握命运的主人。人生成功的金钥匙就是相信自己，勇敢行动，对人生和事业有极大的热忱。如果你把握了这3把金钥匙，那么成功之路就会展现在你面前。愿以此共勉。
    （执笔：蓝茹）
〖-ZW/正文〗
