〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们不愧是‘文物之乡’的‘保护神’”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们不愧是‘文物之乡’的‘保护神’”
    国庆前夕，河南省登封市文物管理局靳局长一行6人带着慰问品来到武警8684部队三营慰问官兵。靳局长深情地说：“去年发现的文物，在你们的保护下，没有受到一点损坏。这批文物现已被河南省文物鉴定委员会正式鉴定为国家二级保护文物，我代表登封市文物管理局向你们敬礼。”
    原来，去年底，该部三营官兵在整修综合训练场时，挖出了几个小泥人似的东西，急忙向营长杨云志报告。在这里生活了近二十年的杨营长深知，驻地是全国著名的“文物之乡”，被史学家称为“伸手摸住秦砖瓦，抬脚踢到汉文化”，大小文物分布在当地1000多处，仅营区附近就有100多处。“一定是挖到了文物。”杨营长一面向上级和当地文物部门汇报，一面命令加强警戒，严防文物遭到破坏。驻地文物部门的专业人员闻讯赶到现场，迅速展开了挖掘工作。经过3天3夜辛苦努力，20多件陶俑等唐朝文物被完好无损地挖掘出来。
    多年来，官兵们用赤胆忠诚为文物保护筑起了一道安全的屏障，保证驻地30多年没发生一起重大文物盗窃案，文物完好率达95％以上，驻地群众称赞他们说：“你们不愧是‘文物之乡’的保护神。”
    武警8684部队赵宇
〖-ZW/正文〗
