〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退耕还林工程使六千多万农户受益
    退耕还林工程实施5年来，工程区内6000多万农户已从中受益。到目前为止，中央财政已累计投入235.8亿元，其中直接补助给退耕农户的生活费和粮食补助167.8亿元，种苗造林补助费等基建投资64亿元，财政转移支付4亿元，平均每户退耕还林4.3亩。农民不仅从退耕还林补助中获取收益，而且还腾出劳力从事多种经营和副业生产，增加了收入。
    黄金周外埠旅游客车免费走“大运”
    今年国庆“黄金周”期间，外埠旅游客车一律免费走大（同）运（城）高速公路。9月28日全线通车的大同至运城高速公路，把山西旅游精华串成一线：从北到南有大同云冈石窟、北岳恒山、五台山、平遥古城、乔家、曹家、王家大院、壶口瀑布、关帝庙等中外驰名景区景点，形成黄金旅游带。（仝仲璞）
    京沪旅客赴港通关手续大大简化
    从10月1日起，京沪两市旅客乘火车赴香港的通关手续大大简化，内地海关关员随赴港列车开展监管。
    据上海海关介绍，京沪赴港旅客通关手续大大简化，主要得益于京沪火车站均新设立了临时口岸，临时口岸于10月1日开通，进出境旅客的所有行李物品都可在临时口岸的联检大厅办理通关手续，正常情况下数分钟就可完成。
    俄罗斯境内再次发生7.3级强余震
    据我国地震台网测定，继2003年9月27日19时33分（北京时间）在俄、蒙、中交界俄方阿尔泰自然保护区发生7.9级地震后，28日发生6.9级强余震，10月1日9时3分在该地区再次发生7.3级强余震。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
