〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高扬先进文化旗帜加强军营文化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装某基地坚持用先进文化凝聚人心推进事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘冰、记者范炬炜报道：总装某基地坚持高扬先进文化旗帜，大力加强军营文化建设，取得丰硕成果。他们扎根大漠戈壁，用先进的军营文化凝聚军心、鼓舞士气、提高素质、推进事业，为发展尖端国防科学技术、实现我军武器装备跨越式发展作出了积极贡献。
    这个基地担负着国防科研和武器装备试验任务。基地重视以文化为载体，大力弘扬“两弹一星”精神，坚持用先进文化凝聚人心，为伟大事业吹响奋进号角，使基地的文艺作品和文化活动，始终洋溢着催人奋进的精神。近年来，基地创作了《东方巨响》、《横空出世》等一大批格调激昂、在军内外产生重大影响的文艺、影视作品。
    基地地处戈壁荒漠，人迹罕至，信息闭塞，环境恶劣。建设沙漠绿洲、营造高格调的精神生活家园，成为他们文化建设的一大亮点。走进营区，如同走进文化大观园，营区有包括保龄球馆和网球场在内的综合文化活动中心，有绿阴成片的休闲广场，道路两侧有灯火辉煌的千米文化长廊，连哨所里都摆放着战士们众多的根雕作品。基地还从试验部队点多面广、高度分散的实际出发，把科研试验的前沿阵地作为文化工作的一线，做到试验工地设在哪里，文化场地就建在哪里，文艺节目就演到哪里。他们还通过组织干部到地方城市、大型企业参观学习，感悟先进文化理念；通过邀请专业文艺团体到基地演出，使官兵接受高水平的艺术熏陶，给基地文化增添新的生机和活力。近10年来，基地先后有数十部文学、影视、摄影艺术作品在国内外获奖。
    基地把提高官兵综合素质作为文化建设之本，紧紧围绕促进人的全面发展开展文化建设，在文化熏陶中培养高尚思想情操，在益智活动中丰富科学文化知识，在开发潜能中培养合格人才。近年来，他们把增加文化的科技、信息和知识含量作为丰富文化新内涵的突破口，筹资建立了电子图书馆；基地局域网已通到连队，家属区也开通了因特网，使“网络文化”落户戈壁军营；各基层单位还建起了反映我国改革开放成就、国防科技成果的知识长廊或园地。这些活动，不仅活跃了基地官兵文化生活，而且促进了大批高素质人才的培养和科研试验技术的发展。
〖-ZW/正文〗
