〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“倒服务”刹车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“倒服务”刹车
    夜静如水，喧闹了一天的营区格外宁静。9月18日晚11点半左右，武警新疆总队塔城地区支队支队长徐卫保带着两名干部在营区查铺查哨。突然，塔城市中队学习室窗户里透出的微弱灯光引起了徐支队长的注意，“走，过去看看，怎么回事？是不是忘记关灯了？”
    徐支队长轻轻地推开门。两名正在电脑前打印文件的战士说：“晚饭后，政治处的一个股长找到我们中队值班干部，说这3份材料很重要，要得急，要我们今天晚上务必加班打出来。由于材料比较长，打了三四个小时还没打完，只好晚点睡了。”徐支队长听后生气地说：“机关随意抓基层战士干活的问题党委已经纠正过多次，怎么还有这样的事情发生？”他要两名战士立即回宿舍休息，并嘱咐道：“以后遇到类似事情，你们有权拒绝。”
    查哨归来，徐支队长心里很不平静：个别机关干部向基层乱要公差，个别机关干部要基层战士帮忙干私活，个别部门长期借调基层官兵，个别机关干部动不动就向基层要文字材料……这些问题为何屡禁不止？
    第二天，这个股长受到团里的通报批评。在徐支队长的建议下，支队党委召开全体机关干部大会。会上，徐支队长对这种“倒服务”现象进行了剖析和批评：“倒服务”现象的存在，是机关作风不实、作风不正的表现，是机关对自身职责认识不清、对自己摆位不正的结果，是一种典型的官僚主义；这种现象加重了基层负担，破坏了机关与基层的关系，影响了部队建设。
    会后，支队党委重申了“三个不准”：未经支队首长批准，机关不准给基层下达突击性任务；未经作战值班室批准，机关不准向基层索要公差勤务；未经部门领导批准，机关不准向基层索要文字材料。支队党委将加大对“倒服务”的查处力度，发现一起，查处一起。支队党委在局域网上设立了举报信箱，请基层官兵随时监督、举报机关违反“三个不准”的行为。
    ●张怀敏王国银
    视点感言
    说“不”是需要条件和实力的，否则当时痛快了，日后就不会好过；当时理直气壮，日后就会有理也白搭。一般情况下，基层并不具备对机关说“不”的资本。基层说一次“不”，机关可能说十次“不”；基层找一次“碴”，机关可能找十次“碴”。风险和代价如此之大，基层对机关的不合理要求说“是”的可能性就非常大。
    因此，我们不能指望靠基层说“不”来解决“倒服务”的问题，加强对机关的监督、制约是根本之道。如果机关把手中的权力当作为基层办实事、解难事、做好事的条件，那么“倒服务”就不会出现；如果机关把手中的权力当作卡基层、吓基层、唬基层的资本，那么“倒服务”就很难避免。
    何鸣鸿 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
