〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀外慧中董靖华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋锡贵/刘杰/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一位平凡的女性，文文静静，秀外慧中；这又是一位不平凡的女性，多次被吉林省评为优秀公务员，被总政和全国妇联表彰为“全国百名好军嫂”。她，就是吉林省文化厅纪检组副组长、监察室主任、沈空某部飞行教官刘顺昌的妻子董靖华。
    1
    1988年2月，董靖华与刘顺昌喜结连理。当天上午，部队突然发来加急电报，要求刘顺昌立刻归队执行任务。刘顺昌想向部队申请把婚礼办完，董靖华却拉着他的手阻止道：“电报就是命令，我送你走！”丈夫依依不舍地上路了，董靖华的泪水却夺眶而出。
    1998年5月18日，刘顺昌正执行任务时，飞机发动机突然发生停车故障，他凭着娴熟的飞行技术成功驾机迫降后，紧张得内衣都湿透了。面对死神随时可能到来的挑战，他萌生了停飞的念头。董靖华鼓励说：“你能在空中停车的情况下成功迫降，证明你技术过得硬，蓝天才是你翱翔的舞台！”在妻子的支持下，刘顺昌很快成为一名优秀的飞行教官，荣立二等功2次、三等功1次，1998年被评为全军优秀教员，2000年被空军评为“十佳精神文明建设标兵”。
    2
    由于两地分居，董靖华每天洗衣、做饭、带孩子、照顾老人；还要经常买米、买面、换煤气、交水电费，尽管忙得团团转，她却从来不叫累。董靖华最怕的是孩子和老人生病。1996年，妹夫因肾癌住进了市医院，母亲风湿病复发住进了省医院，父亲也因年老体弱倒在了病床上。奔波在医院之间，董靖华积劳成疾，但却始终咬紧牙关不肯告诉丈夫，常常是输液的针头一拔，她就急着朝另外一个病房赶。一个多月下来，家人陆续病愈出院了，她却掉了几公斤肉。
    3
    随军后，董靖华被安排在吉林省文化厅工作。她工作一丝不苟，认真负责，32岁就被破格提升为处长。身份变了，董靖华对自身的要求更高了，就连在每天接送孩子的路上，也要背上几个英语单词。凭着一股不服输的劲头，她以优异成绩考上了吉林大学研究生院，去年被该校授予经济学硕士学位。工作之余，她先后撰写并发表论文10余篇，其中《论经济全球化对发展中国家影响》一文先后被国内多家专业期刊转载；她撰写的《当代青年知识分子思想政治教育战略初探》在吉林省通化市举办的知识分子思想政治工作研讨会上被评为一等奖。2001年底，她被吉林省委组织部评为先进工作者。
    ●宋锡贵刘杰本报特约记者戴景涛
〖-ZW/正文〗
