〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港部队“十一”开放军营万余名香港市民前往参观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/韦崇结〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻香港部队“十一”开放军营万余名香港市民前往参观
    本报香港10月1日电鲍勇、特约通讯员韦崇结报道：在伟大祖国迎来54岁生日的喜庆时刻，驻香港部队今天向香港市民开放营区，吸引了万余名香港市民前往参观。
    据介绍，驻港部队自1997年进驻香港以来，每年都向香港市民开放营区，这次为第7次，迄今已有12万香港市民到营区参观。“军营开放日”活动已成为香港市民了解驻港部队官兵训练、工作、学习和生活情况的窗口。
    这次开放的营区是昂船洲、石岗、赤柱等陆海空3座军营。自上午10时开始，市民们兴致勃勃地涌进各个营区，参观了驻军的舰艇、飞机等武器装备，欣赏了驻港官兵表演的军乐演奏、团体刺杀操、拳术表演以及精彩的文艺节目和足球、篮球比赛。在海军基地礼堂，驻军业余文艺演出队为市民们连演了两场节目，兵味十足的节目赢得市民们热烈的掌声。
    在石岗营区，驻军步兵旅威风锣鼓队的精彩表演吸引了众多市民。表演结束后，4位来自上水的女士一齐要求与身着古代武士衣服的威风锣鼓队员合影。市民们说，香港的经济越来越好，这与祖国的大力支援分不开，解放军为香港的繁荣稳定做出了积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
