〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大沽口炮台话使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗丰富多彩的假日军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是国庆节。一大早，北京军区某部官兵来到天津大沽口炮台，把一束束采集的野花放在锈迹斑斑的火炮旁，敬献给昔日在大沽口保卫战中献身的将士。
    官兵们深知，脚下这片土地饱经沧桑：大沽口炮台扼渤海咽喉，为“津门之屏”。从1840年到1900年，外国列强先后4次对大沽口发动入侵。侵略者从这里闯进中国，将圆明园付之一炬，清政府被迫与之签订了一个个丧权辱国的不平等条约。大沽口炮台成为中华民族耻辱的象征。
    历史未曾走远，炮声、硝烟、厮杀仿佛就在眼前。讲解员指着极其简陋的炮台设施说：“当年列强攻入炮台后，对清军的装备不屑一顾，发现尽是些没有杀伤力的标枪、火绳枪等古老兵器，甚至还有50只因风向逆转而搁浅的火筏。而当时列强的装备却是30多艘舰船和近500门大炮。清军是用如此落后的武器对抗列强的坚船利炮。”
    倾听讲解员的解说，目睹古老的炮台，引发了官兵们对国防、使命和谋打赢等一系列话题的思索。“我们的武器装备已今非昔比，与发达国家军事装备的差距正在逐步缩小。”谈起装备的现代化，部队长高根华一脸兴奋：“如今，我们部队迎来了一批新型装备，建成了数字化指挥中心，各种信息一目了然，部队整体战斗力实现跨越式提升。”
    “妈妈，为什么炮台这么破呀？”一个参观的小朋友指着一张张泛黄的历史照片问道。照片上，展示的是昔日大沽口炮台多年失修、残破不堪的败落相。“防御设施形同虚设，这是清军疏于战备造成的。”政委周风华说，“一位哲人曾发出警告：一个没有忧患意识的民族灭亡，是不值得同情的。我们要把忧患意识深深刻进脑中，时刻绷紧战备这根弦。平时加强训练，不断通过重大演练锻炼部队打赢能力。”据悉，他们刚完成一项重大保障演练，在近千里的保障线上快速机动，为万人千车提供后勤保障。
    大沽口炮台写满了教训。在一块展板前，讲解员放慢了语速说：“清军主帅僧格林沁心存侥幸又盲目乐观，在坚船利炮面前仍自信大清帝国乃世界中心，强大无比。因此，在近一年的时间里不研究敌情，对列强的情况一无所知。”
    “没有文化的军队是愚蠢的军队。”讲解员指着当年交战双方官兵的照片说：“当时列强的不少官兵都经过军事院校培养，具有较好的军事专业技能；而当时的清军官兵，从主帅到士兵，很多人目不识丁。官兵素质的巨大差距也是清军打败仗的重要原因。”
    站在昔日的炮台上，迎着清爽的海风，临海东望，助理工程师张浩感慨道：“未来高科技战争，是智力的角逐，没有高素质，打赢只能是一厢情愿，不能让人员素质低成为打赢的瓶颈。”
    大沽口炮台遗址纪念馆副研究员富辉指着一张张当年的历史图片对官兵们说：“国家安全体系由国防安全、经济安全、生态安全等要素组成，打赢是需要综合因素支持的。”所有到此参观的人都明白了这样一个道理：国富才能兵强，兵强才能国安。
    站在承载了太多屈辱的大沽口炮台遗址上，放眼望去，天津港、保税区和经济开发区高大的厂房，不断涌动的车流、人流，让官兵们感受到改革开放和经济的迅速发展给这里注入的活力。副部队长张建波告诉记者，近年来，天津港先后投资数百万元用于作战指挥系统建设，塘沽人民还自筹资金建起了一条全长90多公里的海防公路，大大提高了部队战时的机动能力。他们还组建了雷达导航等十多个民兵专业分队，把大沽口地区的海防前线变成军民合筑的巍巍长城。
    参观结束了，官兵们围着书亭购买有关大沽口炮台的资料和书籍。一名士兵当场将一本书扉页上的警句抄下：“什么都可以重复，什么都可以尝试，惟独战争是个例外。”他说：“参观完炮台后，我更能体味到这句话的分量。打赢，是军人肩负的神圣职责。”（本报天津10月1日电）
    ●本报记者谭洁 图为官兵们参观大沽口炮台时的情景。凌春华摄
〖-ZW/正文〗
