〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将对2亿多农民工开展岗位培训〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设；农民教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将对2亿多农民工开展岗位培训
    本报讯新华社10月1日受权全文播发了《2003-2010年全国农民工培训规划》。根据这一规划，从2003年到2010年，我国将陆续对已进入非农产业就业的2亿多名农民工开展岗位培训。
    目前，在我国的农村劳动力中，受过专业技能培训的仅占9.1％。随着经济发展水平的提高和新兴产业的兴起，缺乏转岗就业技能的农村富余劳动力的就业难度越来越大。
    规划提出，各级政府要结合本地实际制定实施计划，确定各阶段的目标、任务和工作进度，明确各有关部门的工作职责，细化政策措施。农民工培训工作将列入各级政府年度工作考核内容，实行目标管理。为了鼓励农民工参加培训，参加培训的农民工可获得补贴或奖励。同时，为了鼓励用人单位主动组织农民工参加培训，农民工培训经费可从职工培训经费中列支，职工培训经费按职工工资总额1.5％比例提取，计入成本在税前列支。
〖-ZW/正文〗
