〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师野营训练严格按实战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动得快防得住打得赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花友祥/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯花友祥、特约通讯员王前生报道：倾盆大雨的黑夜，首长机关在山沟帐篷中指挥“战斗”；连续5昼夜整团实装在生疏地带转移阵地，展开攻击队形；官兵携带定额干粮，在荒山野岭中进行生存训练……国庆节前夕，南京军区某炮兵师按照实战要求组织了一次复杂地域野营训练。
    过去野营训练，部队一到驻训地首先是安营扎寨，贴标语、竖红旗、整治环境；今年，这个部队野营训练的“野”味愈来愈浓：生活“野”――部队全住帐篷，一律就地埋锅造饭，师首长也不例外；训练“野”――营区就是战场，刚端上饭碗就遇上了“敌情”；管理“野”――没有彩旗、标语，作息时间也常常被夜行晓宿式的行军“打仗”打破。他们还采取整团拉动，将部队拉到陌生地域，进行疏散隐蔽、车炮工事的构筑伪装训练，并适时设置抢修道路、穿越染毒地段、通过“敌”炮火封锁区等10多个“野”味极浓的课目，并借助声光模拟系统，为各阶段演练配备了相应的战术背景，增强战场氛围，着力提高部队动得快、防得住、打得赢的野战能力。
    该师一方面大力增强野外训练的艰苦性、实战性、针对性，另一方面注重加强野外训练设施配套建设。他们出资数十万元建成野战移动指挥所和指挥帐篷，有效解决了以往部队遂行野战任务指挥所空间受限、野战办公自动化程度不高等问题。
〖-ZW/正文〗
