〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警浙江总队一支队成为杭州市“德育基地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/潘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警浙江总队一支队成为杭州市“德育基地”
    本报讯顾朝清、特约通讯员潘剑报道：武警浙江总队一支队被杭州市教育部门确定为学生“德育基地”。日前，警地双方共同举行了挂牌仪式。
    该支队是蔡永祥烈士生前所在部队。长期以来，支队官兵坚持发扬蔡永祥烈士精神，争当道德建设模范，受到广大市民交口称赞。他们主动请战疏浚京杭大运河杭州段、自发组成爱鸟护鸟小分队、毗邻万亩西瓜地不摘瓜农一个瓜、将千只爬入营区的大闸蟹全部归还原主等动人故事，在杭州市民中广为流传。杭州市教育部门认为，支队官兵高尚的道德品质是学校开展德育教育的好教材，于是决定将支队作为青少年德育教育基地。支队党委认为，这既是人民群众给予的一种荣誉，更是一种激励。官兵满腔热情地把蔡永祥烈士、龙金华烈士的英雄事迹，以及新近发生在官兵身上的先进事迹编排成小节目、小故事，演给前来参观的青少年看，使他们从中受到教育。
〖-ZW/正文〗
