〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲和力从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《兵说兵事》专栏荣获中国新闻名专栏荣誉之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秋雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣闻军报《兵说兵事》专栏荣获第三届中国新闻名专栏荣誉，忍不住要把两年多来对它的喜爱诉诸笔端。《兵说兵事》专栏讲兵事、说兵言、道兵情，关注战士的高兴事、发愁事、关心事、烦心事，可以这么说，《兵说兵事》专栏的成功与它的亲和力密不可分。
    亲和力源于“真”。“求真”是该专栏一个重要特色，多采用第一人称，以“我”的视角讲故事、谈感想，减少了由别人转述时带来的真实感的隔膜，增强了与读者的直接对话功能，赢得了读者的认同和信任，使战士与专栏、专栏与读者成了推心置腹的好朋友。专栏“真情实录”使读者将自己融入文章，体验“兵”的情感。
    亲和力源于“活”。该专栏的定位是“兵写兵”，它的触角在基层，根也扎在基层，而基层是蕴藏新闻的富矿，随时可以捕捉到欢蹦乱跳的“活鱼”，而“活”是贴近战士的最好桥梁。专栏集叙事、评论、插图为一体，文章角度的选择、故事的重现、鲜活的标题、鲜活的语言、鲜活的形象，让人读起来声声入耳、唇齿留香。
    亲和力源于“新”。专栏稿件选取的大多是近期的热门话题，反映了基层建设中的一些新情况、新问题，有些问题触及了部队建设的前沿和焦点，信息量大，处处透着“新”意，给读者留下很深的“第一印象”，吸引读者眼球。
    亲和力源于“通俗”。一个专栏部队官兵接受与否、喜欢与否多由接近性和可读性决定。专栏那些说着大白话，吐露平常喜怒哀乐的报道，让基层官兵产生“自家人”的感觉，从而走进基层官兵的内心世界。军营俚语大模大样地登上了版面，活脱脱的兵汁兵味，让人倍感亲切，自会赢得官兵们会心的微笑。
    亲和力源于“深”。如果专栏只停留在对故事的玩味上，会流于肤浅，也淡化了故事背后的教育意义，浪费了极佳的新闻资源。“兵事感言”站在兵的角度，将故事背后的信息尽可能地拓展，将有效信息“吃干榨尽”，具有较强的冲击力。“兵事感言”常用想得到、摸得着的事物来说明问题，言简意赅，犹如画龙点睛，把问题提升到带兵艺术的层面来理解，并为如何解决问题提供合理的建议。这样的感言，不仅战士喜欢，带兵人也乐意看，其生发出来的亲和力更持久，耐人回味。
    ●李秋雁
〖-ZW/正文〗
