〖ZQ/总期〗16701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗300年前西湖全景重现人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立毅/傅丕毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州10月1日电（记者朱立毅、傅丕毅）在经历了千年的兴衰之后，300年前“一湖映双塔、湖中镶三岛、三堤凌碧波”的西湖全景终于重现人间。
    10月1日上午，杨公堤、新湖滨和梅家坞茶文化村“三大景区”正式对外开放，“东热南旺西幽北雅中靓”的西湖新格局雏形初现。
    “一湖二塔三岛三堤”的西湖全景中，一湖指西湖，二塔指保m塔和雷峰塔，三岛是指三潭印月、湖心亭和阮公墩，三堤是指苏堤、白堤和杨公堤。岁月的沧桑曾令西湖全景中的雷峰塔和杨公堤在人们眼前消失。
    雷峰塔曾是西湖的标志性景点，在未倒塌前，雷峰塔与北山的保m塔呈现“南北相对峙，一湖映双塔”的美景。1924年雷峰塔轰然倒塌之后，“雷峰夕照”成了空名，南山之景日颓。2002年，在倒塌78年之后，雷峰塔终于以全新的面貌重新出现在世人面前。
    消失已近百年的杨公堤始筑于明朝，堤上原有六桥，俗称“里六桥”，与苏堤六桥前后呼应，合称为“西湖十二桥”。清朝以后，里湖逐渐淤塞，田桑扩大，杨公堤被废。2002年12月开始，杭州开始恢复杨公堤，历时十月完工。
〖-ZW/正文〗
