〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗可应对超低空突防、反辐射导弹、强电磁干扰、隐身飞行器等多种威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体系对抗：新体制雷达系统异军突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继全/胥焰辉/李政江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体系对抗：新体制雷达系统异军突起
    ■刘继全 胥焰辉 李政江
    视点提示
    透过现代战争的硝烟，“非接触作战”“精确打击”已成为高技术条件下信息化战场一道独特的景观，侦察与反侦察、干扰与反干扰的体系对抗愈演愈烈。雷达系统与通信、导航、电子战等系统融为一体，成为基于信息系统体系作战中的重要角色。一批新体制雷达系统异军突起，使得信息获取能力及联合作战对抗方式与手段正在发生变革性的改观。
    超低空突防的天敌
    我们知道，常规雷达天线辐射出去的电磁波会像手电筒灯光那样聚焦成束，沿直线传播，因此会受地球曲率及地形地貌的影响，在一定仰角以下的区域波束不能到达，称为雷达盲区。新型战机和巡航导弹正是利用常规雷达的盲区，通过地形匹配技术，在海平面上空15米、平原上空60米实现超低空突防。
    中东战争中，以色列曾多次采用超低空突防战术，袭击埃及和叙利亚军队的重要目标，配合地面部队作战，顺利达到了作战目的。在海湾战争中，美军使用“战斧”巡航导弹实施超低空突防，对伊拉克的重点目标进行精确打击，极大地震撼了各国军界。
    超视距雷达正是在新的军事变革需求背景下登上战争舞台。它主要分为：天波超视距雷达和地波超视距雷达。天波超视距雷达，通过射向电离层往返探测电磁波束来发现飞行目标，可以检测到数千公里之外的超视距目标；而利用波长数千米的长电磁波沿地球曲面衍射传播，来探测地平线下的视距外目标，这便是地波超视距雷达。
    超视距雷达具有优异的反隐身性能，探测力远大于机载预警雷达，是探测超远距、地平线下的洲际导弹、超低空战略轰炸机和巡航导弹等目标主要手段，能够为防空系统提供更长的预警时间。同时由于不是直线探测，所以反辐射导弹无法追踪攻击，因而具有良好的抗摧毁性能。
    反辐射导弹的克星
    现代战争中，反辐射导弹正是追踪接收到的雷达电磁波进而对敌雷达系统进行摧毁的，所以反辐射导弹又称反雷达导弹。据悉，美军在伊拉克战争中，大量使用了AGM-88型“哈姆”高速反辐射导弹，对伊军防空雷达部队实施了精确打击，使伊军防空火力彻底瘫痪。
    传统雷达靠天线360°机械转动时带着电磁波束扫掠天空，可是等天线慢悠悠转过一圈时，以20倍音速飞行的导弹已飞临头顶。为对付反辐射导弹，提高雷达系统战场生存能力，一批新体制雷达相继亮相，相控阵雷达堪称其中翘楚。
    我们知道，蜻蜓的每只眼睛由许多个小眼组成，每个小眼都能完整成像，这样就使得蜻蜓所看到的范围要比人眼大得多。与此类似，把几百到几万个辐射单元和接收单元有规则地排列在一个平面上，便构成面阵列天线，然后通过计算机控制即可实现电控扫描，并能够任意组合形成很多个不同指向的波束，在空中灵活地改变指向，可在同一天线阵面上同时形成多个波束，因此在瞬间能够跟踪多个目标。
    正是由于相控阵雷达系统具有瞬息万变的特点，致使反辐射导弹难以捕捉。此外，低截获概率雷达以及多点配置的双/多基地雷达等，都能够有效对抗反辐射导弹攻击。
    强电磁干扰的坚固之盾
    海湾战争开战前，多国部队向伊军雷达系统发射大功率噪声干扰，代号为“白雪行动”，使伊军雷达屏上出现一片雪花亮斑，根本无法探测多国部队的来袭飞机，多国部队则乘机展开大规模空袭，电子战为多国部队撕开了伊拉克自以为固若金汤的防御体系。
    为了在愈演愈烈的电子战中立于不败之地，一批以超宽带雷达、自适应雷达、雷达组网技术为代表的新型雷达应运而生，竖起了一道道防范电子干扰的坚固盾牌。
    超宽带雷达系统，利用扩大工作频率范围的原理，使敌只能接收部分雷达信号，从而避免被敌侦察和攻击，所以具有反侦察、抗干扰的良好特性。瑞典“卡拉巴斯”机载超宽带合成孔径雷达，就是这种雷达的典型代表。
    当敌方进行强电子压制和干扰时，己方雷达系统能迅速识别和分析出敌方干扰信号的频带宽度和能量谱密度，并迅速调整己方雷达系统工作频段，自动躲开敌电子干扰“锋芒”而化险为夷，这便是自适应雷达系统的智能手段。
    此外，雷达组网技术也是应对电子干扰的有力武器。把多个不同体制、不同频段、不同工作模式的雷达或无源侦察装备适当部署，便使以往“点对点”的干扰技术完全失去了作用。通常一个雷达网可通过通信链路分布在不同地域，形成达几百平方公里的雷达网络，能够有效地遏制敌方电子干扰。
    反隐身飞行器的杀手锏
    1989年12月20日美军使用F-117A隐形飞机，神不知鬼不觉地对巴拿马的27个重要目标发动了突然袭击，使巴拿马重要军事设施毁于一旦。这是美军第一次把隐形飞机用于实战，震惊了世界。随后美国及其盟友一直将隐形飞机作为锐利的空袭武器用在战争的第一线。
    然而，魔高一尺，道高一丈。近年来，高技术造就的新一代雷达已经有了识别隐身飞行器的“特异功能”，成为隐形目标的“天敌”。
    双/多基地雷达体制是探测隐身飞行器最具潜力的一种手段。这种系统把发射机和接收机分置于不同的站点，可以从多方向多角度进行探测，从而达到反隐身的目的。通常可以把易暴露信号的发射机设置在远离战场的安全地带，而接收机则是采用无源工作方式，隐蔽性强，使反辐射导弹无从定位。
    无源雷达系统对付反辐射导弹、隐身飞机等具有明显优势。由于它在实现探测功能时不主动向外辐射电磁波，因而难以被侦察，也不易遭受电子干扰及被反辐射导弹攻击。
    现代高技术战争在给雷达“千里眼”带来巨大威胁的同时，也催生了一批抗超低空突防、抗反辐射武器及抗干扰和反隐身新体制雷达问世，威胁与生存、对抗与反对抗，使得基于信息系统的体系作战充满悬念。
    图片： 外军“火力寻的器”体系对抗雷达系统
〖-ZW/正文〗
