〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心涌动在牙买加校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王振江 特约记者 代宗锋
    当地时间10月31日，牙买加金斯顿圣・帕特鲁克小学，学生们身着平时难得一穿的礼服，女孩们还梳起漂亮的小辫，扎着蓝色丝带编成的小花，他们以这种接待最尊贵客人的方式，欢迎他们特殊的客人――正在牙买加金斯顿展开医疗服务的“和平方舟”号医院船王文珍健康指导和文化联谊分队。
    圣・帕特鲁克小学成立于1962年，是一所教会学校，共有870名学生，他们大多来自牙买加的低收入家庭，学费靠政府和私人资助。
    上午9时，当第42届南丁格尔奖章获得者王文珍等一行身着白色中国海军军装走进校园时，孩子们露出天真灿烂的笑容，显得异常兴奋，有节奏地拍着小手，齐声高喊着“中国！中国！”
    “孩子们，我叫王文珍，是一名中国海军……”一走进学校专门为小分队准备的活动室时，王文珍就微笑着作自我介绍。随后，她走上用牙买加国旗颜色黄、绿、黑三色装扮的舞台，通过幻灯片向现场80多个孩子介绍中国传统文化和风土人情。火红的中国结、漂亮的京剧脸谱等富有中国特色的小礼物，被分发到每个人的手中。9岁的沃森兴奋地说，今天是妈妈的生日，他要把中国结作为生日礼物送给她。
    随后，任务指挥员邱延鹏和副指挥员骆源代表大家，将崭新的文具送到牙买加孩子们的手中，并亲切地勉励他们好好学习。孩子们接过印有喜羊羊、美羊羊等中国特色卡通图案的书包、彩色铅笔、足球等文体用品，眼神中充满了喜悦。
    （本报金斯敦港11月1日电）
〖-ZW/正文〗
