〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠戈壁“信息尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凯/张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠戈壁“信息尖兵”
    ■林 凯 张 辉
    他是官兵眼中的 “科研帅才”，他是研究室里的“拼命三郎”。他怀着对边疆信息化事业一腔热情，在西北科研战线上谱写出一曲曲动人的旋律。他，就是新疆军区某部高级工程师徐朝旭。
    提到徐朝旭，那可是西北科研战线上的“名人”，不到40岁他就享受了国务院政府特殊津贴。他曾先后攻克10多项信息化前沿科研课题，荣获包括军队科技进步奖一等奖在内的9项科研大奖。
    在徐朝旭办公室，这位大校军官正专注地盯着电脑屏幕，丝毫也没有觉察到我们这些不速之客。书柜中，陈列着大大小小的科研奖杯、奖状和获奖证书，不由得让人对眼前这位专家肃然起敬。
    1987年，徐朝旭从解放军信息工程大学毕业来到了西北军营。初入部队的徐朝旭踌躇满志，一心想为军队现代化建设贡献力量。
    在部队，徐朝旭很快就担任了某科研项目的负责人。他满怀信心地和科研小组人员投入科研攻关。然而一年过去了，课题却毫无进展。同他一起攻关的几名战友纷纷质疑项目的可行性，有的渐渐选择了转行，此时的徐朝旭也感到很沮丧。领导的鼓励，给了他信心和力量。
    攻关继续，天道酬勤。经过坚韧不拔的探索与尝试，他们终于找到了攻克科研堡垒的“金钥匙”，并成功摘取了军队科技进步二等奖。从此，徐朝旭便同科研喜结良缘。
    2003年，徐朝旭担负了某项重大课题研究任务。这是一个全新的信息化前沿课题，没有前人经验可供借鉴，没有现成资料可供查询，要想取得成功，必须闯出一条科技创新之路。
    生性不肯服输的徐朝旭，决心一定要啃下这块硬骨头。可是一年过去了，徐朝旭和他的团队在荆棘险丛中，却连连遭遇“拦路虎”。就是说，所有研究基本没用。
    但徐朝旭仍没有气馁。他掷地有声：“实验失败并不可怕，战场上失败才是最可怕的失败！”
    徐朝旭依然坚守在实验室。
    一次，课题在攻关阶段遇到一个关键技术难题。不知熬了多少个不眠之夜，分析了多少万组数据……半年后，这个曾经让人望而生畏的科研项目终于被一举攻克。经专家鉴定，达到国际先进水平。徐朝旭和他的团队一举摘取了军队科技进步一等奖。
    徐朝旭“出名”了。因突出贡献，他荣立了一等功。许多军内外单位纷纷慕名而来，许以优越条件聘他去工作。面对唾手可得的名利，徐朝旭总是一笑置之，又坚守在属于自己的战斗岗位上。
    徐朝旭：“全国优秀科技工作者”，全军首届“杰出专业技术人才奖”获得者，一等功荣立者，先后荣获军队科技进步奖一等奖3次，二等奖4次。
〖-ZW/正文〗
