〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬也要注意场合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂春兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个小城建了一座教堂。教堂建好后城里的居民络绎不绝地前来参观，对教堂的宏伟壮观赞不绝口。教堂的顶部有一颗固定木板的小钉子，它听到人们夸奖过教堂的拱门、十字架、钟楼等等，总之，人们什么都夸奖过，就是没有人提到这颗小钉子。“既然我这么无足轻重，也就是说我可有可无。”于是，小钉子就从木板上跳了下来。就在小钉子从木板上跳下来的那天夜里，下了一场大雨。原来钉小钉子的地方有一块瓦松动了，水从这里慢慢地渗进了教堂。结果整个教堂都被水淹了，墙上的油彩脱落了，《圣经》被水浸湿了，漂亮的马赛克画也都被雨水冲掉了，就因为一颗小钉子，教堂里的一切都毁了。人们常常以为只有批评须注重场合，若是表扬，在任何时候任何情形下都是适宜的。其实，这也是一个误区。
    批评和表扬，适宜于人的力量可以抵达的范围和深度，是评价态度的标尺而不是鉴定天资的分光镜。不宜的批评和表扬，如同太冷的冰水和太热的蒸气，都会对人们的精神造成破坏。作为带兵人、管理者，身后众目睽睽，发挥好表扬的作用，既体现带兵人的素质、作风，更关系到官兵士气的充分展示，关系到部队内部风气的纯正及部队的整体发展。
    表扬要选择对象。表扬是对某种价值的肯定，而人性中最本质的愿望，就是得到赞赏。无论什么人，在得到发自内心、恰如其分地赞赏之后，都会被感动，甚至终身难忘。因此，不要吝啬赞赏别人，哪怕是一点小小的进步，哪怕是一颗小小的钉子，也要给予真诚而慷慨的嘉许和鼓励。凡事都有个度，表扬也是如此。要对应该表扬的人进行表扬，而不是为了“一团和气”，不得罪人而人人表扬到。如果那样，就失去了表扬的意义。
    表扬要选择时机。不是所有的表扬都会收到预期的效果，不适的、不当的、不合时宜的表扬不但收不到好的效果，反而会使事情、局面遭遇尴尬。在一定场合、一定时段，表扬不当，就会造成误解，形成负面效应，有时还可能贻误时机，导致失败。正如前文中所提及的“小钉子”，它虽小，但不适宜的表扬却造成了无可挽回的损失。
    表扬就像一面旗帜，约束、鼓舞着一个人，就如一粒种子，只要埋下，迟早会破土发芽，生根开花。
〖-ZW/正文〗
