〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见巴西总统罗塞夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社法国戛纳11月2日电（记者吴黎明、刘东凯）国家主席胡锦涛2日在戛纳会见了巴西总统罗塞夫。两国元首就双边关系和共同关心的国际及地区问题深入交换了意见。
    胡锦涛表示，今年4月，罗塞夫总统对中国进行成功访问，我们达成重要共识，有力推动了两国关系发展。当前，中巴各领域合作取得新进展。双边贸易保持强劲增长，投资合作规模和领域不断扩大，科技、教育、人文交流日益密切。两国在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调。
    胡锦涛指出，下一阶段，中方愿同巴方一道，重点做好以下工作。一是加深政治互信，用好合作机制。中方愿同巴方保持高层密切交往，深入探讨中巴未来10年合作规划，加强对两国关系发展的统筹协调和长远规划。二是深化务实合作，拓展合作增长点。双方要抓住机遇、深挖潜力，充分利用两国资金、技术、能源资源互补优势，扎实推进各领域合作，实现互利双赢、共同发展。三是加强人文交流合作，扩大人员往来。四是加强多边协调，提高合作水平。双方要加强在联合国、金砖国家、二十国集团等国际组织和多边机制框架内的政策协调和战略合作，为维护发展中国家权益作出贡献。
    罗塞夫表示，巴方高度重视发展对华关系。4月我对中国的访问十分成功，对两国关系发展意义重大。今年以来，两国经贸关系发展迅速，各领域合作进展顺利，双方在重大国际和地区问题上的协调和沟通不断加强。
    罗塞夫完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的意见，表示面临复杂国际环境，巴西和中国合作潜力巨大。巴方愿意同中方一道，保持高层交往势头，加强科技创新、航空、投资、环境、文化、教育等领域互利合作，在国际和地区问题上加强协调，推动两国战略伙伴关系不断向前发展。
    两国元首就世界经济金融形势交换了看法，认为当前一些发达国家主权债务问题突出，全球通胀压力加大，国际金融市场动荡不已。金砖国家等新兴市场国家和发展中国家有必要加强协调和合作。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    11月2日，国家主席胡锦涛在法国戛纳会见巴西总统罗塞夫。 新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
