〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远望五号测量船指挥大厅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来自大洋上的幸福“第一眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/张扬/赖德培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国首次空间交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自大洋上的幸福“第一眼”
    ■本报记者 王 瑶 通讯员 张 扬 赖德培
    20公里，10公里，5公里……近了，更近了。
    两天前还是天地相隔的“神舟”和“天宫”，此刻，已经迈上了相会前的最后一段旅程。在他们下方的太平洋洋面上，三艘远望号测量船列阵以待，浪尖潮头上仰望天际。
    “远望五号船将在第一时间确认‘神舟’、‘天宫’天际相拥。”随船出海的中国卫星海上测控部总工程师席震东告诉记者，船队承担着对接锁紧后状态确认等任务。
    远望五号船大屏幕显示，“天宫”、“神舟”的距离为140米。7分钟后，两艘飞行器迈开相会前的最后步伐，30米，20米，5米，4米，3米，2米，1米……
    “嗵！”一个海浪拍上船舷，浪花四溅。大海似乎有意要为这次天上的“约会”配出美妙的音效。此时，一切工作有条不紊，只等远望五号船最后的“状态确认”。
    北京时间1时36分，远五测控区域内，“神舟”和“天宫”的组合体如约而至。
    “长江五号发现目标！”USB雷达操作手丁求启紧握手中的操纵杆，波峰浪谷间，第6次精确捕获目标，一如往常，干净，利落。
    几乎就在丁求启捕获目标的同时，各种反馈数据也传到了船上，快速分析后，一声铿锵有力的报告声打破了船上的沉寂：
    “锁紧完成！”……
    一道道口令激荡着在场每个人的心扉，飘过大洋，飘向祖国的方向。
    指挥大厅掌声雷动，人们尽情相拥、热泪盈眶！
    成功了，这是“天宫”和“神舟”的相拥，也是中国和太空的相拥。
    （本报远望五号船11月3日电）
〖-ZW/正文〗
