〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战心理防护方舱开进训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日，一台标有“野战心理防护方舱”的新型装备开进济南军区某部野外综合训练场。
    “这是89医院研制、刚刚通过全军心理专家鉴定的野战心理防护新装备，正在为官兵服务。”济南军区联勤部政治部副主任马国彦向记者介绍说。
    走进方舱，淡雅的乳白色调，温馨巧妙的布局，使人身心舒适。心理医生、国家二级心理咨询师李宁介绍：方舱按功能划分为指挥控制、接诊咨询等6个区域，配有先进的心理干预仪器，可对重症心理应激反应实施急救治疗。
    官兵们在工作人员指导下体验方舱的功效。战士小张在课目演示过程中出现了紧张、焦虑等症状，来到方舱后，在工作人员的引导下，戴上光电眼镜、耳机，连上数据线，坐在心理综合干预椅上，使用军人情绪管理系统进行放松治疗。不到10分钟，小张血压、脉搏等生理状况全部恢复到正常水平。
    马副主任告诉记者，这套心理方舱主要用于战时和非战争军事行动中人员的心理疏导、紧急干预和综合治疗，平时用于开展心理知识教育普及，指导团体心理行为训练，组织心理健康评估以及开展军事心理学的研究。方舱具备心理测评、心理干预、心理治疗、宣传教育、远程会诊、指挥控制、信息处理、自我保障等8项功能，既可实施及时、靠前、就地、有效的伴随保障，又可并入野战方舱医院实施基地化保障。
    （本报济南11月1日电）
    上图：官兵正在体验方舱的功效。 王洪顺摄
〖-ZW/正文〗
