〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每天都当成起跑线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，教育界有一句“别输在起跑线上”的话，意思是把人生当作一场竞赛，强调的是起跑线的重要作用。但笔者以为，赢在起跑线上只适合百米、千米的短程竞赛，一旦遇到马拉松那样的长跑，起跑线之后的实力更为重要。
    科学研究表明，除个别现象外，人的智商大体相当，尤其是一起毕业参加工作的人员，刚到一个单位，应当算是在同一起跑线上。但随着时间的推移，这些人的能力素质却拉开了距离。当然，这不排除某些人占据一定的先天因素优势，然而却在更大程度上告诉我们，后天努力才是成功的关键。一个人原来的能力素质再强，但如若忽略了后天的学习提高，不注重实践锻炼，恐怕也会停滞不前，沦于平庸。现实生活不乏这样的人，他们不注重加强学习提高素质，最终导致工作平平，领导不欣赏，群众不认可，遇到职务升迁、立功受奖等事关个人成长进步问题的时候，看到这些与自己无缘，不能很好地从自身找原因，往往怨天尤人，牢骚满腹，却不去想一想，身边有的同志在他们无所事事、安于享乐的时候，却挥汗如雨加班加点忙着工作和“充电”，这其实是典型的“输在了起跑线之后”。
    联合国教科文组织出版的《学会生存》一书中有这样一句话：“未来的文盲，不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”这句话提示我们，在相同的起点上，要做好补充踏上起跑线之后能量的准备。当前，社会的发展对人的能力素质提出了新的更高的要求，成功的机遇稍纵即逝，如果还执迷不悟，或搏杀于网络游戏之中，或推杯换盏于酒桌之上，或沉迷于花前月下的卿卿我我，而荒废了时光，耽误了学习，就会落伍于这个时代，输在起跑线之后。因此，想在人生道路上一帆风顺，就要永不懈怠，永不停步，永不满足，把每天都当成新的起跑线。
    太阳每天都是新的，世界每天都在变化。把每天都当成起跑线，就要适应变化，紧盯前进的方向和目标，不断充实、提高和完善自己，积蓄时刻起跑的能量。而要储备这样的能量，需要恒心和毅力支撑，需要自我加压自我约束，需要抵制各种外界诱惑。唯如此，才能在新的起跑线上永葆斗志，实现向人生辉煌冲刺的目标。
〖-ZW/正文〗
