〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省乐山市调整优抚安置政策等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武立国/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省乐山市
    调整优抚安置政策
    10月中旬，四川省乐山市出台政策，大幅提高农村义务兵家属优待金标准，并统一了全市城镇义务兵退伍补偿金标准。
    （武立国、邢珊瑚）
    醴陵市人武部
    扶持退伍军人就业
    湖南省醴陵市人武部结合本地产业特点，为退伍军人开办陶瓷技艺、烟花制作等技能培训班。近3年来，已有上千名退伍军人接受培训。
    （王虎生、张 昶）
    响水县人武部
    加强武器装备管理
    江苏省响水县人武部坚持落实安全检查、军地联防等制度，抓好武器装备安全管理，县民兵武器装备仓库实现55年无安全事故。
    （徐军平、单康军）
    青海某预备役团
    主动学习民族语言
    近期，青海某预备役团组织5名在西北民族大学进修的干部为官兵教授藏语。团机关还编印《汉藏双语手册》，鼓励官兵学习民族语言。
    （赵 刚、董宏英）
    浠水县人武部
    信息化建设上台阶
    湖北省浠水县人武部依托地方电信部门，开通人武部、乡（镇）武装部和民兵连三级信息网络，并建立国防动员潜力数据库，大大提高了应急行动能力。
    （陈卫东、李年松）
〖-ZW/正文〗
