〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天梦想的延伸 深空旅程的接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张晓祺/王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国首次空间交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柳 刚 张晓祺 特约记者 王通化
    “航天英雄”杨利伟对接“火星登陆者”王跃
    高风险的事业，需要一批批智勇兼备的接力者。继2003年杨利伟成为中国飞天第一人之后，太空相继迎来了中国航天员费俊龙、聂海胜、翟志刚、刘伯明、景海鹏。
    2010年6月，吸引着全球航天爱好者目光的“火星-500”试验项目，再次迎来中国人王跃。再过一天，这个来自中国航天员中心的志愿者，将完成520天的“火星之旅”模拟试验所带来的体能和心理的极限。
    “站在我身后的是整个中华民族，这是我所有勇气和力量的源泉。”此时此刻，“航天英雄”杨利伟所说出的，也正是即将要回家的“火星登陆者”王跃的心声。
    “嫦娥二号”探月卫星对接“萤火一号”火星探测器
    借助“嫦娥二号”的翅膀，中国人的太空梦想飞到170万公里外的深空。
    其实人类的航天活动早就不限于做地球的 “表面文章”了，仅以素有 “航天器的坟墓”之称的火星为例，人类自从进入航天时代，已经向其发射了30多个各类探测器。
    让我们为之自豪的是，火星这个当前国际深空探索中的最热目的地，即将迎来一位不到120公斤的小个子中国“游客”――“萤火一号”。作为继神舟飞天、嫦娥探月之后，我国又一次重大航天科学计划，“萤火一号”注定将成为中国航天史上一个新里程碑。
    这是梦想的延伸，更是深空的接力。一次次迈向深空的接力，构成了人类探索外太空征途上的永恒风景。
    图片说明：
    21小时
    2003年10月中旬，“航天英雄”杨利伟在飞船中度过了21小时23分钟的太空生活。
    170万公里
    2011年9月21日，“嫦娥二号”从距地球170万公里的拉格朗日L2点传回深空探测数据。
    520天
    2010年6月3日，中国志愿者王跃同5名国外志愿者正式踏上520天的“火星之旅”。
    3.56亿公里
    “萤火一号”预计于2011年11月9日搭乘俄罗斯运载火箭前往火星，征途为3.56亿公里。
〖-ZW/正文〗
