〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部向新疆伊犁地震灾区调运救灾物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊犁军分区全力组织部队官兵和民兵抗震救灾〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日电2011年11月1日8时21分，新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州伊宁县、巩留县交界发生6.0级地震。地震共造成2.8万余人受灾，倒塌房屋824间，损坏房屋1.8万余间，紧急转移安置人口3800多人。地震未造成人员伤亡。
    据新华社北京11月2日电（记者卫敏丽）2日，民政部从中央救灾物资乌鲁木齐储备库向新疆伊犁地震灾区紧急调运2000顶20O棉帐篷、3000张折叠床、1万床棉被和1万件棉大衣，帮助灾区做好受灾群众临时安置工作。
    目前，工作组已在巩留县和新源县开展各项救灾工作。
    本报乌鲁木齐11月2日电 记者孙兴维、通讯员黄宗兴报道：今天上午，伊犁军分区政委王兰军率工作队深入伊宁县、巩留县等地震灾区，指导部队和民兵开展灾后救援、慰问五保户等工作。
    灾情发生后，伊犁军分区迅速启动抗震救灾应急预案，军分区在第一时间派出4个由部门领导带队的工作组前往灾区，组织当地人武部干部和民兵协助地方政府开展救灾工作。人武部组织民兵及时成立废墟清理组、医疗护理组、心理疏导组等多个小组，在灾区开展救援工作。据正在现场的王兰军政委介绍，截至今天18时，该分区共出动官兵和民兵5300余人次，帮助群众搬运物资100多吨，搭建临时帐篷100多顶，转移、安置群众1200多人，给灾区紧急捐赠药品、食品、帐篷等救灾物资价值近30万元。
    伊犁军分区司令员徐亚清告诉记者，应地方政府请求，军分区已准备好20台汽车，准备给灾区运送救灾物资。目前，灾区群众情绪稳定，抗震救灾工作正在紧张有序进行。
〖-ZW/正文〗
