〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立友/姚道满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方立友 姚道满
    前不久，笔者参加了某部基层文化工作现场观摩会。歌声嘹亮、激情四射的广场文化，内容时尚、随时点击的网络文化，简捷适用、快速高效战时文化，无不令人精神振奋。近年来，该部从上到下高度重视军营文化建设，经费投入不断加大，基本设施日趋完善，开展活动富有特色，上下联动扩大覆盖，为部队建设的科学发展提供了精神动力和智力支撑，确保了各项工作任务的圆满完成。实践证明：军营文化工作只有紧跟时代、紧贴官兵，丰富活跃、富有特色，才能缒聚力、战斗力、保障力。
    军队是一个听指挥、守纪律、讲服从、有组织的武装集团，文化工作从政治主题、内容设置、组织形式到氛围营造，都应该突出军人特质、高扬红色主旋律。要坚持以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以先进的文化激励人，牢记听党指挥的最高政治要求，坚决抵御腐朽思想文化的侵蚀和渗透。要大力培育当代革命军人核心价值观，从精神洗礼、灵魂塑造和价值锻造入手，不断加大组织培育与个人践行力度，宣扬倡导“学习先进典型、争当优秀军人”活动，通过灯箱、板报、书刊、网络等媒介大力宣扬英模人物和先进典型，引导官兵在真学、真信、真做、真比中加深修炼、提升情操，履职尽责、创造佳绩，切实形成浓厚的崇尚荣誉、献身使命的军营文化氛围。
    一座军营，文化氛围浓厚、文明素质高尚，官兵就会如沐春风，心情舒畅、精神振奋，部队建设就会生机勃勃。应该看到，兵是军营的主体，兵的生活特点、精神需求和进步愿望，始终是军营文化的聚焦点。军营文化工作的服务主体要突出广泛性，既要尊重多数官兵的需求，又要针对多数官兵的特点，引导官兵变“被动欣赏”为 “主动参与”，变 “骨干支撑”为“全员活动”，不断提高军营文化建设的群众性和覆盖面。军营文化活动内容要体现时代感，善于借助各种高科技手段和现代媒介，拓展文化活动的广度和深度，使军营文化建设与时代同步、与社会合拍，保持鲜明的时代特色。军营文艺作品要有兵味，写身边人、赞身边事，充分反映在当代革命军人核心价值观砥砺下的基层官兵那份忠诚、勇敢、坚定，切实做到取之于兵、用之于兵，用富有兵味的文艺作品激励官兵、启迪官兵。
    军营文化建设要紧紧围绕中心工作来展开，靠教育和愉悦功能的有效发挥，促进部队战斗力的提升。要根据不同时期的工作任务，科学设置活动内容，探索改进组织形式，使文化活动避开与人员抽调 “打架”、与工作落实“撞车”的矛盾，有力有序地配合好中心工作。要着眼工作任务的性质特点、时间要求，用一些有针对性的比武竞赛活动，帮助官兵缓解思想压力，激发精神动力，以持续高昂的士气完成工作任务。要抓好主题文化活动，确保有声有色有势，同时要利用工作间隙、任务转换等时机，把一些来得快、贴得紧、受欢迎的小游戏、小活动穿插其中，使文化工作无时不在、无处不有、无人不晓，真正进入角色，彰显功效。
〖-ZW/正文〗
