〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人保险法草案获得通过将提请全国人大常委会审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议一并讨论通过《全国抗旱规划》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电 国务院总理温家宝2日主持召开国务院常务会议，讨论通过《全国抗旱规划》和《中华人民共和国军人保险法（草案）》。
    会议指出，干旱是我国主要自然灾害之一。经过多年大规模水利建设，我国抵御旱灾能力稳步提升，但总体抗旱能力仍然偏低。近年来，受全球气候变化和经济社会用水大量增加影响，我国干旱灾害呈现频次增加、范围扩大的趋势。目前全国60%以上的县区为易旱地区，658个城市中有110个严重缺水，抗旱减灾任务艰巨繁重。要坚持科学调度管理水资源、加强抗旱工程建设、推行节约用水的生产生活方式三者并举，全面规划、统筹安排，加快建设抗旱减灾体系，保障城乡居民生活用水安全和经济社会可持续发展。
    会议讨论通过的《全国抗旱规划》提出了今后一个时期的工作目标：到2015年，以提高严重受旱县和主要受旱县综合抗旱能力为重点，显著改善因旱人畜饮水困难情况；到2020年，严重受旱县、主要受旱县干旱期间的饮水安全和商品粮基地、基本口粮田的基本用水需求得到较高程度保障，全国综合抗旱能力明显提高，节水型社会建设取得明显成效。为此，要重点做好以下工作：一是科学配置水资源，全面提高水利工程体系的抗旱能力。完善和优化国家、流域和区域水资源配置格局，充分挖掘现有各类水利工程的抗旱功能，强化应急联合调度，提高调控水平和整体抗旱能力。二是因地制宜建设农村、乡镇和城市抗旱应急备用水源工程，为城乡居民饮水安全和农业生产用水提供有效的应急保障。三是建设覆盖全国的旱情监测预警站网，加快建设抗旱指挥调度系统，为抗旱指挥和决策调度提供有力支撑。四是以县乡两级抗旱服务组织为重点，加强抗旱管理服务体系建设，提高抗旱机动送水和浇地能力。做好抗旱物资储备。五是加强抗旱减灾基础研究及新技术应用，积极开展国际交流与合作，充分吸收借鉴国际先进技术和经验，不断提高我国抗旱减灾科技水平。
    会议强调，抗旱的根本出路在节水。要提高全民节水意识，加快转变经济发展方式。因地制宜推广节水灌溉技术和设备，大力推进农业节水，努力减少水资源消耗，加大防治水污染工作力度。深化水资源管理体制改革，充分运用价格等经济杠杆，引导节约用水，严格控制高耗水项目，鼓励发展低耗水的高新技术产业。加强城乡生活用水管理，加快更新改造供水管网，研制推广节水型用水器具、计量仪表。充分利用雨洪资源，扩大利用再生水。会议要求各级政府和有关部门加强组织领导，完善投入机制，认真落实各项政策措施。
    会议讨论并原则通过《中华人民共和国军人保险法（草案）》，决定草案由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
