〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常扫心灵尘埃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远/刘庆兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 远 刘庆兵
    电脑用久了，需要定期清空回收站，腾出更多使用空间，提高电脑运转速度；逢年过节，需要打扫卫生清理房间，以焕然一新面貌喜迎新年到来。一个人的心灵也是如此，岁月的尘埃难免会落下积淀，需要及时扫除、净化。
    常扫心灵尘埃，就要有“扫地”的样子，低得下身、弯得下腰，对查找出的问题要切实解决，对一些细微偏向和落后的思想行为要及时进行纠正整改，还自己一个充满生机活力的清新面目。就如同我们在平时生活里，知道柜子的缝隙容易漏尘，便在上方铺一张防尘纸，知道电脑的屏幕容易染尘，便在上面贴一张保护膜一样，我们也应在吸取经验教训中思考，学会在思想上筑起一层“防尘”保护膜，有效防止灰尘入侵，增强自身的免疫力和防范力，不给“漏尘”可乘之机。
    心灵好比是一面镜子，只有拭去镜面上的灰尘，镜子才能光亮。清扫心灵是一个挣扎和奋斗的过程。晒晒心灵、常扫“尘埃”，让自己的品性得到修正、修养得到升华，还给心灵一个纯净的空间，就会宁静而致远，快乐而怡然。
〖-ZW/正文〗
