〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚总统桑托斯会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯熙文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑托斯欢迎郭伯雄率军事代表团访问哥伦比亚，对近年来哥中两军加强合作表示高兴。他表示，郭伯雄此次访问意义重大，必将进一步推动两国两军关系发展。
    桑托斯积极评价当前哥中关系现状，认为两国在双边和多边领域开展了许多很好的合作，今后应进一步加强互利合作，不断推进两国关系向前发展。
    郭伯雄说，中哥自1980年建交以来，两国关系取得长足发展。近年来，双方高层接触频繁，政治互信增强，经贸合作日益扩大，文化、教育、科技等领域合作成果丰硕。在国际事务中，两国保持了磋商与配合，中方高度重视发展同哥伦比亚的关系，愿与哥方共同努力，深化中哥友好合作关系。
    郭伯雄说，此次到哥伦比亚访问，目的是增进两国军队的相互了解，加深友谊，扩大共识，发展合作，促进两军关系深入发展。中方重视发展与哥伦比亚军队的关系，愿本着互利互惠的精神，进一步深化两军务实合作。
    当天上午，郭伯雄还参观了位于波哥大的哥伦比亚装甲兵学校。
〖-ZW/正文〗
