〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将众多不同类别计算机单元链接起来互通有无，全面提升体系作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事信息系统“粘合剂”：虚拟化计算技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防科技大学计算机学院教授、博士生导师王志英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将众多不同类别计算机单元链接起来互通有无，全面提升体系作战能力
    军事信息系统“粘合剂”：虚拟化计算技术
    ――访国防科技大学计算机学院教授、博士生导师王志英
    ■特约记者 陈 明 特约通讯员 司宏伟
    位居当今十大IT技术领域榜首
    问：什么是虚拟化计算技术？为什么这一技术如今会备受各国关注？
    答：首先，可以说在未来几年值得关注的十大国际IT技术领域中，虚拟化技术位列榜首，因而成为业界关注的热点。随着计算系统资源规模不断扩展、处理能力快速增强、资源种类日益丰富、应用需求灵活多样，计算机科学发展面临着一系列技术瓶颈和新挑战，而虚拟化计算技术就是最佳解决方案之一，目前美国计算机界在这一领域成果最大，军事应用也最丰富。
    那么，什么是虚拟化计算技术呢？我们来打个比方，如果个人计算机使用相当于一个手工作坊，那么虚拟化技术就是把千千万万不同类别的作坊无障碍地组织链接起来，让大家都能做到互通有无，从而使系统整体能力和效率达到一个新高度，使资源利用率和系统可靠性均产生质的飞跃。
    运用虚拟化技术应对金融危机
    问：虚拟化技术目前在国外发展情况怎样，请谈谈其发展历程？
    答：虚拟化技术的思想最早是上个世纪60年代由美国科学家率先提出的，之后为解决异种计算机间的兼容问题，虚拟化技术得到了快速发展。
    进入21世纪后，网络技术空前发展，要求接入网络不同技术水平、不同型号的异种计算机能够实现全兼容和资源共享，并在互通基础上实现互操作，因而虚拟化技术愈来愈成为研究热点。
    问：这一技术在信息化建设等领域有何作用与影响？
    答：虚拟化技术的最大优点，是可以把不同类型的计算机软硬件、语言和系统资源整合起来，使用户能够共享其他计算机的资源、提高运行效率、显著降低经济和运行成本。
    在2010年，虚拟化计算技术甚至成为发达国家应对金融危机、实现产业升级的重要手段。目前，西方许多大公司都把虚拟化计算技术当作企业标准来进行部署。运用这一技术操作当今世界运算速度最快的超级计算机时，会像用自家的电脑一样方便。
    让系统之间实现互通互操作
    问：虚拟化技术如何实现军民融合？对军队建设及信息化转型有何影响？
    答：虚拟化技术是典型的军民通用技术，可以广泛应用于军民各类信息网络。在军事领域，虚拟化技术是应用于武器装备平台的基础技术，其作用至关重要。我们知道，为了确保武器装备平台的可靠性稳定性，列装武器装备是不能轻易更改设备组成的，有的主战装备上嵌入式计算机可能要用二三十年，而电子技术发展却很快，所以军用电子装备的代差日益明显，兼容与共享问题日益突出。应用虚拟化技术，能够把整个军用信息系统，包括指挥系统和武器平台上的嵌入式计算机，以及各种战场传感器和单兵信息系统等快速高效地整合成一个无缝信息网，从而全面提高联合作战能力。
    云计算与虚拟化技术相映生辉
    问：“云计算”是当今热门概念，虚拟化技术与“云计算”有何关联？
    答：简单地说，云计算支持用户在任意位置、使用各种终端获得网络服务；而虚拟化计算技术实现了统一管理，可为云计算提供很好的基础技术平台，因此是未来云计算发展不可或缺的重要技术支撑。
    更为重要的是，目前云计算还存在特权用户接入、数据安全性、隐私公开等致命风险，在军事领域这一问题更加突出。所以云计算要想不成为“浮云”，就离不开虚拟化计算技术的有力支持。
    会像网络应用一样无处不在
    问：目前各国在虚拟化技术研究方面有哪些新进展？
    答：必须强调，基础研究是持续发展的根本动力和可靠保证。因此，各国近年来均加强了基础研究和预先研究力度，不断取得新突破。
    问：外军虚拟化技术应用的未来前景如何？
    答：可以说，新一代数据中心将基于虚拟化技术来进行构建。比如，目前外军正在将虚拟化技术应用于军事信息系统的换代升级，全力打造信息化联合作战体系。可以预见，未来虚拟化技术应用将会像网络一样无处不在，从而使战斗力生成模式发生质的转变。
〖-ZW/正文〗
