〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动军队离退休干部安置管理工作的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部、财政部和总政治部、总后勤部近日联合印发《2011-2015年军队离退休干部移交政府安置管理工作规划》，对“十二五”时期军队离退休干部安置管理工作作出全面部署。这是国家和军队有关部门深入贯彻落实科学发展观，围绕国防和军队发展的主题主线，适应军队中长期改革总体要求，着眼推动军队离退休干部安置管理工作科学发展的一项重要举措。
    军队离退休干部移交政府安置管理，是党中央、国务院、中央军委作出的战略决策。在军地各级的共同努力下，全军移交政府安置离退休干部近10万人。随着中国特色军事变革的不断推进和社会主义市场经济的深入发展，军队离退休干部安置管理面临许多新的矛盾和问题。认真总结近年工作实践经验，全面部署和做好“十二五”期间军队离退休干部安置管理工作，对于妥善安置军队离退休干部，凝聚军心士气、吸引集聚人才、保持部队稳定，具有十分重要的意义。
    推动军队离退休干部安置管理工作科学发展，必须按照 《规划》要求加强统筹谋划，全面抓好工作落实。坚持以实现移交安置良性循环目标为牵引，以伤病残退休干部移交安置为重点，加快移交安置进度。着眼破解制约移交工作的瓶颈问题，多措并举加大住房保障力度，落实建房规划，拓宽保障渠道，积极创造安置条件。严格落实有关待遇政策，健全完善保障办法，确保离退休干部共享国家经济社会发展成果。把提高服务管理水平作为中心内容，贴近离退休干部需要，加强服务管理机构建设。
    “十二五”时期军队离退休干部安置管理工作的目标任务和措施要求已经明确，关键在于抓好落实。要切实加强组织领导，坚持常议常抓；结合本单位本部门实际，制定贯彻落实的具体措施办法；密切协调配合，形成工作合力；加强督导检查，坚持跟踪问效，确保圆满完成《规划》目标任务。
〖-ZW/正文〗
