〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬可爱的巴军兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林敬秋 特约记者 李 翔
    “我喜欢你，欢迎你再来巴基斯坦！”得知我军医疗救援队明天就要回撤的消息后，这些天一直为救援队提供安全服务的巴陆军安全官瓦西姆，今天在帐篷医院亲切地用汉语跟每一个救援队员打着招呼。
    为了确保救援队员在巴基斯坦的安全，巴军为救援队提供24小时安全警戒保护。这些天，巴军士兵良好的单兵战术素养和高度警惕的战场意识，引来救援队员的一片赞叹声！
    我军医疗救援队从宿营地乔尔兵营到任务区帐篷医院，距离近50公里，行车约1个半小时，由1辆警车、4辆皮卡车、1辆大巴车和救护车、防疫车组成的车队每天早上和下午往返于宿营地和任务区，形成了一道独特的风景。从救援队员乘坐的大巴车里正视前方，会看到坐在皮卡敞篷车里荷枪实弹的5名巴军士兵双手紧握钢枪，眼睛不停地观察着周围的情况，任凭汽车颠簸，始终保持一种时刻准备战斗的姿势。当遇到情况，除1名士兵架着冲锋枪留守车上搜寻目标，其他4名士兵则快速跳下车跑到道路两侧进行警戒。直到警戒解除后，4名士兵才迅速跳上车……
    这些天里，可敬的巴军兄弟不仅如影随形地保护着救援队队员的安全，而且在救援队需要帮助的时候，可爱的巴军兄弟总会不打折扣、一丝不苟地去落实。大家不禁赞叹：巴军士兵，真是我们的好兄弟！
    “我们会永远记住巴军兄弟的好！愿中巴友谊万古长青！”在下午的捐赠仪式上，我军医疗救援队卫勤指挥官、总后卫生部医疗管理局副局长刘名华道出了每一名队员的心声！
    （本报巴基斯坦昆瑞11月2日电）
〖-ZW/正文〗
