〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西众多优秀转业复退军人现身说法，热情寄语适龄青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“明天，军营也将造就你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙礼彬/唐仁招/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西众多优秀转业复退军人现身说法，热情寄语适龄青年――
    “明天，军营也将造就你”
    ■龙礼彬 唐仁招 本报特约记者 车显忠
    “军营曾经培养我，明天也将造就你！”
    近日，军转干部、江西天人集团总裁梁小文满怀对军营的感激之情，结合自己的从军经历，给公司青年员工上了一堂“励志课”。梁小文转业后，凭借军人的一股子闯劲，从推销员干起，打造出颇具规模的真菌杀虫剂生产企业。
    致富不忘国防。今冬征兵开始后，江西省各地一批优秀转业复退军人走入社区、乡村和企业车间，以亲身经历和感悟鼓励适龄青年踊跃应征，到部队这所大学校去接受锻炼。
    在吉安，近年来转业复退军人担任企事业单位领导的比例逐年增大。据统计，该市各类企业的厂长、经理中，有1800多人当过兵，占到57.3%。今年国庆节后，他们纷纷现身说法，激励适龄青年报名应征。
    曾在西藏艰苦地区服役的肖章瑛，退伍回到家乡吉安县后，带领群众发展葡萄种植业。短短10年时间，其种植规模从10亩发展到8000余亩，实现了“示范―基地―产业”三级跳，被评为“全国劳动模范”。征兵期间，他热情鼓励村里的应届毕业生：“是块好钢，就到军营里去淬淬火！”
    在九江，经营汽车修理业的蔡源俊、“板栗大王”冷辉祥、“养殖大户”余盈健都是当地有名的企业家。他们还有另外一个共同的身份――退伍兵。今年征兵开始后，他们也结合自己的人生经历，鼓励周围的适龄青年去参军报国。
    在江西省修水县征兵办组织的一个征兵宣传现场，身为江西省某重点企业领头人的退伍兵叶分林，身着一套老式军装，动情地向适龄青年们讲起自己的“兵之初”和“创业路”。叶分林坚信是军营培养的品质意志，引领自己走向了成功。为此，他长期以实际行动支持国防事业，专门在公司制订措施激励有志青年建功军营，公开承诺：员工入伍后，工资不降，福利照发，每年还会享受优抚慰问金。对在服役期间受到部队各种表彰的员工，公司还建立档案，给予物质奖励和退伍安置优先照顾。
    九江市退伍军人安置办公室主任余公才介绍说，这些接受过军营洗礼、而今创业有成的转业复退军人，很受青年人追捧。吉安军分区司令员宋书斌也认为，优秀转业复退军人现身说法，产生了很好的示范带动作用。据悉，今年吉安市在校大学生应征人数较去年大幅增加。
〖-ZW/正文〗
