〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者独家解读航天员备战交会对接任务“课程”细节――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报记者独家解读航天员备战交会对接任务“课程”细节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国航天员平静迎接“大考”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张晓祺/王通化/孙海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国首次空间交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者独家解读航天员备战交会对接任务“课程”细节――
    中国航天员平静迎接“大考”
    ■本报记者 柳 刚 张晓祺 特约记者 王通化 孙海荣
    新闻聚焦
    今天凌晨1时36分，神舟八号与天宫一号在浩瀚太空完成浪漫而精准的一“吻”，标志着我国首次空间交会对接试验任务迈出重要一步。
    明年，天宫一号还将迎来神舟九号和神舟十号的“浪漫拥抱”，尤其令人期待的是，航天员将乘坐“神舟”飞天，手控完成交会对接任务，入驻“天宫”新家。
    “大考”在即，记者走进中国航天员中心，为您独家解读航天员备战有人交会对接任务的“课程”细节。
    教学规划
    理论实操齐头并进
    心理身体平衡施训
    如果把交会对接看作一门“课”，那么这门全新的“课”该如何进行教学规划，是中国航天员中心面临的巨大难题。
    “未来的手控交会对接，对于我们来说，是从没有做过的事，每一步都须慎之又慎！”中国载人航天工程航天员系统总指挥兼总设计师陈善广说，“对接过程非常复杂，人工控制两个高速运转的航天器，难度很大，充满风险，要求航天员必须具备稳定的心理素质、眼手协调性以及很高的认知、处置、协同能力。”
    “理论实操齐头并进，心理身体平衡施训。”陈善广介绍，为确保明年载人交会对接任务的实施，航天员系统做了充分准备，既要做好执行任务航天员的选拔训练工作，又要制订相关医学保障方案和应急处置预案，此外还要做好航天服、航天食品等物资保障工作。
    目前航天员训练的重点在于掌握手控交会对接技术。为满足任务要求，航天员要在天宫一号组合体训练模拟器、载人飞船训练模拟器中分批进行专项训练，同时学习掌握开展空间医学实验的技术、失重防护锻炼的方法等。执行任务前，飞行乘组还需完成上千小时的针对性训练。
    目前，首批航天员以及第二批航天员的训练工作全面展开。首批航天员已经完成基础训练，转入任务训练阶段，重点是围绕交会对接任务开展理论和操作训练。女航天员已转入专业技术训练。
    此外，交会对接任务增加了大量空间医学实验，有10多项。有不少实验需要航天员操作。从这个意义上说，航天员不仅仅是航天器驾驶员，也兼有“载荷专家”的角色。
    课程安排
    内容多样营养均衡
    按部就班科学推进
    “大考”在即，这段日子航天员的“课程安排”，成为众人关注焦点。
    记者好奇地问：“对于航天员来说，以后训练的日子是不是天天都像准备高考一样？”听到这儿黄伟芬笑了：“航天员训练讲究张弛有度，上一周，我们一个航天员刚休假回来。”
    关于手控交会对接训练，黄伟芬作了个形象比喻：航天员座椅两侧的手柄相当于汽车方向盘，一个是平移控制手柄，另一个是姿态控制手柄。航天员双手各握一个手柄，控制飞船逐步接近目标飞行器。
    为什么要采用手控和自动两种模式？黄伟芬解释说，这是国际航天界通行的做法，两者可以互为备份，我个人认为手控交会对接在可靠性方面更佳，航天员能发挥主观能动性识别和排除故障。
    对接过程中，航天员要不断判断两个航天器的相对位置、相对姿态，通过两个手柄不断修正，掌控好飞船姿态、前进速度和方向。
    由于面临燃料消耗和时间的限制，对接必须在一定时间里完成，航天员承受的心理压力将会很大。此外，失重环境也会给航天员带来不适生理反应，这些都会影响手控交会对接的操作质量。
    黄伟芬介绍，航天员目前已完成共同训练，正在围绕交会对接开展大量的理论和操作训练，包括手控交会对接训练、目标飞行器组合体飞控技术训练、飞行程序训练等。和以往神舟飞行任务相比，训练难度和复杂程度前所未有。为满足任务要求，每名航天员在地面进行的正常模式和故障应急模式下手控操作训练，预计达到上千次。
    一幅悬挂在中国航天员中心的标语令记者过目不忘――“你的能量超出你的想象！”
    据悉，航天员手控交会对接训练有专门的模拟器。模拟器的手柄每操作一次都有记录，便于对训练情况进行分析。中国航天员中心还采用各种新旧程度不同的手柄让航天员试用。
    航天员教员吴斌说：“比如玩电子游戏，手柄长时间反复用，特性会变，真实的飞船手柄和训练用的也不会绝对一致，航天员要适应各种情况。”
    记者在中国航天员中心见到了3个交会对接训练模拟器，这些模拟器都是一比一仿真。训练中，教员有意识地设置大偏差课目和不同故障模式，增加控制难度，锤炼航天员的反应能力和处置能力。
    黄伟芬介绍：“模拟器的仿真程度非常高，但是不是和实际飞行一模一样？模拟视景图像和太空看到的情景有多大差别？现在还不好确定。这要看神舟八号与天宫一号无人交会对接时的实际图像，据此调整训练模拟器，让训练条件更加真实。”
    应试考生
    新老搭配厉兵秣马
    最终人选尚未确定
    曾经有人形容，飞行员是用黄金“堆”出来的，航天员是用钻石“堆”出来的。中国首批航天员均为男性，加上教练一共14人，第二批航天员有5男2女。按照全国人口平均基数计算，大约每7000万人中才有一名航天员。
    “中国航天员都是飞行员出身，操作课目悟性极好。”航天员系统副总设计师黄伟芬说，“针对交会对接任务需求，我们依照‘新老搭配’‘男女搭配’的方针进行分组训练。”
    黄伟芬介绍：“航天员交会对接训练从2009年6月开始实施，那时主要是共同训练，比如基础理论等。到明年执行任务时，训练时间将达到3年左右。同以往3次载人飞行一样，执行交会对接任务的航天员要经过各种考核。”
    单项考核、年度考核、乘组初选考核、乘组定选考核……记者了解到，训练考评有专项考评组，由训练技术负责人、教员、工程研制部门专家、质量把关人员组成，非常严密科学，要优中选优。飞行乘组进入发射场前，还要根据航天员以往所有训练成绩进行最后评估，确认他们完全具备执行交会对接任务的能力。
    在技术层面考核的基础上，还有诸多方面的考核，比如思想政治素质、身体、心理等等。
    “目前，航天员都在紧锣密鼓参与训练，最终任务人选要在任务之前才能定下来。定人上天这个问题，必须坚持科学、严格考核，这是基本原则。”黄伟芬说。
    教练队伍
    从严执教铁面无私
    呕心沥血幕后英雄
    俗话说“名师出高徒”，但这句话并不适应于航天员及其教练。在中国航天员中心，举世瞩目的飞天英雄背后，站着的是众多呕心沥血且默默无闻的航天员教员。
    如果把航天员的训练阶段称之为“上天的阶梯”，那么引导航天员攀登这个“上天阶梯”的恰恰是这群默默无闻的幕后英雄。这恐怕是世界上最特殊的一群教员了，他们每天都要绞尽脑汁让自己的头脑更聪明、反应更灵敏，只因为他们要训练的是一群头脑足够聪明敏捷的“学生”。“人类学会飞行，靠的是智慧而非肌肉的力量。”俄罗斯“航空之父”茹科夫斯基的这番话，正可作为他们工作性质的生动写照。
    飞船从无人到有人，航天员从一人到多人，飞行时间从一天到多天，航天员活动范围从舱内到舱外……航天员教员们见证了神舟飞船的每一次壮丽起飞，见证了中国载人航天事业稳步前进的铿锵步履。
    10月下旬的一天，航天员教员姚志早早赶到训练模拟器大厅。当天的课目是飞船飞行程序训练，3个小时姚志一动不动坐在监控器前，为航天员发送指令。“一坐下来就不能离开，半天不能上厕所，刚才吃早餐就没敢怎么喝水。”姚志说。
    身为航天员的老师，虽然姚志的年龄比航天员小得多，但训练起来却铁面无私。训练结束后，姚志穿着蓝大褂风风火火走进休息室讲评：“有人按下执行键慢了，指令位置要非常熟悉才行。”
    类似的训练日复一日，姚志没有感到枯燥：“看着航天员经过训练后顺利上天，我感到了快乐和幸福。”
    在工程研制现场，陈浩坐在一个铁制支架上，被人推着弹来弹去。这个用于太空失重环境下测量航天员体重的装置，是他和同伴们一起研制的。
    几个人看起来还是娃娃脸，却个个都是技术骨干，经常聚在一起议论技术难点，有时灵感来了，一口气工作到深夜。陈浩原本在清华大学脱产读研，硬是被单位拽回来参与研制。“学习是个人的事，晚上回宿舍补吧，能参与这样的工程很光荣！”陈浩说。
    在航天员公寓食堂，营养师黄贱英忙得不亦乐乎。“你可以多吃一点洋葱，能抗癌，降血脂，对健康有好处。”她为正在选餐的一名航天员给出膳食建议。饭后，她端起航天员吃剩的碗一一过秤，碗里的剩骨头也要称出分量来。黄贱英告诉记者：“我要分析航天员营养摄入的情况，检验我们膳食营养工作的效果。”
    “给航天员当老师，既感光荣又有压力。航天员都很聪明，这就逼着我们的航天员教员要不断学习。”黄伟芬告诉记者，交会对接训练一无教材二无经验，都是通过教员前期大量试验摸索出来的，航天员的飞天之路洒满了他们的汗水和智慧。
    图片说明：
    载人飞船训练模拟器，用于航天员对“神舟”飞船进行飞控程序操作训练
    手控交会对接训练模拟器，用于航天员进行手控交会对接训练
    天宫一号组合体训练模拟器，用于组合体飞控模拟训练
〖-ZW/正文〗
