〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫一号与神舟八号成功实现首次交会对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记致电表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝李长春习近平李克强贺国强周永康在北京航天飞行控制中心观看实况
    胡锦涛总书记在贺电中勉励全体参研参试人员，进一步发扬载人航天精神，再接再厉，精益求精，顽强拼搏，团结合作，努力夺取交会对接任务全面胜利，为开创我国载人航天事业新局面作出更大贡献
    新华社北京11月3日电 （记者李斌、吴晶晶）太空相会遥传胜利捷报，航天壮举激发奋斗豪情。北京时间11月3日凌晨1时36分，天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船成功实现首次交会对接，我国在突破和掌握空间交会对接技术上迈出了重要一步。正在法国戛纳出席二十国集团领导人第六次峰会的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛闻讯后，第一时间发来贺电。党和国家领导人吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在北京航天飞行控制中心观看交会对接实况。
    凌晨时分，在距地面约343公里的交会对接轨道上，神舟八号飞船正以自主控制方式向天宫一号目标飞行器逐步靠近。
    北京航天飞行控制中心飞控大厅里灯火通明，工作人员正紧张有序地忙碌着。大屏幕上交替显示出天宫一号目标飞行器和神舟八号飞船运行轨迹、参数和三维动画，扬声器里不时传来地面测控站和“远望”号测量船同北京航天飞行控制中心通话的声音。
    1时15分许，吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等走进飞控大厅，通过中心指挥显示系统观看交会对接实况。
    1时23分，当神舟八号到达距天宫一号30米的停泊点时，北京航天飞行控制中心就对接准备状态进行最终确认。随后，神舟八号以每秒0.2米的相对速度向天宫一号缓缓靠拢。
    20米，10米，1米，0.5米……神舟八号与天宫一号的距离越来越近。吴邦国等领导同志神情专注地观看大屏幕上的图像。
    经过接触、捕获、缓冲、校正、拉回等技术动作，神舟八号飞船启动主动对接钩，牢牢锁住天宫一号目标飞行器上的被动对接钩。1时36分，两个航天器紧紧连接成一个组合体，以优美的姿态飞行在茫茫太空。
    整个对接过程由天宫一号和神舟八号上安装的舱外摄像机拍摄下来，实时传回地面，清晰呈现在人们眼前。
    1时43分，载人航天工程总指挥常万全宣布：天宫一号、神舟八号首次交会对接取得圆满成功。顿时，飞控大厅里一片欢腾。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚现场宣读了胡锦涛总书记发来的贺电。总书记在贺电中说，欣悉天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船成功实现首次交会对接，甚喜甚慰。我谨向全体参研参试人员表示热烈的祝贺和诚挚的慰问。
    胡锦涛指出，突破和掌握空间交会对接技术，对于推进我国载人航天工程 “三步走”战略至为关键。希望同志们进一步发扬载人航天精神，再接再厉，精益求精，顽强拼搏，团结合作，努力夺取交会对接任务全面胜利，为开创我国载人航天事业新局面作出更大贡献。
    胡锦涛总书记的亲切关怀和殷切期望，使在场的工作人员倍受鼓舞，大家激动地鼓起掌来。
    吴邦国等领导同志走到操作控制台前，同工作人员热情握手，祝贺天宫一号与神舟八号交会对接成功，希望大家牢记胡锦涛总书记的嘱托，再夺载人航天事业新胜利。
    在北京航天飞行控制中心观看交会对接实况的领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、何勇、梁光烈、马凯、孟建柱，以及中央军委委员李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮。
    按照计划，天宫一号与神舟八号组合体经过12天左右飞行，两个航天器将分离，进行第二次交会对接试验。此后，神舟八号飞船返回舱返回地面，天宫一号目标飞行器转入长期运行管理，等待与神舟九号、神舟十号飞船进行交会对接。
    11月3日，党和国家领导人吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在北京航天飞行控制中心观看天宫一号和神舟八号交会对接实况。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
