〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青龙山下拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台市福山区关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家良/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张家良 本报特约通讯员 何名享
    山东省烟台市福山区东南耸立着巍巍青龙山，西北濒临黄海，自古就是军事重镇和海防要塞。近年来，该区经济快速发展，国防建设水涨船高，谱写出一曲爱国拥军的时代劲歌。
    福山区驻军多，军事设施多，优抚对象多。多年来，区委区政府始终把关心支持国防和军队建设作为一项重要政治任务，列为各级党政“一把手工程”。
    听说烟台市民兵训练基地、烟台警备区武器装备仓库计划调整到福山区后，区委书记姜中二当即作出批示，要求对各项保障工作“一路绿灯”。在区里大力支持下，民兵训练基地和武器装备仓库的建设标准，在省军区范围均达到一流水平。
    多年来，福山区注重为部队办实事、解难题，当好“第二后勤部”。
    为促进双拥工作，区委、区政府积极支持和鼓励地方单位与驻军部队结成双拥共建对子。目前，全区共结成共建对子16个，各类形式的军民联系点多达210个。各共建单位千方百计帮助部队官兵解决实际困难，如：教育部门打破学区界限，为50余名军队子女解决了上学难题；区法院对10余起侵犯军属权益的案件及时审结，有力维护了军人军属的合法权益。此外，区财政投资在某部驻地建立“文化长廊”，成为展示军民共建成果的重要阵地。
    爱心献功臣，深情寄国防。按照上级政策，福山区建立起优抚待遇自然增长机制。近年来，该区将所有农村优抚对象免费纳入农村新型合作医疗保障体系，将无工作单位的城镇军烈属、复员军人和下岗失业残疾军人纳入城镇居民医疗保险保障体系。
    与此同时，福山区各级加大资金投入，新建了王懿荣革命传统纪念馆，并对福山区烈士陵园进行了修葺，将青龙山、太平顶、古上马山等7处烈士墓区以及长期疏于管理、散葬在山野田间的350多座烈士坟墓迁葬于此，进行集中管护。此举既是对烈士在天之灵的告慰，也对广大群众产生了积极的教育意义。
〖-ZW/正文〗
