〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国秘鲁领导人互致贺电庆祝两国建交40周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电 国家主席胡锦涛2日与秘鲁共和国总统乌马拉互致贺电，热烈庆祝中秘建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，秘鲁是最早同新中国建交的拉美国家之一。建交40年来，在双方共同努力下，两国政治互信不断加深，务实合作成果丰硕，人文交流蓬勃发展，在国际和地区事务中密切协调与配合。中国和秘鲁同属发展中国家，都处于重要的发展阶段。中方高度重视发展同秘鲁的关系，愿和秘方一道，继续深化传统友谊，扩大互利合作，推动两国战略伙伴关系不断取得新进展，造福两国和两国人民。
    乌马拉在贺电中表示，1971年11月2日秘中建交以来，两国关系沿着合作和相互尊重的道路不断向前发展，双边和多边领域合作成果丰硕。2008年，两国将双边关系提升为战略伙伴关系。秘中自贸协定的签署和生效成为两国关系发展的里程碑，将有力推动双边经贸往来。秘方愿作出努力，为双边关系发展注入更大活力，造福两国人民。
    同日，外交部长杨洁篪也就中秘建交40周年同秘鲁外交部长龙卡略洛互致贺电。
〖-ZW/正文〗
