〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展繁荣军事文化铸牢官兵精神支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队宣传文化工作者学习党的十七届六中全会精神座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬/陈先义/齐学进/印青/钱利民/周大新/阎肃/王树增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展繁荣军事文化 铸牢官兵精神支柱
    ――驻京部队宣传文化工作者学习党的十七届六中全会精神座谈会发言摘登
    理论工作者肩负历史责任
    ■国防大学马克思主义教研部 张 彬
    党的十七届六中全会审议通过的《决定》，是当前和今后一个时期指导我国文化改革发展的纲领性文件。理论工作者在加强理论建设，推进文化建设改革发展的伟大事业中，承担着义不容辞的历史责任。
    一是要以科学的态度对待理论建设。科学对待理论建设的关键，是要以科学的态度对待马克思主义。首先要把马克思主义作为党魂、国魂、军魂来坚持。传承马列，坚持马列，宣传马列，是我们马克思主义理论工作者的天职，必须理直气壮。其次要把马克思主义作为科学来对待。而马克思主义作为一种最逼近真理的科学理论体系，要求人们必须以求准、求实、求真、求新的科学精神来对待它。实践是检验真理的惟一标准，理论必须随着实践的发展而发展。所以邓小平同志强调，马列主义“老祖宗”不能丢，但关键是要“讲新话”。二是要以创新的思维推进理论建设。决定指出：“文化引领时代风气之先，是最需要创新的领域。”理论建设更需要创新的思维。必须解放思想，从传统的习惯性思维中跳出来，不唯书、不唯上、不唯洋、不唯古、只唯实，以我国改革开放和现代化建设的实际问题和我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，我们才能在理论创新上有所收获、有所发现。三是要以高尚的品格提升理论建设。理论工作者要成为优秀文化的生产者和传播者，我的一个体会就是要注重“三讲”：一要讲学风，即弘扬优良的治学作风；二要讲学品，即追求高雅的治学品位；三要讲学德，即倡导高尚的治学道德。总之，要有宽容并蓄的学术胸怀，不矜己长，不攻人短，诚信治学，自律慎独。
    自觉担当文化强国光荣使命
    ■解放军报社文化部 陈先义
    建设文化强国，是历史赋予我们这代人的光荣使命。我们只有站在历史的高度，才能更准确更全面更富有前瞻眼光地来理解《决定》的意义。
    新时期以来，在党的领导下，由于举国上下的共同努力，我国的经济以前所未有的速度获得迅猛发展，取得了全世界瞩目的历史性跨越。但也不可忽略这样一个事实，当我们的许多经济指数跃居世界第一时，我们的文化创意产业却常常显得捉襟见肘，全世界文化市场上每100小时的音像制品，竟有70余小时销售的是西方产品。
    中国共产党作为执政党，下决心为古老的中国文化注入全新的活力，大力发展让我们足以傲然屹立于世界的软实力，走出一条文化振兴的“中国道路”。应该说新时期以来的所有文化变革，都是为了开辟这样一个推动社会主义文化大发展大繁荣的新局面。
    面对当今国家文化体制改革的重要关键点，军队文艺工作者应该有所作为，有所贡献，抓住文化大发展大繁荣的良机，打造一批具有时代意义的精品。第一，加强文艺作品的原创力，特别要着力表现我们军营生活的现在进行时，努力打造具有当代精神的大作力作。应该像五六十年代的老作家艺术家一样，提倡用足够的时间深入生活，到生活的底层去汲取和体验创作的源头活水。第二，加强和重视人才队伍建设。从人才培养上说，老一代作家依然冲杀在第一线，第二代第三代尚未形成人才梯队，处于青黄不接的状况。面对文化体制改革的新形势，需要我们重整旗鼓，振作精神，特别是要加强人才队伍的梯次建设。第三，要充分加强文艺理论的导向作用，定期召开一些文艺理论学术讨论会，分析形势，把握方向，使军事文艺攀向更高远的目标。
    贴近官兵需求 多出精品力作
    ■人民军医出版社 齐学进
    回想我当人民军医出版社社长兼总编辑的10多年中，我们出版社和军队各兄弟出版单位一样，在服务部队官兵和致力军营文化建设中作出了积极贡献。学习贯彻党的十七届六中全会精神，我们必须在弘扬中华文化和繁荣军营文化方面做出更大努力。
    第一，我们一定要坚持正确的出版方向，贴近中心，服务大局，始终围绕党和军队的中心工作和任务弘扬主旋律。要把目光始终聚焦在部队和基层需求上，真正把中心工作需要什么，把部队急什么、缺什么、难什么、要什么，作为军队出版工作的第一信号，更加积极、更加主动、更加对路地为广大官兵提供优质的喜闻乐见的出版物，为部队提供更加坚强有力的出版服务保障。第二，我们一定要坚持高度的文化自觉，认清责任，坚守阵地。军队出版工作者作为出版产品的选择者、策划者、加工者和推荐者，肩负着对出版物的评价、选择、优化、推荐职能，我们一定要自觉认清军队出版工作者肩负的光荣职责和使命，甘于奉献，挚爱本职，努力打造传世名著，多出精品力作。第三，我们一定要坚持勇于创新的文化追求，与时俱进，勇立潮头。当今世界，随着信息网络技术的飞速发展，以数字出版为代表的现代出版正在以前所未有的速度向我们走来。加快推进传统出版向数字出版转型，是摆在我们这一代出版人面前的历史任务和时代课题。在这方面，我和人民军医出版社的战友们一起，愿意为军队的数字出版当好“试验田”，为推进军队出版的数字转型和技术升级争做“排头兵”。第四，我们一定要坚持高度的文化自觉和文化自信，面向未来，走向世界。作为一个军队的出版工作者，我们有责任、也有信心，把中国军队先进的军营文化，优秀的创作成果，通过出版这个平台和通道，推出国门，走向世界，为提升中国军队、中华文化在国际上的影响力，进而提升国家的文化软实力，尽到我们这一代军队出版人应尽的责任、努力和奉献！
    做先进文化的模范践行者
    ■总政歌舞团 印 青
    学习了党的十七届六中全会精神，使我更加感受到作为一个共产党员、一名军队艺术家肩上的重任；更加深刻认识到，我们必须带着强烈的使命感和责任感，努力做社会主义先进文化的模范践行者，创作出无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的好作品。
    结合自己多年的创作，我深切地体会到，要使作品具有生命力，首先必须坚持社会主义先进文化的发展方向。我所理解的先进文化，应该是健康的、大众的、科学的、向上的文化，应该是能够推动社会前进的文化。模范践行先进文化，它更在于对社会、对军营、对生活有深入的思考，对人们的文化、精神需求有更深层次的研究和探索，从而才能在创作观念上有真正的创新。同时，一个民族的民族精神就是这个民族的文化精神。这就要求我们要站在时代的高度认清民族复兴首先是文化复兴的历史要求；认清文艺不但是军营生活、社会生活的一面镜子，更是民族精神形象的生动反映；认清艺术创作对树立民族精神所起到的重要作用。我创作的歌曲如《当兵的历史》 《边关军魂》 《不要问为什么》 《西部放歌》 《在和平年代》 《当你的秀发拂过我的钢枪》《天路》等都是基于这样的追求，因此也被军内外广大听众所喜爱。同时，我也认为，真正的艺术家不应该是“迎合”，而应该是 “引领”。这些年来，我努力通过音乐旋律，来进一步塑造党的光辉形象，进一步刻画党的亲和力、进一步拉近党和人民群众之间的距离，让广大老百姓对我们党、我们的国家更加充满信心，更加坚定地跟党走中国特色的社会主义的发展道路。近年来我创作了 《江山》《一切献给党》 《在灿烂阳光下》《永远跟你走》 《旗帜颂》 《旗帜更鲜艳》《和谐大家庭》《走向复兴》等一大批歌曲，也是基于以上追求。
    争当繁荣军事文化的排头兵
    ■八一体工大队 钱利民
    学习贯彻党的十七届六中全会精神，我感到，军队体育运动蕴含着争金夺银、为国为军争光的爱国爱军精神；永争第一、永不放弃的拼搏精神；英勇善战、敢打必胜的战斗精神等一系列丰富的先进军事文化内涵，其在促进社会主义文化大发展大繁荣中的地位特殊，价值重要，使命光荣。
    一是要讲政治。八一男篮是总政直属单位的一个先进典型，是传播社会主义精神文明的使者。这种职能定位，决定了八一男篮的建设一定要站在讲政治讲大局的高度，认真贯彻党和军队文化工作的方针和政策，时时处处维护军队形象，坚持“爱党”“姓军”，“为兵服务、为战斗力服务”的方向不动摇，无愧于胸前的“八一”二字。二是要树形象。八一男篮立足于军营这个特殊背景，又赋予其独特的文化内涵，在展示我军形象、培育官兵战斗精神、构建和谐军营文化、促进军民关系、增进各国军队的交流和友谊等方面的作用越来越明显。赛场上不仅仅只意味着拼搏奋斗、夺取胜利，而表现出良好的思想作风、道德修养、精神面貌、文明礼仪、赛风赛纪，同样是在为国家争光，为军队添彩。三是要谋发展。过去八一男篮长盛不衰是有各军区强有力的支持，但现在随着军区篮球队的撤编，八一男篮一直面临着人才断档、后备不足的困境。因此，高度重视年轻后备人才培养这项基础性工作，在出成绩与大胆锻炼新人的矛盾中找到平衡，对现有后备人才培养管理模式进行积极创新，制定和完善相关的政策措施，采取特殊的后备人才培养办法，聚集各类资源，建立起人才培养体系，这是我们必须要解决好的问题和任务，唯其如此，才能保持八一男篮的长盛不衰。
    笔耕不辍奉献优秀作品
    ■总后政治部创作室 周大新
    身为一个军队作家，我在学习中觉得，六中全会提出建设文化强国，确实是一种远见卓识。在我们党的历史上，不同时期都对文化建设给予过极大的重视，但过去多是讲文化工作对中心工作的配合和服务作用，讲文化的从属地位和辅助作用。真正把文化看成国家的精神旗帜，提出建设文化强国的目标，把文化建设提高到强国方略的高度，六中全会还是第一次。这表明党对文化在综合国力竞争中的重要地位有了更加充分的认识，反映出党对文化在人类文明进步历史中所起的重要作用有了崭新的发现，体现了党对文化建设的高度自觉。
    作为作家，落实六中全会精神的最好行动就是好好写作，写出好作品。在今天这个影像时代，写出作品容易，但写出一部能吸引读者争相阅读的好作品非常不容易，写出一部真正可以进入中国文化宝库的作品更加不容易。我觉得，能够给中国文化增光添彩的文学作品，她首先应该外表很美，她的结构样式，她的叙述角度，她的语言风格都让人看上去是原创的，独有的，美丽的。不是对他人的重复，充满魅惑力。其次，她应该很有内涵，她的内容丰富，表现的社会生活和人生过程鲜活生动，是别人没有发现没有表现过的，且含蕴的思想和情感深刻浓郁，是别人没有思考过和没有表达过的，让人读了心潮起伏，感慨万千，一下子就能俘获读者的心，给读者带来启发和启迪。要达到这样标准肯定很难，需要作家能够沉住气，潜下心，顶住外界诱惑，夜以继日，笔耕不辍。我自己应该更加努力，写出更加受广大读者欢迎的好作品。
    重任在肩 迫在眉睫
    ■空政文工团 阎 肃
    开始我对“文化体制改革”没有如此大的震动，开了六中全会，远远超出我对这几个字的理解。因此，我认为学习贯彻落实十七届六中全会精神不仅是一项重要的政治任务，也是一个需要不断深化实践的过程。
    作为部队文艺战线的一位老兵，这个时候更感到重任在肩，迫在眉睫。
    首先，我们面对着太多的文化入侵。我们要用以德治国的精神，要以文化人的神圣责任来塑造我们的 “魂”。我们说的“国魂、军魂”是指时代的魂，民族的魂。对此，我们有责任，真的是重任在肩。军队的文艺工作者在党的任务面前理应是首当其冲，责无旁贷。这些年来，弘扬主旋律，争当排头兵，军队的同志们一直努力在做，我也始终牢牢高举这个旗帜。这个责任应该每个人都要担当起来，不管是什么情况之下，什么利益之下都要坚持，要有一种紧迫感。其次，要有高度的文化自觉和高度的文化自信。有时候我们不自信，有时候也不够自觉，老记得这是一个任务，我们如何去完成。怎么能够做一名自觉的军队文艺战士，这光靠个人是不行的，这需要整个团队一起努力。我们确实有自觉的战士，我们也有自信，但还不够，要让它具有高度的文化自觉和文化自信，这是十分重要的。对于军队文化工作，我觉得有光荣传统，有领导重视，队伍也很结实，但是还可以做得更好。我的年纪大了一点，但是我始终有一颗年轻的心，我总希望在这个时代能跟上社会前进的步伐，只有增强自己的自觉性和自信心才行。其三，坚持创新，团结统一。首先是避免创新上走弯路。文艺创作上，主旋律绝不等于和口号直接关联，绝不等于教条的理论，它是需要有血有肉有真情地去感悟。刚才印青同志说得很好，不要满足于“奖”，得到两句好评是没有用的，要一定能够无愧于六中全会寄托我们的希望。
    保卫国家的文化安全
    ■武警部队政治部创作室 王树增
    党的十七届六中全会明确要求我们以高度的文化自觉、文化自信，着眼于提高民族精神素质和塑造高尚人格来进行文化建设，共建中华民族的精神文明家园，这是时代的呼唤。
    建立起发展繁荣先进军事文化的“自觉”，就是要充分认识到先进军事文化是我军发展壮大、克敌制胜的强大的精神支撑和重要的力量源泉。优秀的军事文化作品不仅是我军凝聚战斗力的重要载体，而且成为全党全社会的宝贵精神财富。先进军事文化对激发官兵的战斗精神，巩固提高部队的战斗力，陶冶官兵的情操和提高官兵的全面素质，都具有不可替代的重要作用。革命战争年代如此，社会主义建设时期更是如此。
    建立起发展繁荣先进军事文化的“自信”，就是要充分认识到，我军在党的领导和指挥下，已经初步建立起了一个具有鲜明时代特色的文化系统和一支具有昂扬战斗精神的文化队伍。先进军事文化对于推动部队建设和完成各项任务起到了重要的引领和促进作用，彰显了巨大威力。我们为我军已形成的文化系统和文化队伍感到自豪，我们有理由对军队的文化建设的宏大前景充满自信。
    之所以强调对发展繁荣先进军事文化的自觉与自信，根本目的在于进一步强化军队文化工作者的责任与使命，树立起不断奋斗创造卓越成绩的决心和勇气。毋庸讳言，我们在发展繁荣先进军事文化方面，无论是认识上还是实践上，目前尚存在一些制约发展的不足。我们对先进军事文化在确立社会主义核心价值观、保卫国家的文化安全以及在社会主义全面建设中的作用，认识也尚有不足。我们在军事文化的政策保证、制度建设、发展思路和人才队伍建设诸方面，还缺少更系统、更科学、更严谨的举措。在发展繁荣先进军事文化上，我们必须突破认识的瓶颈，将更多的精力放在具体的文化实践上。
〖-ZW/正文〗
