〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练转变：找准前行方位与路径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自中国军事科学学会军事训练分会的学术研讨及思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保明/杨晓东/谭道博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练转变：找准前行方位与路径
    ――来自中国军事科学学会军事训练分会的学术研讨及思考
    ■杨保明 杨晓东 本报记者 谭道博
    近年间，我军各部队切实将军事训练作为生成提高战斗力的根本途径和基本实践，展开以联合训练为统领、以集成训练为核心的信息化训练模式探索创新，形成了许多重要成果。金秋收获的季节，中国军事科学学会军事训练分会与石家庄陆军指挥学院联合举行“加快转变战斗力生成模式与军事训练”学术研讨会，深入探讨加快转变军事训练模式的战略意义，剖析影响和制约训练转变的突出矛盾，研讨了解决问题的途径和措施。
    清晰当前方位，明确转变训练模式的任务
    加快转变战斗力生成模式，必然要求军事训练模式随之改变，并成为战斗力生成模式转变的主要着力点。军事训练只有因势求变，锐意创新，才能适应加快转变战斗力生成模式要求，始终保持蓬勃发展势头。
    丰厚历史积淀孕育军事训练模式转变。改革开放以来，我军训练先后经历以技术战术基础训练为重点向以合同战役战术训练为中心转移，由传统练兵向科技练兵飞跃，由机械化条件下训练向信息化条件下训练转变。如今，信息技术革命惊涛拍岸，信息网络成为体系作战能力的 “血脉”，联合作战成为基本作战样式，迫切要求我们遵循信息化战争客观规律，自觉变革机械化条件下以合同训练为中心的思维定势，把联合训练作为信息化条件下训练的主线，把部队训练主要方式由传统的协同训练转变到基于信息系统的集成和融合训练上来。
    机械化信息化复合发展奠定训练模式转变起点。当前，我军处在两化复合发展的特定历史时期，信息化程度还不高，武器装备多代并存，部队训练基础条件差异较大。按照胡主席关于军事训练的一系列重要论述，军委、总部近年指导各种不同类型部队大胆探索，已初步形成具有我军特色的信息化条件下军事训练模式雏形：联合统领的训练体制逐步理顺，信息贯穿的训练内容体系日渐形成，基于信息系统的训练已成为广大官兵共识，基地、模拟、网络训练和实战化对抗训练等科学训练方法得以运用，训练等级评定为标志的训练管理水平不断提高，信息化训练条件建设为主的训练保障力度不断加大。这标志着我军对信息化条件下军事训练特点规律的认识达到新境界，训练改革取得新突破，训练转变探索实践跨入新阶段。
    转变训练模式是对传统训练形态的辩证和扬弃。信息化条件下训练模式由传统训练模式发展而来，两者既有区别又有联系。传统训练模式以合同训练为中心， “逐级训练，逐级合成，逐级形成战斗力”；信息化条件下训练，以联合训练为主线，强调全系统全要素训练，通过单元合成、要素集成、体系融合，形成基于信息系统的体系作战能力。转变训练模式，既不能把新模式绝对化、神秘化，比如新模式仍要遵循由分到合、由简单到复杂、由基础到应用的循序渐进规律；步骤上仍要由单兵到平台、由要素到单元，再到体系分阶段组织实施；训练管理仍须强调基础训练对整体训练的支撑作用。同时，又必须深刻认识到：转变训练模式是从一种结构过渡到另一种结构，涉及训练各个领域，特别应以信息化建设水平作为加速转变的现实基础。转变重点是遵循信息化条件下战斗力生成机理，基于信息系统强化战斗力生成源头、更新训练内容实现战斗力生成要素重组、改进训练方法拓宽战斗力生成路径、优化训练保障加固战斗力生成支撑、调整训练组织机构精细训练管理，最终促进战斗力生成提升。
    分析制约矛盾，找准影响训练模式转变的成因
    按照基于信息系统的体系作战要求，当前我军部队战斗力建设稳步推进，训练模式创新生机勃勃，但制约和影响训练模式转变的内在矛盾并未根本消除。必须勇敢正视存在的问题，分析制约和影响转变的具体成因，为加快转变训练模式提供科学依据。
    军事训练转变实践发展迅速，理论支撑与引领则显现滞后。全军军事训练会议召开以来，军委总部颁发了一系列军事训练法规和相关文件。特别是训练转变和“主题主线”战略思想提出以后，部队训练探索创新活跃，新一轮训练改革热潮涌现，一些理论共识对转变训练模式发挥了重要指导作用。然而，也正由于训练实践非常活跃，理论滞后的常见现象便愈加明显：一是对训练转变的理论研究不够系统和深化。各种成果和经验很多，但具体内容泛泛而论的多、高质量的少，搬人家的多、自己原创的少。二是训练法规更新速度仍较慢。部队热火朝天探索集成、合成、融合训练，现行训练与考核大纲却缺少对“要素集成训练、单元合成训练、体系融合训练”等方面的规划。三是发展步调不够统一。由于理论引领和法规统一力度不足，一些部队不同程度地“村村点火、户户冒烟”，新形式的“树烟囱”现象出现。
    训练保障方式改革方向明确，现有保障条件仍掣肘训练转变发展。训练资源保证，是转变训练模式不可缺少的支撑。近年来，尽管部队训练经费逐年增加，但训练资源与训练实践需求之间的矛盾，仍是影响和制约训练转变的突出瓶颈。从原有缺陷看，部队、院校训练资源分属不同部门、单位，不能实现共享共用。从训练基地功能看，合同战术训练基地综合性不强，兵种专业训练基地专业程度不高，综合训练基地实战化标准过低，远不适应信息化条件下训练需求。从训练模式转变的需求看，要素集成训练、单元合成训练、体系融合训练和联合训练，都对资源保障提出了更高的要求，但部队和院校仍普遍感到“巧妇难为无米之炊”。
    装备更新步伐不断加快，现有装备条件不足和新装备融合程度不高的问题同时存在。越是信息化条件下训练，武器装备的基础和支撑作用越重要。近年来，我军武器装备信息化程度提升较快，但由于武器装备更新换代是一个逐步提高的过程，换装晚的部队信息化程度不高，按新模式训练缺乏条件，一定程度上存在等、靠思想，缺少主动作为；新换装部队虽然有了新装备，但相当一部分装备融合程度不高，软硬件不匹配，标准制式不统一，型号接口有差异，信息系统不完善，而且缺少教材和使用经验，与真正形成新模式训练能力仍存在不小差距。
    军事训练传统痼疾得到一定程度遏制，但对训练模式转变仍有不利影响。军事训练长期存在的痼疾，如摆位不正、形式主义、消极保安全等问题，越来越被部队明令禁止。但由于历史根源和多方面原因，一些传统痼疾不下重药仍难彻底根除。新形势下，由于训练转变的标准更高、要求更严，一些老问题还会以新的形式出现。比如过去摆装备、现在摆电脑，带着集成训练帽子、走着合同训练的路子；一些院校的作战训练课程，与部队实际结合得也不够紧密，还不能按照“要素集成、单元合成、体系融合”的要求，高标准进行课程设计和组织教学。
    作战需求牵引的观念有所强化，转变训练模式仍要求继续推进体制编制改革。应对多种安全威胁，完成多样化军事任务，更好地履行新世纪新阶段历史使命，都要求我军必须切实以作战需求为牵引，对体制编制进行更深入的改革创新。一个普遍例证是，信息化条件下作战必须根据任务需求，科学抽组作战单元，模块化、集成化地灵活编组作战力量，但现实却是体制编制“头大尾巴长”仍未根本解决，导致联合训练领导机构不健全，各军兵种训练转变的发展不均衡。
    把握关键环节，扭住转变训练模式的抓手
    扭住体系作战能力生成这个核心，大力创新转变理论。应紧紧围绕“未来仗怎样打”这一根本问题，加强信息化条件下作战问题研究，把可能遇到的问题想深搞透，把各种战法搞具体，为“兵怎样练”提供依据。在理论上，特别应搞清体系作战能力生成机理，从体系的角度思考训练模式创新，从信息融合、功能耦合和联动聚能等能力内聚机制上，筹划设计作战要素集成训练、作战单元合成训练、作战体系融合训练，进而确定科学的训练模式转变路线图。在法规上，应根据训练模式转变的需求，及时将部队信息化条件下训练取得的成果，特别是在组训形式、训练内容、训练方法和手段上获取的有益经验，纳入《军事训练条例》《军事训练与考核大纲》《军事训练等级评定》中，保证部队训练有法可依、有章可循，不断深化训练模式转变的实践探索。
    扭住信息化主导这个根本，切实加强转变指导。体系作战能力的基础和依托都在信息化。当前和今后一个时期，推进训练模式转变首先应扭住信息化这个根本，搞好总体筹划，科学确定训练模式转变的阶段性任务和具体指标，把训练模式转变各项任务落到实处。其次，应围绕信息化训练机制的有效运行，超前设计好路线图，指明转变路径，对单个人员训练和部队整体训练改革的内容、方法、标准等进行科学设计，量化评估，提高转变的效率。再次，应以工程建设的方式，围绕信息化训练体系的构建，着力抓好作战条令和训练法规建设、单个人员岗位军事素质标准体系建设、院校任职教育改革、信息化训练条件建设、训练管理信息化等重点工程建设，抓住重点带动全盘。
    扭住组训方式变革这个主轴，重点掌握转变路径。“如何编组、怎么训练”，是训练模式构成的主体，也是改革的主轴，紧紧扭住组训方式，就能带动其他要素的系统变革。一是通过优化组合，促动改变现有装备条件下训练模式，使之充分发挥各代武器的优长，以新的组合方式提升战斗力水平。二是通过合理改造，挖掘新模式的内涵。比如今天的作战要素集成训练，与“大兵种小集中” “小兵种大集中”等传统组训形式并不根本抵触。所不同的是，过去从整合训练资源、提高训练效益的角度考虑问题，训练对象是分队以下人员，方法是集中训练；现在则从提高各要素系统作战功能的角度考虑问题，所以训练对象还应包括要素涉及的各级机关部门，方法上应以信息的“共享、融合、联动”为主进行集成训练。三是通过建立专设训练机构，实现战斗力跃升。单个人员训练应由 “先补后训”向“先训后补”转变，由“部队自训”向“机构集训”转变，调整改革训练周期，解决战斗力缓升陡降问题。部队整体训练则须向合同训练基地要效益，切实走开跨区域基地训练路子。四是通过联教联训，实现战斗力的有机对接。在联教联训中，可以采取联合教学、联合演练、联合考评、联合攻关等形式，提高人才培养质量和部队训练水平。
    扭住一体化联合作战这个纲，合理设计转变架构。未来作战将在陆、海、空、天、电、网等多域空间展开，联合作战必须由协同性联合转向一体化联合。当前的联合训练不能只局限于战略、战役层面，也应向战术层面实质性延伸，用联合训练带动诸军兵种整体训练水平的跃升。联合训练形式应突出体系对抗，注重军兵种内对抗。组织实兵实装演习，应积极探索按作战编组、成建制跨军兵种整体综合训练的组训形式，切实掌握体系训练中哪些力量可以以少带多、以虚带实，哪些力量必须训实训全，以及训什么、怎么训，如何裁决等具体办法。在联合军事人才培养上，不仅重视联合指挥人才、联合参谋人才、联合专家技术人才培养，也应高度重视联合组训人才的培养，切实推动联合训练的发展。
    扭住训练区域协作这个现有机制，努力改善转变保障。当前的区域协作训练，最需要发挥区域协作中心作用，积极有为地解决训练资源条块分割、分散闲置等问题。应制度化地从源头上解决协作中心职能弱化、有名无实等问题，保证组织训练的经常性和权威性。应采取灵活多样的保障方式，充分利用各成员单位训练保障资源优势，开放共享，互利互补，发挥效益，使区域协作真正成为现有体制编制下组织联合训练的可靠保证。
    扭住训练质量考评标准体系这个杠杆，提高转变质量效益。考评严，则训练精；考评松，则训练粗。部队训练长期存在的形式主义等现象，与现行考评方式落后有直接关系。当前，可以通过联合检查、联合考核、联合评估等形式，重点抓好“三个一工程”，加强对军事训练的宏观调控。一是尽快建立一套行之有效的训练考评制度，将首长机关、关键岗位人员和部队整体作战能力考评作为重点，按职权定期组织训练考评。二是尽快确立一个实战化标准体系，制定完善各级各类人员的能力素质指标，制定颁发部队整体作战能力评估标准，推进训练考评向信息化迈进。三是尽快组建一支具有专业水准的考评队伍，实施专业化考评，以推进训练模式转变，推动我军战斗力建设再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
