〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钦州军分区加强“第一书记”述职质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干得好才能有说头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钦州军分区加强“第一书记”述职质量――
    干得好才能有说头
    ■刘伦富
    “人武部建设还要地方政府保障吗？”这是几年前，广西钦州市某区区长向人武部同志提出的问题。
    “如今，地方党委政府对武装工作支持力度明显增大，我们干好工作的信心更足了……”今年下半年以来，类似的话，成了所属人武部领导向钦州军分区党委汇报工作时的开场白。
    两句不同的话，折射出钦州军分区在提高人武部党委第一书记履职意识上取得的成效。
    去年底，军分区司令员徐斌、政委李昌道到某县调研基层武装部建设、人武部营院搬迁等问题。如此重要的工作，需要地方主要领导共同研究。然而，该县领导却以工作忙为由避而不见。
    个别地方领导干部为何对国防建设这样漠然？军分区党委认为：主要是党管武装工作观念薄弱所致。
    如何改变这一现状，“一班人”把目光锁定“第一书记”述职活动。
    在省军区系统，“第一书记”进行党管武装工作述职已成惯例。述职年年搞，都说“好好好”。可为什么一到关键时刻，有的“第一书记”却不尽责？
    “必须先考察后述职，而且要量化考察标准”，司令员徐斌一语中的。
    今年初，军分区协调市委组织部，按照上级有关文件，并结合当地实际，将“第一书记”履职内容细化为“抓基层建设”“安置转业干部和随军家属”等7个方面34个小项。4月中旬，军地组成联合考察组，深入各县区人武部和地方党政机关，现地查看武装工作建设情况，并分头召开军地两个系统座谈会，将人武部提供情况与地方反映情况进行了认真核对。
    5月6日，在钦州市武委会暨国动委会（全体）扩大会上，各区县人武部第一书记“实话实说”，就去年以来的履职情况进行述职。随后，军分区政委李昌道着眼“实”字，既讲成绩、也讲不足，对“第一书记”解决了武装工作中的哪些难题，一一进行了讲评，讲得大家心服口服。
    会议结束前，军分区党委根据“第一书记”述职情况，梳理出8个方面需抓紧解决的问题，并明确了整改标准和时限。对此，“第一书记”们纷纷表态，回去要积极落实。
    近日，军分区机关进行跟踪问效，结果显示：述职讲评会后，“第一书记”纷纷带头抓建，8个突出问题已妥善解决5个，剩余3个也已拿出整改措施。
〖-ZW/正文〗
