〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠正气促和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建和谐的军营内部关系，需要从方方面面努力，而其中一个重要途径，就是弘扬正气，靠坚持原则来促进和谐。从调查来看，影响军营和谐的因素很多，但不可忽视的因素是风气建设。良好的风气，能使官兵关系、同事关系、兵兵关系等各种内部关系更加融洽，让大家集中精力和心思，想工作，干事业，谋发展。要营造良好的风气，就要坚持原则，树立正气。用正气促进和谐，和谐才能健康持久。
    部队的条令条例和各种规章制度，是加强风气建设的抓手。官兵最为关注的，莫过于晋职晋级、评功评奖、竞聘岗位、推荐优秀人才、确定转业干部、选改士官等涉及大家切身利益的事项。处理这些问题，必须排除干扰，严格按规定、要求和程序办。坚持原则，不能说人人都没有意见，但大多数人会支持，各种 “牢骚” “怪话”就不会有市场。即便是有的同志愿望没能实现，在规定能够得到严格执行的情况下，也容易想得通。
    提倡尊重人、关心人、体贴人，但不能当“老好人”，更不能拿原则做交易。如果在处理问题时，不严格按制度规定办，迁就个别人的情绪，照顾“会哭的孩子”，就会令多数人“不平则鸣”，容易滋生怨言。更为严重的是，“口子”开了，留下不好的“案例”，会引起有些人的效仿，会为此后处理类似问题增加难度。这对和谐内部关系的构建不可避免要产生负面影响，所以必须坚决避免。
    构建和谐的军营内部关系，各级领导既是倡导者、组织者，更是示范者。一事当前，领导干部能否从党、国家和军队建设的大局思考问题，能否从部队长远建设和官兵的切身利益出发拍板决策，能否立党为公、不夹带私心，也影响着军营的和谐。应通过一项项科学决策，赢得官兵的敬佩、支持和信赖。许多先进单位的事迹都表明，领导一身正气，群众就很顺气；领导高风亮节，群众就不会斤斤计较。
    促进和谐，就要化解矛盾，而不是绕开矛盾，掩盖问题。应当承认，每个单位，即便是先进单位，或多或少都存在这样那样的矛盾和问题。只有把这些矛盾和问题解决了，才会有真正意义上的和谐。有些属非原则性问题，不必较真，可采取变通的办法来解决，以降低化解矛盾的时间成本和人力成本。然而有些问题，牵扯到部队的长远发展，与部队官兵的利益息息相关，则必须坚持原则，持续推进，不能退缩。实践证明，如果丧失原则，是不可能真正解决问题的。所以，必须紧盯部队建设过程中出现的新情况、新问题，以原则为准绳，不断寻求探索解决之道。
〖-ZW/正文〗
