〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国全体公务员将进行职业道德轮训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家公务员局负责人指出，加强公务员职业道德建设，是贯彻落实“德才兼备，以德为先”用人标准，不断提升公务员队伍职业道德水平的重要举措，对于增强政府和公务员队伍的公信力、巩固党的执政基础具有重要意义。要把加强公务员职业道德建设与健全公务员管理制度紧密结合起来，坚持将职业道德作为公务员选拔任用的重要标准、考核奖励的重要依据、监督约束的重要手段，不断建立健全长效机制，夯实公务员职业道德建设的制度基础。
    据介绍，公务员职业道德培训的对象是全体行政机关公务员和参照公务员法管理的机关（单位）中除工勤人员以外的工作人员，重点加强担任领导职务公务员的教育培训，着力加强基层一线、窗口部门等直接服务人民群众公务员的教育培训。培训内容以忠于国家、服务人民、恪尽职守、公正廉洁为主，包括职业道德基础知识、典型案例等。
    国家公务员局要求将公务员职业道德培训列入公务员初任、任职和在职培训的必修内容，作为每个培训班次的重要内容。“十二五”时期，将全体行政机关公务员和参照公务员法管理单位工作人员轮训一遍，培训时间不少于6学时。同时，建立培训长效机制，将公务员职业道德培训作为长期培训内容。
〖-ZW/正文〗
