〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风船计划”骚扰“山姆大叔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏畅/苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/兵情轶事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风船计划”骚扰“山姆大叔”
    ■苏 畅 苏春良
    二战期间，日本非常希望将战火扩大到美国本土。然而远隔浩瀚太平洋，日本轰炸机只能望洋兴叹。很快，骚扰“山姆大叔”的“风船计划”悄然出笼。
    原来，受古代火灯笼的启发，日本研制出一种可以携带燃烧弹和炸裂弹的风船武器。不久，美国本土就流传起遭到神秘气球袭击的传闻。但很多人对此并不相信，认为日本的无人驾驶气球决不可能有如此神通。
    可是美国情报人员很快发现，普通气球谁都会制作，但风船武器秘密却是在大气里面。原来，日本早就发现美日之间大气中存在一种神秘“喷流”现象，刚好形成快速流动“空中走廊”，便精心设计出电子引信控制的气球。一件风船武器可携带5枚燃烧弹和1枚炸裂弹，目标是到美国西北部地区大森林去纵火，以消耗其资源，并制造恐慌。同时，气球自毁，来去无踪。
    风船武器造价低廉，效果惊人，曾搞得美国人心惶惶，常把夜空照得如同白昼，频频拉响防空警报。一个气球落在俄勒冈郊外，把上去玩耍的5个孩子当场炸死；另有一个风船武器落在华盛顿汉福特工厂，将电线炸断，谁知当时这里正在秘密生产原子弹的重要原料――钚。
    后来美国军方果断决策，将日本氢气制造工厂炸毁，让他们生产再多气球也没有用。整个二战期间，日本总计生产了9000多件风船武器。
    （方 汉插图）
〖-ZW/正文〗
