〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军品质量加强精细化建设等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高军品质量加强精细化建设
    本报讯朱勇、李冰报道：今年以来，总装西安军代局某军代室为增强装备质量的可靠性，实现军工产品精品化，重视工艺细节管理，努力加强精细化建设，采取现场分析答疑、技工技能培训和严把产品质量监督、检查、验收关等方法，使军品质量不断创优，为圆满完成任务奠定了坚实基础。
    远程综合信息系统提升保障能力
    本报讯 谭康、胡好生报道：一种远程综合信息系统新近由南京军区某部通信总站研发成功。该部队着眼于信息化建设需求，积极组织骨干力量开展创新攻关，实现了系统优化和远程信息实时监控。专家认为，新系统有利于实现加快转变战斗力生成模式，可有效提升遂行通信保障任务的能力。
    应急保障装置贴近战斗力需求
    本报讯 郝文、曾尧报道：10月下旬，广州军区某训练基地四级军事长屈彦培设计研制出“单兵野战条件下坦克负重轮快速更换装置”。新装置主要由底座、负重轮支撑架等部分组成，实现了不断接履带更换负重轮，时效可节省近90%，运用新装置可应急更换负重轮，使训练更加贴近实战需求。
    模拟训练系统提升学兵培训水平
    本报讯 顾瀚文、罗勇报道：10月中旬，沈空某装备训练基地运用机务模拟训练系统提升学兵培训水平，取得显著成效。新型训练模拟系统可真实地再现作业环境，能够根据受训难度需要适当调节作业难度，从而大幅度提高机务兵学员的业务能力，让学员们快速锤炼和掌握过硬的专业技能。
〖-ZW/正文〗
