〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第十批护航编队起航赴亚丁湾索马里海域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江11月2日电 记者高飞、特约记者肖德伦报道：今天上午，海军第十批护航编队从广东湛江某军港解缆起航，奔赴亚丁湾、索马里海域接替第九批护航编队执行护航任务。海军副司令员丁一平代表中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政委刘晓江到码头送行。
    自首批护航编队起航至今，近万名官兵用自己的忠诚、拼搏和奉献履行着神圣的使命。截至目前，我护航编队已为4252艘中外船舶实施了安全护航，成功解救了42艘遭海盗袭击、追击的中外船舶，无论是我国船舶还是外国船舶，无论是预先申请船舶还是临时申请船舶，只要加入了我护航编队，都得到了可靠的安全保障，为保障各国船只和人员安全作出了重要贡献，赢得了国内外广泛赞誉。
    第十批护航编队的起航，进一步表明了我们履行国际义务，维护海洋战略通道安全的信心和决心。
    上午10时，雄壮的《中国人民解放军进行曲》奏响。第十批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长李士红和编队政治委员、某驱逐舰支队政委商亚恒率领编队驶离军港，向亚丁湾、索马里海域进发。编队官兵身着洁白的军装在各自战舰甲板上分区列队，向祖国和人民庄严敬礼、挥手致意。
    据了解，第十批护航编队由“海口”舰、“运城”舰以及正在亚丁湾、索马里海域执行第九批护航任务的“青海湖”舰组成，共800余名官兵。其中“海口”舰曾执行第一批护航任务。
    南海舰队司令员蒋伟烈、政委黄嘉祥以及交通运输部、外交部有关领导和部分官兵亲属参加了欢送仪式。
〖-ZW/正文〗
