〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见国际货币基金组织总裁拉加德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社法国戛纳11月2日电（记者陈鹤高、刘东凯）国家主席胡锦涛2日在法国戛纳会见国际货币基金组织总裁拉加德，双方就当前世界经济形势及国际货币基金组织推进改革、在维护全球经济金融稳定方面发挥作用交换了意见。
    胡锦涛指出，当前，世界经济复苏缓慢。一些发达国家主权债务危机突出，新兴市场国家经济增长面临通胀和跨境资本大幅波动的挑战，经济运行中的不稳定不确定因素增加。在这个关键时刻，各方应该同舟共济、团结协作、共克时艰。首先，各方应该采取措施稳定增长，提振市场信心，防止危机进一步蔓延。在世界经济强劲、可持续、平衡增长中，要特别突出强劲增长。第二，各方应该继续推进结构改革，促进世界经济实现强劲、可持续、平衡增长，同时坚决抵制各种形式的保护主义。
    拉加德感谢中国对国际货币基金组织的支持，表示当前全球经济面临新的威胁，国际社会需要采取有效措施，恢复市场信心。发达经济体要作出巨大努力，同时各方要加强团结、相互支持。国际货币基金组织在这方面可以提供更多支持和帮助。中国作为一个重要国家，在促进全球经济金融稳定方面发挥着重要作用。
    王岐山、戴秉国等参加会见。
    11月2日，国家主席胡锦涛在法国戛纳会见国际货币基金组织总裁拉加德。
    新华社记者 刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
