〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承前启后再攀新高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺我国首次空间交会对接圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承前启后 再攀新高
    ――热烈祝贺我国首次空间交会对接圆满成功
    ■本报评论员
    “神八”来赴约，“天宫”喜相迎。今天凌晨，神舟八号飞船与天宫一号“鹊桥相会”，留下了深情的“太空之吻”，开启了我国载人航天事业的新征程。
    实施空间交会对接任务，突破和掌握交会对接技术，是继突破载人飞船天地往返和航天员空间出舱活动技术以后，我国载人航天技术发展新的里程碑。天宫一号/神舟八号首次交会对接作为迈向这一里程碑的关键之战，承前启后，再攀新高，对于实现载人航天战略总体目标具有非常重要的意义。
    空间站建设和利用是人类载人航天活动的重要内容，而突破和掌握空间交会对接技术，是载人空间站建设必须逾越的技术难关。只有突破和掌握空间交会对接技术，才能建造长期在轨、有人照料的空间站，更有效地开发太空资源；才能确保我国在国际载人航天领域始终占有一席之地，增强综合国力、彰显大国地位、提振民族精神。这次交会对接的成功，不仅为下一步建设载人空间站奠定坚实基础，而且为推动我国科技进步作出积极贡献。
    中国载人航天事业的每一次壮举，都反映了坚持走自主创新道路的丰硕成果。首次空间交会对接，突破了火箭运载、高精度导航、飞行测控等一系列关键技术，新产品、新技术、新工艺等得到广泛应用，许多技术具有完全的自主知识产权。这些创新成果无不凝结着广大航天工作者夜以继日、刻苦攻关的辛勤汗水，无不凝结着勇攀高峰、赶超一流的科研追求，无不凝结着协力攻关、无私奉献的崇高品质，又一次生动彰显了伟大的载人航天精神。
    太空资源属于全人类。从实施载人航天工程的第一天起，中国航天人就始终坚持利用太空造福人类的努力。中国发展载人航天的根本目的是探索并和平利用外层空间，促进中国的科技进步，服务于国民经济建设和人民的福祉，同时也将有力促进人类和平利用外空的事业及载人航天国际合作的发展。
    我国首次空间交会对接的成功，只是“万里长征第一步”，实现载人航天“三步走”发展战略仍任重道远。全军和武警部队官兵衷心祝贺天宫一号/神舟八号首次交会对接圆满成功，祝愿我国载人航天事业再创辉煌！
〖-ZW/正文〗
