〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常给心态踩“刹车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞鲁豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常给心态踩“刹车”
    ■庞鲁豪
    报载，年仅17岁的战士王琦，因战伤致盲，突如其来的打击和摧残，使王琦在生活的站立点上一落千丈，陷入了深深的痛苦，然而，他却很快调整了心态，靠手摸耳辨学会盲文，上大学，攻医学，还用盲文写出了两本专著。王琦前后之所以有这么大的变化，关键在于，他给自己急转直下的心态踩了 “急刹车”。
    现实生活中，常有人因个人成长进步受挫而长吁短叹，似乎灿烂的阳光再也照不到他。其实，人生一世，谁都不可能永远是命运的骄子，事业上永在顶峰，生活中顺心如意。那么当现实滑过峰值进入下“抛物线”时，痛苦、彷徨解决不了问题，重要的是刹住恶化的心态，扬起理想的风帆，使理智成为主导，让自己不迷失方向。
    有的官兵，因为工作中没有达到预期目的，便产生怨气、怒气，于是就胡猜乱想、疑神疑鬼，继而泄气，出现理想追求的缺失。还有的喜欢拿自己的长处与别人的短处相比较，过高地评价自己；在岗位调整问题上，总是与进步快的同志相比较，一旦意愿没达成，就会心理失衡甚至怨天尤人。这些都是不可取的。
    现实生活中公与不公是相对的，不能把不公平现象简单地类推，也不能无限地放大。比如官兵的选拔任用和进退去留受多方面因素影响，既要看个人素质、个人表现，也要看上级政策、内部结构、编制岗位。我们应该全面看问题，不能把个人得失作为判断公与不公的标准。在想不开时，给自己的心态踩一脚“刹车”，自我控制、自我淡化、自我消除不良心态。主动查找差距，就容易克服怨天尤人；欣赏别人的长处，就会心底豁达。这样才能客观准确地评价自己，摆正自己的位置，以坦然平和的心态看待岗位调整。
    面对人生不如意时，要学着理顺思想和情绪，解开疙瘩。绳子在拧着劲时就会结疙瘩，如果你不把它理顺而生拉硬拽，就会打成死结。同样，在个人利益受到冲击或调整而产生这样那样的情绪时，理不顺就容易走入“死胡同”，所以一定要理智地加以控制和调节情绪，及时排解不健康情绪的干扰。要试着学会多向思维，另辟新径。就像开车一样，一条路行不通，就及时刹车，摆脱心理上的惯性，找一条新道走，或许到达目的地会更快些。还要善于自我疏导，不认死理。在个人利益与整体利益发生冲突时，不要钻 “牛角尖”，要追求但不强求，执著但不偏执。拥有积极、豁达的心态，才能有更充沛的精力干工作，更好地实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
