〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缕缕新风温暖战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪占军/姜玉多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 网络班长
    沈阳军区某炮兵旅巧为战士开心锁
    本报讯 汪占军、特约通讯员姜玉多报道：10月下旬，沈阳军区某炮兵旅二营上等兵颜高飞在局域网上发了一个帖子，表达自己在工作中遇到的困惑。“网络班长”薛瑞立即与他沟通，很快打消了颜高飞的疑虑。
    在一次调查中，旅领导发现，个别战士遇到烦心事喜欢上网倾诉。针对这一特点，旅党委决定挑选100名分布在各营连的优秀大学生干部、网络管理员、思想骨干和班长担任“网络班长”，在网络上为战士导航。他们组织“网络班长”集中学习带兵之道、心理学知识等，并采取案例解剖、传授经验等方法，提高“网络班长”和战士交流及解决问题的能力。同时，该旅还在网上开设了“法律咨询”“训练减压聊天室”等6个专栏，战士可根据不同需求与“网络班长”谈心倾诉。
    关键词 信息平台
    新疆军区某装甲团教育资源一网联
    本报讯 习伟、特约记者王传峰报道：10月底，新疆军区某装甲团坦克三营官兵冒雨演练整整3天，一回到营区，LED大屏幕上就显示出如何预防季节性流感和训练伤等生活常识。
    该团积极利用一体化信息平台，拓宽教育渠道，整合教育资源，通过信息化建设促进政治工作创新开展。记者在该团坦克七连看到，连长杜小平通过局域网，与友邻单位交流演习体会，互通有无、共同进步。同时，团里还把官兵训练生活中的精彩瞬间拍摄下来，制作成滚动播放的电子笑脸谱，用官兵喜闻乐见的形式，传播乐观向上的精神和态度，深受官兵欢迎。
    关键词 官兵“画像”
    武警恩施支队帮建成效有监督
    本报讯 莫财标、许安虎报道：“蹲点帮建成效如何，基层官兵说了算。”前不久，在武警湖北省总队恩施支队蹲点情况汇报会上，政委艾修伟请基层官兵代表给机关干部蹲点帮建情况“画像”，内容包括机关蹲点干部落实“五同”情况、为基层解难帮困情况等。
    该支队党委建立蹲点帮建监督制度，请基层官兵监督蹲点干部。他们组成由主官带队的工作组，采取实地突击查和网上抽查等方式，对机关干部蹲点情况进行不定时抽查，对基层评价差、不作为的蹲点干部通报批评。
    如今，在每月蹲点情况汇报会上，这个支队对基层反映的问题集中分类、汇总解决，做到件件有回音。
    关键词 服务预告
    济南军区某大队双向沟通不撞车
    本报讯 宋红昌、洪伟报道：连日来，济南军区某工程维护大队机关服务基层积极推行“服务预告”，事先征询基层意见，备受官兵欢迎。
    这个大队领导调查发现，个别机关股室服务基层不分时间和工作轻重缓急。有一次，大队电影组到一个山沟连队放电影，结果与连队其他工作相冲突，连队官兵不得不在电影结束后加班至深夜。
    为把服务基层工作做细、做实，这个大队决定实施“服务预告”制度，事先听取基层意见。前不久，大队卫生队队长刘革英向一营发出体检服务“预告”。营长王宁反映：“现在施工正处于攻坚阶段，能否调整一下时间？”卫生队马上调整服务计划。官兵都说：“这样的服务更实事求是！”
〖-ZW/正文〗
