〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军军官学院和装甲兵学院举行成立大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥11月2日电 特约记者吴旭、特约通讯员余世国报道：经胡主席和中央军委批准，炮兵学院改建为陆军军官学院，蚌埠坦克学院改建为装甲兵学院。中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在合肥出席了陆军军官学院成立大会并为学院揭牌。此前，陈炳德还出席了在蚌埠举行的装甲兵学院成立大会并为该院授旗。
    两所院校改建是贯彻落实胡主席关于主题主线重大战略思想、深化军队改革的实际步骤，是优化军事院校结构、完善新型军事院校体系的重要举措。陆军军官学院自1978年建院以来，经历了炮兵技术学院、合肥炮兵学院、炮兵学院三个发展阶段，组建了“信息化弹药”“军用光电工程”“无人机应用”等研究中心，形成了融实验教学、模拟训练、科学研究功能于一体的军事学、工学、理学、管理学实验室群，建立了以军事学为主体的多学科门类支撑的学科专业体系，4万多名毕业学员走向部队。这次改建，标志着该院由兵种院校跃升为军种院校。
    装甲兵学院前身是1950年组建的第一坦克学校，时任装甲兵司令员许光达大将兼任校长。建校以来，该院逐步实现了从短期培训到正规学历教育，从培养本科学员到培养硕士研究生，从以学历教育为主向以任职教育为主的跨越。60多年来，该院始终着眼部队装甲机械化人才需求，不断调整教学目标，着力发展以“铁骑精神”为主体的特色校园文化，形成了科学完整的育人体系，为部队培养输送了4万多名指挥人才。该院改建对完善装甲兵指挥军官逐级培训体系，综合利用院校教育资源，提高装甲兵中级指挥人才培养质量具有重大意义。
    总参谋长助理陈勇，南京军区司令员赵克石、政委陈国令，安徽省委书记张宝顺、省长王三运等省市领导出席相关活动。
〖-ZW/正文〗
