〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星级战车评比 引来百舸争流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团创新形式激发官兵荣誉意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连屹/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连屹、特约记者邱柏星报道：“鉴于你们在前阶段实弹射击中的优异表现，一连708号发射车再次被评为‘星级战车’，加一颗星……”10月底，皖东某山地深处，南京军区某炮兵团导弹营举行一场战车“加星升级”仪式。
    走进该团导弹营的野外车炮库，记者看到，一些车上贴着一颗颗醒目的金色五角星。教导员储诚鸽解释说，某型反坦克导弹车列装部队后，全团结合大项任务开展“星级战车”评比活动，每次根据每台发射车的实弹射击成绩、任务完成情况等进行综合评定，表现优秀的评为“星级战车”并进行“加星”奖励。
    与此同时，各营连还规定，被评为“星级战车”的班级和成员，在年底评选优秀士官、优秀士兵等评功评奖方面优先考虑，有效激发了官兵的荣誉意识和创先争优热情，提高了训练效益。二连连长陆小松告诉记者：“从发射车上所粘贴的金星数量中，不仅可以直观看出每辆发射车和每个班级的战技术水平，更让官兵看到存在的差距。”
    “星级战车”评比引来百舸争流。自评比活动开展以来，该营共有22人次荣立三等功、1人次荣立二等功，10个班排荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
