〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长奖励战士 机关为何叫停〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某兵种训练基地着力培养一线带兵人条令意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宇鹏/邹裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宇鹏、邹裕报道：兰州军区某兵种训练基地保障连吴连长走马上任不到一个月，就接连几次在连队专业训练过程中，对表现突出的战士当场给予嘉奖。全连战士齐声叫好，称赞他“有魄力”。谁知上级领导知道后，却责令他停止类似行为，并对他进行批评。
    原来，《纪律条令》明确规定，实施奖惩一般都要经过提议、评议、研究、实施等环节，只有“在特殊情况下，首长可以直接决定对部属实施奖励，但事后应当向党委（支部）报告，并对此负责”。吴连长实施奖惩都是正常工作中，不是在特殊情况下，完全具备按照条令规定程序实施奖励的客观条件，没必要擅自决定、当场实施，而且事后也未向支部报告。因为有违条令，难怪吴连长挨了批评。
    这是不久前发生在该基地真实的一幕。事情不大却引起了基地党委的注意：干部条令学不精、学不透，还怎么依法带兵？该基地近日专门组织连队干部进行条令集训，通过逐条逐句消化理解、逐款逐章对照检查、多种案例分析讨论，着力培养连队干部遵守条令、运用条令的意识。
    集训过后，该基地一线带兵人遵守条令条例的意识明显增强，依照条令条例管理部队的能力有所提高，连队违反条令条例的一些土规定、习惯性做法得到有效纠治。
〖-ZW/正文〗
