〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航天员系统副总设计师黄伟芬――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天员训练讲究张弛有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王通化/孙海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国首次空间交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 王通化 孙海荣
    记者：中国航天员何时正式执行交会对接任务？
    黄伟芬：按照中国载人航天工程任务规划，2012年前将通过神舟八号、九号、十号飞船与天宫一号的交会对接试验，突破掌握无人和载人交会对接技术。神舟九号是否载人要在神舟八号飞行后再综合评估决策，按照计划神舟十号是载人飞行。届时，载人飞船与天宫一号将通过航天员手控实施交会对接。如果手控模式对接也能顺利完成，意味着中国真正掌握了空间交会对接技术。
    记者：航天员地面交会对接训练进展情况如何？
    黄伟芬：执行交会对接任务的航天员乘组已完成初步选拔，航天员正在按计划开展任务训练，训练重点是手控交会对接技术。为此，我们专门为航天员研制了大型设备，如天宫一号组合体训练模拟器、载人飞船训练模拟器、手控交会对接模拟器等，力求把航天员训练得像开车一样熟练进行交会对接。
    航天员训练讲究张弛有度。目前，航天员已经完成共同训练，正围绕交会对接开展大量理论学习和操作训练，包括手控交会对接训练、目标飞行器组合体技术训练等。和以往神舟飞行任务相比，训练难度和复杂程度前所未有。为满足任务要求，每名航天员在地面进行的正常模式和故障应急模式下手控操作训练，预计达到上千次。
    记者：能否透露一些女航天员训练的情况？
    黄伟芬：我国首批航天员中有14名男性，其中有6名完成过“飞天”任务。第二批航天员为5男2女，女航天员有望参加神舟十号飞船的飞行，这让明年载人交会对接任务充满了看点。
    如今，女航天员已经完成基础训练，转入专业技术训练，同时还要兼顾交会对接任务训练，所以训练强度较以往要大些。女航天员给产品研制带来了一些变化，比如航天服的改进、小便收集装置的改进以及内衣的增配等。目前，所有参训航天员热情高涨，状态良好。
〖-ZW/正文〗
