〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委的“心灵鸡汤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项在文/李江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委的“心灵鸡汤”
    ■项在文 李江平
    10月26日，湖北某预备役团心理咨询室。
    “如果你感到压抑，就对我好好倾诉一下，别憋在心里……”给战士做心理治疗的是该团政委夏忠银。官兵们都说，夏政委烹制的“心灵鸡汤”有“滋味”。
    2007年9月，该团组织预备役官兵集训期间，战士小王情绪不高，有一次还顶撞起班长。夏忠银打听得知，小王母亲身体一直不好，父亲前阵子下田时又不慎摔伤。小王性格比较内向，没有将这些事告诉战友。而因为牵挂父母病情，他在训练场上总是打不起精神；受到班长批评后，更是感到委屈。
    了解情况后，夏忠银一边安慰小王，一边派人去看望他的父母。在集训总结会上，夏忠银以此事为例，深有感触地说：“战士遇到的心理问题不容忽视，我们不能靠简单的说教批评来解决。”
    事后，夏忠银着手组建团队心理战分队。驻地长江大学心理学研究卓有成效，夏忠银主动找上门，邀请专家教授为官兵授课。团队还与驻地人民医院、心理拓展中心等单位结成共建对子，组织官兵开展心理适应性训练。
    2008年整组期间，在夏忠银的积极协调下，该团依托驻地资源建立起一支专业队伍，为官兵提供心理咨询、心理调适等服务。此后，每逢部队组织训练演习、执行重大应急任务，他在抓好部队政治工作的同时，还经常以心理战分队队长的身份，帮助官兵解决心理问题。
〖-ZW/正文〗
