〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“邑有流亡愧俸钱”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金维森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“邑有流亡愧俸钱”说起
    ■金维森
    “身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱”，是唐代诗人韦应物《寄李儋元锡》中的名句，说出了诗人身体多病很想辞掉官职回家，可一看到自己管辖的地方还有逃荒的老百姓，心里就愧对国家给的俸禄，字里行间流露出当官者可贵的责任意识。古之今鉴，作为党培养成长起来的干部，如果都像韦应物那样常怀愧疚之心，始终抱着工作干不好愧对党的培养，无颜见父老的信念，我们党的事业必将会更加辉煌。
    一个党员干部常怀愧疚心，从内心深处就会迸发出对人民的爱，灵魂就会得到洗涤，就会认清自己、鞭策自己。唐朝诗人白居易做官时，看到百姓辛勤劳作，在一首诗中写道：“有禄肥妻子，无恩及吏民。念彼深可愧，自问是何人”。领导干部常用“愧疚之心”激励自己，就能保持“一事未办完，寝食不安；一事未办好，夙夜忧叹；一事有闪失，如芒刺背”的工作态度，多检讨是不是履行了职责，有没有玷污肩负的神圣使命，多些自我反省、自我批评、自我整改。
    常怀报恩之心，是我们中华民族的传统美德。每一名党员干部的成长，都离不开组织悉心培养，知恩方能知足，领悟到这一点，困难面前就会多一分勇气，功利面前就会多一分淡定。对党要有一种朴素的报恩之心，忠诚党的事业，维护党的形象。党员干部的事业心责任感，与党的事业息息相关，紧密相连，党员干部只有把对党的信赖和忠诚，植根于心灵深处，才能转化为为党奋斗的强烈事业心和责任感。
    心存感恩的意义决不只在感恩本身，更在于它是使人具有才干并能不断发挥才干。作为党员干部要经常审视自己的得与失，想一想自己该做什么事、能做什么事，多想组织对自己的培养，当人心存感恩时，生命状态是最佳的，温暖的心、充沛的情、沸腾的血最易开启智慧、增长才干，才智也最易得到发挥。要时刻怀着一颗感恩的心去干工作做事情，要有一种干不好事不罢休的事业心责任感，时刻保持昂扬的精神、百倍的努力、最高的标准工作。
    常怀感恩之心，就要有立功之志。鲁迅说：“不满是向上的车轮”。我军建设之所以能够不断发展进步，一个重要因素，就是全军官兵拥有这只“向上的车轮”。古人说：“海到尽头天做岸，山临绝顶我为峰。”有挑战才会有机遇，作为领导干部，应该敢想敢干、敢担责任、敢有作为。要在坚定理想信念中明确方向，在强化忧患意识中清醒头脑，在明确肩负责任中激励斗志，做到聚精会神干事业，埋头苦干抓落实，摆脱名利的束缚，奋发进取、有所作为；要以强烈的勤勉意识、敬业意识，努力在本职岗位上做出新的业绩，不断创新，向着更高的目标前进。
〖-ZW/正文〗
