〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航天员系统总指挥兼总设计师陈善广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手动交会对接面临更多挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/柳刚/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国首次空间交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 柳 刚 特约记者 张利文
    记者：航天员系统在首次交会对接任务中承担哪些主要工作？
    陈善广：首次交会对接任务中，航天员系统担负着重要职责，主要任务是：考核验证航天员医学监测和航天医学实验设备的天地信息传输接口，确认无人期间的在轨运行状态；获取飞行器航天员生存环境数据，为将来载人飞行中航天员健康保障及地面飞控支持奠定基础；为交会对接任务选拔、训练飞行乘组。
    记者：对航天员系统来讲，技术上将面临哪些难点和突破？
    陈善广：交会对接任务与之前3次载人航天飞行相比，无论任务规模还是技术要求都发生了重大变化，对航天员系统提出严峻挑战。具体而言，将面对与航天员息息相关的一系列课题，当务之急是航天员手动交会对接技术的训练。手动交会对接面临更多挑战，需要解决更多技术问题。
    记者：首次交会对接任务中，航天员系统将有针对性地开展哪些航天医学实验？
    陈善广：这次交会对接任务对航天员系统意义重大，标志着载人航天任务从短期飞行向中长期飞行过渡。神舟五号至神舟七号飞行任务中，航天员系统虽然圆满完成了任务，但并不意味着全部解决了“人”的问题。因此，本次航天医学实验更重要的是为了面向今后中长期飞行中，人的生理、心理方面的研究，也包括其中的机理机制问题，比方说航天员在失重状态下心血管系统、神经系统以及骨骼系统等变化，这些不仅是我国也是世界上载人航天领域中长期飞行中需要关注的重点问题。
    这次交会对接任务中，部分再生式生命保障系统项目参与了实验，例如将废水、污水处理成能够饮用的纯净水，从水中提取氧气形成再循环，以及二氧化碳的收集、还原、浓缩等，相信这些技术将会为我国未来空间站建设发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
