〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京航天飞控中心第二飞控大厅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不一样的大厅，一样的守候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊卫平/李甲林/谢波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国首次空间交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不一样的大厅，一样的守候
    ■熊卫平 李甲林 谢 波
    夜幕下，身着蓝绿色工作服的参试人员从四面八方走来。只是这次，他们不再走向同一个地方。
    一些人走进了为外界熟悉的北京航天飞控中心第一飞控大厅，一些人则来到另一个鲜为人知的场所。这里，就是专门为交会对接任务新近启用，作为天宫一号主任务厅的第二飞控大厅。
    不一样的大厅，一样的守候。0时20分，大屏幕的蔚蓝色世界版图上，代表着天宫一号、神舟八号的小亮点儿缓缓前行。这里的参试人员“牵挂”着天宫的一举一动。
    此时，轨道室控制组组长刘勇激动而又冷静。这位出生于1981年的年轻人经历过神舟六号、神舟七号、嫦娥一号、嫦娥二号等任务，这次负责天宫一号任务总体分析和规划。
    “这次任务仅故障处置预案就做了200个。”刘勇说，“再大的困难我们也有信心克服。”从2007年备战交会对接任务到现在，刘勇已经陪“天宫”走过了4年零32天，这一刻他期待已久。
    和刘勇一样期待的还有他的同事张祖丽。作为交会对接任务软件室天宫一号主任设计师，她的任务就是每天与数据打交道。在旁人看来，她的工作如履薄冰。而她却“稳稳当当”地从神舟三号一口气干到交会对接。多次重大任务的考验让她面对任何难题都很有自信和底气。
    “飞船转30米保持。”
    操作台显示屏上，各种数据不停地刷新着，气氛在一点点凝固，飞控大厅屏息等待着最后相聚时刻的来临。位于天宫两侧的太阳能帆板，就像张开的臂膀，正期待着一次历史性的拥抱。
    1时28分03秒，“飞船、天宫对接机构捕获！”大厅爆发出一阵阵热烈的掌声。
    （本报北京11月3日电）
〖-ZW/正文〗
