〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部财政部和总政治部总后勤部联合印发《2011-2015年军队离退休干部移交政府安置管理工作规划》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规划》总结了中办发〔2004〕2号文件颁发实施以来，军队离退休干部安置管理工作取得的成绩和经验，明确了“十二五”期间安置管理工作的指导思想、工作方针，提出了移交安置良性循环、“两个待遇”有效落实、医疗保障落实到位、安置住房保障及时、服务管理水平稳步提升、制度机制健全完善等6个方面的目标任务，并制定了加快移交安置进度、拓宽住房保障渠道、提高保障经费标准、创新服务管理模式、推进安置管理法制化等19项工作措施。
    《规划》提出，要加快移交安置进度，进一步规范工作程序，完善交接办法，有效解决矛盾问题。“十二五”期间待移交政府安置离退休干部7.8万人，每年约移交1.2万人，到2012年底将滞留部队的伤病残退休干部7737人全部移交政府安置，基本实现移交安置工作良性循环。《规划》提出，要加快安置住房落实步伐，拓宽住房保障渠道，积极研究将军队离退休干部纳入地方政府住房保障范围的政策衔接办法，逐步探索依托政府、依靠社会落实房源的路子；要认真落实各级财政保障责任，及时调整生活待遇政策，提高医疗保障经费标准，改进生活待遇保障办法，探索推进移交政府安置军队离退休干部一卡通，逐步实现经费保障精细化、实时化。
    《规划》要求，军地各级要把妥善安置军队离退休干部作为一项政治任务，切实加强组织领导，搞好科学筹划，密切协调配合，坚持督导检查，严格按时间节点扎实有序推进各项工作落实，确保《规划》目标任务顺利完成。
〖-ZW/正文〗
