〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上一个家园 地上一个家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在天宫一号与神舟八号空间交会对接成功之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张晓祺/王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国首次空间交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柳 刚 张晓祺 特约记者 王通化
    30米，只剩下最后30米。
    公元2011年11月3日1时23分，中国首次空间交会对接进入最高潮，天宫一号与神舟八号越来越近……
    30米，这距离在地上很近，一撒腿眨眼就能到。
    30米，这距离在天上反而很“遥远”。从11月1日神舟八号发射算起，它已经日夜不停地飞翔了快两天；从1999年神舟一号发射算起，中国航天人风雨兼程跑了12年。
    如今，这段距离万众瞩目，梦想触手可及。中国就要拥有第一个太空实验室――一个天上的“中国家园”。
    从此，历经五千年沧桑的祖国，天上一个家园，地上一个家园。
    最后的“冲刺”开始了，神舟八号与天宫一号掠过喜马拉雅山脉上方的夜空，进入中国版图上空。
    这一刻，戍守在世界上这座海拔最高山脉下的阿里普兰边防连战士张明礼，站在哨卡仰望苍穹，期盼能亲眼目睹两颗“中国星”在夜空相逢。
    天地共今宵，中华夜难眠。此刻，像他一样，千家万户还有无数双眼睛注视着电视荧屏上的这一切，期待着那一刻。
    28米、26米……在人们的目光中，神舟八号与天宫一号越来越近。
    太空中，神舟八号与天宫一号飞行的绝对速度是7800米/秒，比步枪子弹飞行速度快8倍，是音速的22倍。对接误差必须控制在18厘米以内，犹如太空“万里穿针”。稍有失误，神舟八号与天宫一号就会擦肩而过。
    滴答、滴答，秒针的跳动变得如此清晰；扑通、扑通，心脏的跳动变得如此激烈。
    1时28分，神舟八号精准地用“手臂”拉住了天宫一号。
    载人航天工程测控通信系统主任设计师卢立常对记者说：“这一幕，恰好发生在东风航天城上空。”
    这里，今夜到处是兴奋的笑脸，灯火映照着静静流淌的弱水河，映照着飒飒作响的胡杨林。这里，是中国航天梦的发祥地，是天宫一号和神舟八号起飞的地方。这里，见证了中国航天人托举天上那个家园的艰辛与汗水、智慧与豪迈。
    天上一个家园，地上一个家园。
    这一刻，欢呼声从“伏羲故里”甘肃天水的一个农家院落里传了出来，剡宗义老人和老伴盯着电视直播画面。这一刻，老人的儿子剡均作为测控工程师，正在太平洋远望五号船上为天上那个家园忙碌着。凝视夜空，剡均告诉随船记者，此时父亲的脸上一定笑开了花。
    天上的家园虽小，但带给地上家园的幸福是那样大。在老人家心中，天上的“对接”是“自己娃正在为国家干的大事”。前几天，剡均给家里打来越洋电话，老人家喜滋滋地告诉儿子，家里今年种下的冬麦已经出苗。老人家并不知道，离家不远的地方，就是国家级的甘肃省航天育种工程中心，田里的麦子就是航天技术培育的新品种，是天上家园的“耕耘”换来地上家园的好收获。
    天上一个家园，地上一个家园。
    顷刻间，神舟八号和天宫一号飞过太行山上空。这一刻，三晋大地百里矿区机械轰鸣，采煤正忙。
    此时，山西籍工程师白洁正在北京航天城第二飞控大厅里忙碌着。“每年冬天来临，家乡的矿工兄弟们总要加班加点开采煤炭。”白洁对记者说，“你知道吗，通过太空实验可以大大提高燃煤效率，等中国的太空实验室建成了，家乡矿工兄弟就可以不那么辛苦，还可以节省大量煤炭资源。家乡的天空、全中国的天空会变得更蓝！”
    近了，更近了。茫茫太空中，8吨重的神舟八号向8.5吨重的天宫一号靠拢，缓冲，校正……在传感器帮助下，两个庞然大物轻盈地调整 “身姿”。神舟八号和天宫一号以相对速度0.2米/秒，在太空中开始“拥抱”。
    这一刻，神舟八号和天宫一号飞越长城上空，掠过华北大地。
    天上一个家园，地上一个家园。
    今夜，天上那个家园上演“深情一抱”，地上这个家园迎来几多新生命坠地。女婴李诗文在解放军总医院出生了。妈妈李凤红此时正拥抱着女儿，进入了甜美的梦乡。
    这个刚坠地的新生命不知道，她降临的这个星球人口已经迈入70亿的“门槛”，此时神舟八号正载着中德两国科学家联合开展17项空间生命科学实验的使命飞翔太空。这些研究成果，将让未来全世界的宝宝更健康，将会有更多来自太空的科技成果造福这满载70亿人口的地球。
    睡梦中的母女俩不知道，这一刻，中国第一位“火星人”王跃即将完成漫漫“火星之旅”，正“走”在回家的路上。将来，一定会有更多的中国人进入中国太空实验室，在我们天上的家园，守望世界的未来。
    1时36分，神舟八号和天宫一号紧紧“锁”在一起，对接完成！
    北京航天城飞控大厅内，顿时掌声雷动。人群中，软件工程师于天一和爱人郇佩相拥而笑。为了交会对接，小两口不知道熬过多少个日日夜夜。
    这一刻，在东风航天城，在太平洋远望号测量船上，在欢声笑语中幸福拥抱的岂止是夫妻。年近古稀的老一代和朝气蓬勃的新生代相拥在一起……
    天上一个家园，地上一个家园。
    天宫一号控制组合体开始飞行了。电波穿越太空，传来一个深情的画面――天宫一号和神舟八号的舱壁上，都挂着一个红彤彤的“福”字中国结。
    中国结，连万家。这是一个意味深长的画面――这一刻，中华民族真正把幸福“挂”在了天上的家园。
    与960万平方公里的国土面积相比，天上的家园很小，“神舟”“天宫”加起来不到30立方米；与地上家园的13亿人口相比，天上的家园很袖珍，只能容纳两三人。但是，我们的航天事业，与千千万万老百姓的幸福生活和美好未来紧紧相连。
    （本报北京11月3日电）
〖-ZW/正文〗
