〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中继卫星北京控制管理大厅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双星”接力护航“太空之吻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹学宏/王欢/董英隼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国首次空间交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双星”接力护航“太空之吻”
    ■尹学宏 王 欢 董英隼
    熟悉的口令音调再次响起，只是口令内容完全不同。
    这里是中继卫星北京控制管理大厅。大厅的巨幅屏幕上，各种数据和色彩斑斓的曲线标识着神舟八号、天宫一号以及“天链一号01、02星”运行状态的实时信息。
    0时27分，任务进入30分钟准备。中继卫星自动跟踪参数注入，自动跟踪脚本运行。
    “天路跟踪准备正常！”“星间天线回扫开始！”随着总调度骆永进铿锵有力的口令，“天链一号01星”天线迅速回扫到神舟八号和天宫一号的预定飞行轨道等待。
    “1分钟准备！”大厅内每个人都屏住了呼吸。0时56分，神舟八号和天宫一号相继进入中继测控区域。卫星捕跟天线在自动捕跟程序的引导下，像一支无形的手臂在茫茫天宇中搜寻神舟八号和天宫一号的踪迹。
    “01星成功捕获神舟八号！”“01星成功捕获天宫一号！”“前、返向链路已建立！”
    400米，140米，30米……“对接环接触！”“对接机构刚性接触开始！”“对接机构已锁紧！”……大屏幕上，运行在地球同步轨道的“天链一号01、02星”仿佛两名高空卫士，护佑着天宫一号与神舟八号的深情之吻。
    随后，神舟八号和天宫一号飞出“天链一号01星”的测控区域，“天链一号02星”捕跟天线闻令而动，在自动捕跟程序的引导下开始搜寻。
    1时49分44秒，“天链一号02星”的视线成功地捕捉到了神舟八号与天宫一号这对热吻中的“情侣”……
    （本报北京11月3日电）
〖-ZW/正文〗
