〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“五德”要求塑造人品官德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晓婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“五德”要求塑造人品官德
    ■梁晓婧
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调：要坚持把干部的德放在首要位置，在全党形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向。 “五德”要求对我们党的“德才兼备、以德为先”用人原则做出了进一步深刻科学的阐述，突出了“德”的政治要求，提升了“德”的地位作用，为用什么样的标准选人、选什么样的人，树立了一个目标、倡导了一种风气、确立了一种鲜明导向。
    百行德为首，德为人之魂。自古至今，德是人们的立身之本。我们强调“德才兼备、以德为先”，德首先是党性，是政治品质。无数事实证明，党员干部出问题，大都不是出在“才”上，而是出在“德”上；群众对一些干部满意度低的原因也主要集中在“德”上。党员干部的德一旦出现问题，必将给党的事业造成巨大损失。常言道：“有德有才是正品、有德无才是次品、无德无才是废品、无德有才是毒品”，生动而深刻地说明了这个道理。注重修身养德，就必须时时处处“讲党性、重品行、作表率”，树立正确的世界观、人生观、价值观，做到以诚信为本、以正直为贵、以宽厚为德，在纷繁复杂的环境中始终保持清醒头脑，“立身不忘做人之本，为政不移公仆之心，用权不谋一己之私”，为人民掌好权、执好政、办好事。党员干部在实践中修炼“官德”、端正人品，培养党性至上的政治境界、事业至上的工作境界、他人至上的人生境界、奉献至上的思想境界、公正至上的心灵境界，才能以良好的品行赢得官兵的支持和信任，成为让党放心、让官兵满意的人。
    “为人在先、为才在后”。为人即人格，而人格的核心是品德，品德是人格之本，对党员干部而言就是人品官德。在新形势下，我们党坚持让能干事的有机会、干成事的有舞台，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，让所有优秀干部都能为党和人民贡献力量。实践的空间有多大，做人做事的舞台就有多大。在当前全党和全社会尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的氛围日益浓厚的新形势下，每个人都能成为对祖国、对人民、对民族的有用之才，各类人才都拥有广阔的创业平台、发展空间。然而，做人可以一生不仕，为官不可一日无德。一个人的世界观与道德品质是紧密联系在一起的，而世界观决定着党员干部的从政理念和行为方式。做人做事要有良知，要敢于担起自己应负的责任和义务，正确对待是非善恶美丑，自觉践行社会主义核心价值体系和道德风范，时刻注重团结协作，发扬爱国主义、集体主义、社会主义精神，讲求社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德，不断完善自己的人格人品，陶冶高尚情操。要切实解决好“为谁掌权、为谁用权，为谁服务、怎样服务”的问题，把实现好、维护好、发展好官兵根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，做到权为兵所用、情为兵所系、利为兵所谋。
    坚持五湖四海、任人唯贤，是我们党性质和宗旨的必然要求。育人用人是党员干部的重要职责。育人用人要坚持“以德驭才、以才资德”，切实把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、官兵信得过的干部选拔上来，使枪杆子牢牢掌握在忠于党、忠于国家、忠于人民的人手中。一名干部有德无才，难以担当重任；有才无德，终究要败坏党的事业。因此，在培养选拔任用干部工作中，要坚决把好“政治关”，坚决把“无德”、“缺德”、“寡德”者挡在门外，把那些品德好同时又有真才实学、能力突出的干部选拔出来。要特别注重培养忠诚党的事业、心系基层官兵、专心做好工作、不断完善自己的年轻干部，将他们放到艰苦一线、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干。要坚持正确的用人导向，对那些长期在条件艰苦、工作困难的地方工作的干部要格外关注，对那些不图虚名、踏实干事的干部要多加留意，对那些埋头苦干、注重为长远发展打基础的干部委以重任，以此推进部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
