〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南临沧军分区某边防团七连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“回望军旅，我长大了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回望军旅，我长大了”
    ■本报记者 林贵鹏
    云南临沧军分区某边防团七连，驻守在南伞口岸。连队即将满服役期的下士张振国打算今年底退伍。他说：“回望军旅生活，有种长大的感觉。”
    23岁的张振国，入伍前顽皮、厌学。用他的话说：“那时自己太天真、太懵懂。”
    5年军旅，变化不知不觉。张振国回忆，来到七连，第一次参加连队三天两夜全线巡逻，没走多远，就想打退堂鼓。班长一边命令他前行，一边鼓励和帮助他。翻山越岭、趟水过河，每一段艰难的路途，都考验着他的意志，磨砺着他的心灵。而走到终点，却倍感喜悦。因为他发现，自己不单是战胜了一段艰难的巡逻路，还战胜了自己。
    这几年，张振国不知多少次走过那段巡逻路。他对记者说：“路，仍是那条路，但每走过一次，我都变得更自信、更坚强。”
    同样准备回乡创业的，还有上等兵肖鹰。入伍之初，他3公里跑全连倒数。一次，肖鹰用时近18分钟，坚持跑完了3公里。可到达终点，班长徐练杰又带着他跑，没让停歇。“就这样，在一次次量的积累中，我的成绩产生了质的飞跃。”肖鹰说：“后来，我们全班都跑进了12分钟，夺得新兵连考评第一名。”
    肖鹰的军旅生活，颇有些“戏剧性”――3公里跑，从“倒数第一”到“扛红旗”；单杠一练习，从不及格到优秀；教学法，从一窍不通到当上示范标兵……肖鹰说，这两年的经历让他悟到：“如果绊脚石挡住了你的去路，你就扛着它前行。”
    和他们一样，上等兵李小强也认为，这两年自己变懂事了、成熟了。他说：“军旅生活让我的人生得以厚积。”
    据说，当初张振国告诉家里退伍想法时，父亲没有同意，要他争取留队。这几年，他的每一点进步，父亲都由衷高兴。一次，张振国参加上级比武夺魁，父亲获悉那晚，多喝了好几杯。最终，张振国说服父亲：脱下军装，自己同样一颗兵心。父亲这才觉得，儿子真的长大了。
    铁打的营盘流水的兵。离开七连，记者在心底真心祝福张振国和所有即将荣返故里的战友们――前程似锦！
    （本报云南临沧11月2日电）
    左图：冲刺。 阮秀平摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
