〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“处方”医治“头痛事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役师创新管理推进部队建设见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万幼文/潘杰昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“处方”医治“头痛事”
    ――河南某预备役师创新管理推进部队建设见闻
    ■万幼文 潘杰昌
    人员难召集，工作难开展，经费难筹措……都是困扰预备役部队建设的“头痛事”。近年来，河南某预备役高炮师不断创新管理方式，有效破解了这些难题，使部队应急应战能力稳步提升。
    推行“工作周”
    回营办公成惯例
    新郑市城关乡党委书记赵根旺，是该师某团二营预任教导员。10月26日上午8点，他将有关工作安排妥当后，便乘车赶往团部。
    与赵根旺前后脚到来的，还有副教导员刘明刚和各连指导员、副指导员等11名预任干部。按照师里制订的“工作周”制度，他们这一天都要回营办公。
    为加强对预任军官的管理，该师在反复酝酿和征求意见的基础上，推出“工作周”制度：即，确定每月第3周为“工作周”，以营连为单位召集预任军官回营学习理论、参加训练和研究解决部队建设中存在的问题，时间不少于3天。
    下午，在完成两个小时的训练后，赵根旺一身是汗。他告诉笔者，“工作周”使回营办公的时间、内容相对固定，更有计划性，减少了军地事务“撞车”的现象。他笑着说，每月定期回营参加教育训练，不但对国防建设的认识提高了，而且锻炼了身体，比整天坐在屋里开会“得劲”多了！
    手持“勤绩卡”
    人人心中有本账
    二里岗办事处武装部长兼治保主任李才兴是该师一名预任排长，手下60多名联防队员中编有9名预备役战士。往年参加训练，训的好坏没个说法，大家积极性普遍不高。所以，每到部队集训时，他都犯难。
    去年新修订的预备役军官法颁发后，师党委积极探索怎样将学用结合起来，调动预备役人员参训热情。经过集思广益，师政治部制作出一个被称作“勤绩卡”的红本本，其中设有预备役军人基本情况栏，以及参加学习、教育、训练和有关活动的登记栏。
    “勤绩卡”一式三份，一份由本人保存，一份由部队保存，一份由预备役军人上级组织部门保存。此后，预备役官兵人人心里有了一本账，参加活动时不再拖拖拉拉。
    扩大“话语权”
    军民融合促发展
    双重领导是预备役部队的一大特色。地方领导兼职给部队建设提供了强大支持，那么部队领导能否通过参与地方相关工作，进一步推进军民融合式发展？
    经过调研，该师决定在驻豫西某团进行试点。经过协商，着眼预备役部队任务特点，结合地方党委政府需求，该团领导分别在驻地“平安建设领导小组”和“双拥共建领导小组”等机构中兼任一定职务，积极协助地方党委政府解难题、办实事。同时，驻地市委市政府还出台文件，要求地方各级研究与预备役部队有关的事宜时，必须通知部队主要领导参加。
    推进融合发展，使军地联系更加紧密，也为预备役部队发展扩大了“话语权”。
    11年前，该师组建时可谓白手起家。而到今年“八一”，师机关和所属各个团均建成设施配套、功能完善的新营区。近年来，该师先后圆满完成防汛抢险、平安建设等重大活动，连续3年被省军区表彰为先进党委。
〖-ZW/正文〗
