〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为“神舟”翱苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只为“神舟”翱苍穹
    ■本报特约通讯员 漆 锡
    看到神舟八号成功发射，武警北京总队十七支队三中队官兵兴奋得跳了起来，心绪久久难以平静下来。
    一周前，一个特殊的出征誓师大会在中国航天城举行，三中队8名全副武装的官兵受命出征，开始了又一次特殊之旅――护卫神舟八号相关产品到酒泉卫星发射中心。三中队担负着守卫航天城和押运飞船的重任，从“神一”到“神八”成功发射的10多年间，中队官兵累计行程20多万公里，1000余篇《押运日记》，是中队积攒下的一笔宝贵财富，见证了官兵们的辛勤付出。
    神舟系列飞船从组装、测试、实验、对接，是一项严谨复杂的庞大工程，是世人关注的焦点，也是不法分子破坏的重点。2006年7月，班长晏资和带领7名战士负责押运神舟六号主产品到酒泉发射基地。晚上，专列在夜幕中穿过一个山洞后减速缓行，这时从路边蹿出两个手持棍棒的家伙，用棍棒猛击装有设备仪器的车厢。关键时刻，小晏迅速同战友一起将两名歹徒制服。
    10多年来，中队押运官兵成功处置56起有碍安全的问题，处置突发情况19起，发现及排除事故隐患87起，确保了产品及专列的绝对安全。
〖-ZW/正文〗
