〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“征兵宣传一条街”扮靓冰城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上万群众现场咨询，1200余名适龄青年踊跃报名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘延涛/赵鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “征兵宣传一条街”扮靓冰城
    上万群众现场咨询，1200余名适龄青年踊跃报名
    本报讯 刘延涛、赵鑫报道：10月29日，黑龙江省哈尔滨市各区、县（市）征兵办在辖区主要街道、高校区和商业区开展“征兵宣传一条街”活动，吸引上万群众现场咨询，众多高学历青年踊跃报名，成为冰城一道靓丽风景。
    当天，哈尔滨市18个区、县（市）征兵办同步行动，通过设立征兵政策宣传板、发放宣传单、悬挂标语、现场答问等方式，积极宣传征兵和优抚政策。笔者在市中央大街、索菲亚广场等繁华地段看到，“参军无尚光荣”“入伍就是深造”等宣传标语格外醒目，锣鼓队、秧歌队盛装表演，吸引过往群众纷纷驻足观看。
    据统计，当天哈尔滨市各区、县（市）有100多名领导上街参与征兵宣传，解答相关问题。活动现场，1200余名适龄青年报名应征，其中高学历青年占70%以上。哈尔滨师范大学应届毕业生王春亮报完名后，激动地告诉笔者：“今年国家和军队对大学生士兵在学费补偿、提干等方面推出很多优待政策，市政府也出台新政，规定服兵役的高校毕业生在退役后3年之内，报考公务员享受加分待遇。面对这么好的优抚政策，我没有理由不去参军报国。”
〖-ZW/正文〗
