〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔布斯的“简单”哲理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/黄传贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔布斯的“简单”哲理
    ■张志伟 黄传贤
    苹果品牌创始人乔布斯辞世，引起全世界少有的关注。总结乔布斯的一生，他成功的最大奥秘就是坚持不渝地追求一个目标：简单。我们是否可以说，乔布斯创造了“简单”， “简单”也成就了乔布斯。
    “简单”是一种创新。借用乔布斯自己的话，自创建苹果公司之日起，他一直在思考一个问题，那就是如何为自己的产品做减法。在苹果内部，研发团队每周举行两次例会，一次用于畅谈灵感，另一次则畅谈如何将上一套灵感否定出局。在这种反复的肯定与否定中存活下来的灵感，才有可能成为产品的设计方案。苹果追求简单的过程，实际上成为一个不断创新的过程。
    “简单”是一种高度。乔布斯生前最后一次公开亮相，向人们展示了一幅图，十字路口两条交叉的道路边各有一块路牌，一块写着技术，一块写着人文。乔布斯告诉人们一个简单的秘诀：苹果与其他计算机公司最大的区别，在于一直设法嫁接艺术与科学，从人文需求的角度艺术性地研发产品，从而使他的探索到达一个无人企及的高度。
    “简单”是一种境界。乔布斯说：“简单之所以比复杂更难，是因为你必须努力清空你的大脑，让它变得简单。”乔布斯的创新灵感来自于对大众消费潮流的前瞻性理解，苹果产品满足了人们电子生活日趋简单的实际需求，既为人们开启了一个全新的生活境界，也营造了一个属于自己的精神境界。
    事实上，简单与复杂，反映着事物的不同状态，世界所有事物都可以用简单或复杂来描述。简单与复杂也是一对矛盾，哲学上称为既对立又统一，两者之间可以互为转化。科学探索的根本目的，就是将世界上的复杂问题尽可能转化为简单问题。爱因斯坦曾说过：科学的原则就是最简单性的原则。乔布斯之所以能够感动全世界，因为他掌握了科学发展的真谛。
    我军的现代化建设，是一个复杂的系统工程，从军事思想、武器装备、体制编制到人才培养、军事训练、作战方式等，需要进行全方位的改革和发展，可谓千头万绪。因此，也使我们许多人变得复杂起来，一时间“复杂概念” “复杂理论” “复杂系统” “复杂模型”“复杂机制”满纸皆是，似乎不“复杂”便不足以反映我军现代化建设的艰巨和信息化战争的高深。用此理念指导工作，自然会把事情搞得越来越复杂，复杂到思想难以领会、概念难以理解、系统难以掌握、战法难以运用。而这种复杂，有时恰能反映我们在工作指导上没有创新、没有高度和没有境界。
    简单构成复杂，简单是复杂的根基。复杂源于简单，最后也将回归简单。从复杂中洞见简单，需要智慧，更需要创新。我军进行现代化建设和信息化条件下军事斗争准备，工作不可谓不复杂，但亦应善于化复杂为简单，多用减法，少用或不用加法，进而简化思路，简化步骤，简化方案，聚焦能量，直奔主题。如果也一定要简单概括，那就是现代化和信息化建设探索，思想可以复杂，但观点必须简单；理论可以复杂，但表述必须简单；内容可以复杂，但形式必须简单；系统可以复杂，但运行必须简单；武器可以复杂，但操作必须简单；战法可以复杂，但运用必须简单。
〖-ZW/正文〗
