〖ZQ/总期〗19655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州大地再涌参军潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月2日电 廖海武、记者陈典宏报道：近日，广西容县通过多种渠道加大征兵宣传力度，归侨、侨眷子弟掀起了前所未有的参军热潮。到今天为止，已有800多名高学历侨眷子弟踊跃报名应征。容县是广西著名的侨乡。目前，该县已有100多名侨胞专程从海外回来送子女报名参军，70多名适龄侨眷青年主动放弃到国外继承产业的机会，积极要求到部队大熔炉锻炼成才。
    本报济南11月2日电 缪兴智、王金川报道：在今冬征兵工作中，山东省临沭县人武部综合运用现代传媒和传统手段，对适龄青年和家长进行宣传教育，取得了明显成效。他们把新修改的兵役法和退役士兵安置条例录制成音视频，利用广播电台、电视台和村居平安大喇叭进行滚动式播放宣传，在互联网上开通了微博与青年进行互动宣传，在社会上营造了浓厚的参军热潮。
    本报西安11月2日电 李志国、王耀华报道：西安市临潼区人武部积极开展今冬征兵宣传工作，营造出当兵光荣的浓厚氛围。他们协调媒体进行宣传，联系区团委协调陕西省警官职业学院志愿者100余人上街宣传，为各街办准备好宣传资料，要求各街办派一台宣传专用车每日走进社区、村庄进行宣传，掀起了适龄青年应征入伍的报名高潮。
    本报简阳11月2日电 何登勇、石彦理报道：近日，四川省简阳市人武部组织现役干部、专武干部和职工，深入田间地头，走村入户进行宣传动员。他们突出宣传当兵不仅是公民应尽的义务，而且还能提高自身的能力素质，为将来干事业奠定坚实的基础，通过各种媒体广泛宣传庄仕华、彭燕等家乡现役军人先进事迹。目前，该市掀起参军热潮，300余名在外务工青年返乡待检。
    本报益阳11月2日电 喻齐归报道：在今冬征兵工作中，湖南益阳市征兵办严把“身体、政审、文化、定兵”关，按程序组织新兵政审，重点加强对人户分离、长期在外流动对象的政审。他们加强对学历的审查，高中以上文化应征青年的毕业证由教育部门负责审核，高等学校在校生由院校出具证明，力争把优秀的青年输送到部队。
    本报淄博11月2日电 郑德庆、名向东报道：山东省淄博市博山区多途径加大征兵工作宣传力度，区人武部领导带领专武干部深入城镇社区、企业和农村，面对面进行政策宣传，现场解答疑问。他们还充分利用现代传媒手段，开设征兵热线电话、发送手机短信等，进一步激发了适龄青年参军报国的热情。截至目前，该区已有千余人报名应征，其中高学历青年明显比往年增多。
    本报南京11月2日电 胡建武、葛成靠报道：为落实征兵工作问责制度，江苏省淮安市楚州区研究出台了征兵工作奖惩实施细则，按任务指标的完成率每多征或少征一个百分点对单位实施1000元的奖惩。该区近日按照去年征兵指标完成情况，对全区18个单位和个人实施了奖励，对9个没有完成征集任务的单位分别实施数目不等的处罚。
    本报郑州11月2日电 陈安勇、特约记者翟耀报道：河南省第一人口大市、兵员大市南阳市采取多种方式，加大征兵工作宣传力度，取得较好效果。记者今天在市区看到，矗立在白河南岸的巨型电子屏幕上，正播放着反映彭雪枫、杜凤瑞、武文斌等南阳军事名人事迹的征兵宣传片。据悉，这个大屏幕平时做商业广告收费很高，经协调，现由征兵办无偿使用。
    本报广州11月2日电邓宗启、特约记者张科进报道：11月2日，广东省惠州城区人武部和区征兵办公室在体检站贴出一条公开消息：凡取得大专以上学历和具有专业技术特长的青年报名应征，不受名额限制，可先进站体检，后进行政审。这是该区征兵办对报名应征的高素质青年实行的一个优惠政策。截至目前，全区已有1000多名具有大专以上学历或一技之长的青年报名应征，其中大学生青年110多人。
    本报武汉11月2日电 蓝健文、雷良友报道：近日，湖北省蕲春县在铁路广场开展征兵宣传咨询活动，吸引了众多家长和适龄青年前来咨询、报名。活动当天，发放征兵宣传单5000份，接待群众咨询3000人次，有500名适龄青年现场报名应征。据统计，截至目前，全县挂征兵宣传横幅1000多条，发放宣传单5万份，发送手机短信10万条，报刊发布新闻稿件50多篇，有3000名适龄青年报名应征。
    左图：河北省邢台市桥东区人武部注重做好高学历青年征兵宣传工作。图为人武部干部正在某高校向学生宣讲征兵政策。
    张汉铎摄
〖-ZW/正文〗
