〖ZQ/总期〗5025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持唯物辩证法 搞好革命团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻旅大市皮子窝化工厂军宣队的一次讨论会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗三支两军工作/团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，化工车间女工向车间领导要求修个女浴池，提了几次没有解决。后来，革委会委员、军队代表曲守谦听了女工们的意见，直接布置给有关部门，很快就把浴池修起来了。女工们高兴地说：“解放军同志说话真灵！”这句话引起了老曲的深思。一天晚上，老曲对军宣队其他同志提起这件事。有的同志说：“这件事管过了头，办得不妥，会影响干部之间的团结。”有的同志却不同意，认为老曲关心群众生活，多做点工作又有什么不好呢！究竟怎样看待这个问题？他们学习唯物辩证法，开展了一场讨论。
    既要满腔热忱工作又要防止包揽一切
    会上，曲守谦向大家讲了自己正反两方面的经验。自从领导上派他到化工车间工作以后，他辛辛苦苦地工作，大事小事一把抓。这样，有时就忽视了发挥地方干部的作用。就拿修女浴池这件事来说吧，当女工们提出要求后，车间领导干部都同意了，可是主管这项工作的干部没有及时去办。后来，女工们又提出这个问题。老曲一想，关心群众生活是一件大事，没有同那个主管这项工作的地方干部商量，就自己办了。说到这里，老曲又举出另外一件事。一次，群众在讲评化工车间领导班子时，对食堂提出很多意见。事后，主管这项工作的干部觉得食堂工作不好抓，不愿沾边。老曲多次找这个干部谈心，帮助这个干部克服了畏难情绪，愉快地到食堂蹲点，改变了食堂的面貌。
    听了老曲的介绍，大家学习了毛主席关于“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面”的伟大教导，感到作为一个军队代表，当自己满腔热忱工作的时候，必须注意发挥地方干部的积极性，防止包揽一切事情。这样，才有利于搞好工作，又有利于搞好和地方干部的团结。
    既要有严肃的批评又要有“治病救人”的态度
    讨论继续下去，有一个同志摆出了革委会副主任、军队代表高登山的一件事，说他批评地方干部态度不对。
    去年，有几户住在农村的职工的房子需要修理。主管家属工作的地方干部，未经请示，就将准备另有安排的木料拨出几立方米。高登山发现这件事后，批评这个地方干部“党性不强”、“路线错了”，结果，使这个干部背上了包袱。
    这件事一摆出来，有的同志说，象这样的大事，不请示，不报告，就应该狠狠地批评。
    这个问题应该怎么看？高登山发了言。他说，事情发生后，曾有人向他提出，说他批评过了头。他带着这个问题，学习了毛主席关于“对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的”教导，对这个地方干部作了全面分析。这个干部处理重大问题，不请示，不报告，对他进行批评帮助是对的。但是，上纲过高，以鲁莽的态度进行批评是不对的。这个干部，过去不论是安置家属下乡，还是做家属的思想政治工作，都有很大成绩，群众反映较好。就是这件事，他也是想把职工家属的房子及时修理好，避免雨季发生问题。因此，高登山就第二次同这个干部谈心，既指出他工作上的缺点，又肯定他的积极方面，使这个干部心情舒畅地接受了批评，表示今后工作一定要慎重。
    听了高登山的发言，大家觉得，在开展批评时，必须坚持一分为二的观点，学会全面看问题，分清主流和支流。既要批评别人的缺点错误，又要肯定人家的优点成绩；既要有好的动机，又要有好的效果。总之，要象毛主席教导的那样：“对待思想上的毛病和政治上的毛病，决不能采用鲁莽的态度，必须采用‘治病救人’的态度，才是正确有效的方法。”只有这种批评态度，才对团结有利。
    既要敢于坚持正确意见又要防止个人独断
    大家摆出前两件事进行分析，对革委会主任、军队代表王德芳教育很深。他觉得，要搞好革命团结，作为第一把手，还要防止个人独断。
    有一次，王德芳外出，一位革委会副主任、地方干部在家主持工作。他根据外地的先进经验，决定改造卤块生产机械设备。王德芳回厂后，工人向他反映，本厂情况不同，改造机械设备会影响生产。王德芳经过到现场调查，认为工人的意见是正确的，就决定按原设备照常生产。事后，这位地方干部感到很被动。
    王德芳摆完这件事，大家进行了讨论。同志们认为，作为第一把手对重大问题是要把关的，应该敢于坚持正确意见。但是，那怕自己的意见是正确的，也不能个人独断。只有把集体领导和个人负责结合起来，才有利于工作，有利于团结。大家还摆出王德芳的另一件事，进一步说明这个道理。今年，革委会常委会同意了有关部门提出的修建铁路专运线的方案。后来，王德芳在调查研究中，觉得这个方案有缺点，便和工人一起研究，制定了一个新方案。但他没有一个人决定，而是把两个方案一起拿到常委会上讨论。大家经过分析比较，认为王德芳提出的这个方案符合长远利益，就否定了前一个方案。这样做的结果，领导班子思想统一，行动一致，很好地完成了修建任务。通过这两件事的对比，大家进一步认识到坚持民主集中制的重要性，决心遇事要更好地同地方干部商量，主动搞好领导班子的革命团结。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
