〖ZQ/总期〗5025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评之后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学哲学的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次夜间战备训练，电话班接到在十二分钟内占领阵地沟通联络的命令。当时，全班同志带着高度的敌情观念，个个都象小老虎一样，迅速展开作业，唯有新战士周传良行动迟缓，配合得不太紧。班长宋成贤心里一急，当场便把他批评了一顿。
    训练结束后，全班同志都一边擦拭武器装备，一边议论着夜间训练的情景，唯有小周不吱声。宋班长心想：往常，小周有说有笑，为啥今天的情绪不高？是不是与自己的批评有关系？他决定和小周谈谈。
    早饭后，宋班长找到了小周，问他说：“昨天晚上是不是我批评错了？”“没有。”“那为什么……”宋班长正要再问下去，小周却抢先开了口，一个劲地做检查。这样一来，宋班长想，既然批评得对，那就是小周的问题了，便把这事放下了。
    事后，宋班长心里老是不怎么踏实。他带着这个问题学习了毛主席的教导：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”他遵照毛主席的教导，逐个地找班里的同志进行了解，又找小周交谈，终于了解到那天夜间训练，小周突然肚子痛得很厉害，但他想到训练场就是战场，训练就是战斗，革命战士应该做到重伤不哭，轻伤不下火线，于是，他便瞒着同志们上了阵地，一直坚持到最后。
    弄清了情况，宋班长受到了很大震动。他想，小周明明应该受到表扬，自己却为什么错误地批评了他呢？就是因为自己看问题主观、片面。他立即找小周作了检查，并当着全班同志的面狠斗了自己头脑里的形而上学的东西，使大家都受到一次深刻的教育。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
