〖ZQ/总期〗5025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太子河畔爱民歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月初，沈阳部队某部军务参谋、共产党员吴居仁，来到滚马山下、太子河畔的某水库工地，担任了南台民兵连的指导员。
    当时，南台民兵连修建简易工房缺乏材料，砌墙用的石头供应不上，影响工程的进展。民兵们提出响亮的战斗口号：“多扛一块石头，就是对帝、修、反一个打击，就是为革命多贡献一分力量。”他们甩掉棉衣，争先恐后地捡大石头扛，一个人扛不动就两个人抬，越干劲头越足，工效提高了一倍。
    吴居仁遵照毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”教导，处处以身作别。不论是劈山筑路的工段上，还是山上山下繁忙的运料队伍中，到处洒下了他劳动的汗水。一次，他带领民兵在山上修路，路旁的陡崖上有一块松动的巨石，威胁着修路民兵的生命安全。吴居仁不顾个人的安危，从民兵手中拿过一根钢钎，迅速地爬到陡崖上，经过一番紧张的战斗，排除了险石，保证了施工的安全。
    吴居仁来到南台民兵连的第二十八天，早饭后，他和往常一样带领民兵踏着冰雪，向太子河西南方筑路工地出发了，当队伍经过山峡中间横跨太子河的时候，突然对岸有人高喊：“炮要响了，快躲开！”吴居仁顺着喊声向南望去，只见对岸山坡上，冒起一股股白烟，全连已经进入了爆破危险区，一百多名阶级兄弟的生命安全受到威胁。他当机立断，命令二排长刘金甲带领前面的民兵迅速向西南方向撤离，他亲自组织后面的民兵迅速向后撤，利用地形隐蔽。这时，震天的炮声接连响起来，乱石土块象暴雨似地飞落在冰面上。吴居仁镇定地站在冰面上，高喊：“同志们，赶快隐蔽！”已经撤出的民兵看着吴居仁还在危险区，焦急地喊：“指导员，快离开！”吴居仁挥手说：“不要管我，你们快撤！”
    炮还在响着。吴居仁发现还有三个民兵没有跑出危险区，他大声催促这三个民兵离开危险区。这时，一眼装有八十公斤炸药的重炮又响了。一时，烟云压顶，山石迸裂。为了民兵的安全，吴居仁不幸头部负伤。他的英勇行为受到了当地群众的热情称赞。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
