〖ZQ/总期〗5025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时掌握思想脉搏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做好三支两军人员的思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三支两军人员/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，某部队党委召集各支左点的同志汇报工作情况。一贯掌握情况比较多的集宁市百货公司支左人员魏辰艮，汇报得却很简单。这件事立即引起了分工负责三支两军工作的党委成员、副政委杨景忠的注意。过去，魏辰艮对百货公司所属各个点的情况了如指掌，为什么今天却汇报得这样简单？为了找到原因，杨副政委从多方面进行了调查了解，发现主要原因是由于魏辰艮头脑里存在着“支左时间长了，情况熟悉了，少下去点也没啥问题”的思想，因而联系群众的自觉性不如以前高了，调查研究也不象以前那样细了。杨副政委觉得：魏辰艮出现这个问题，也说明自己没有及时做好思想政治工作。党委对支左人员的关怀和帮助，首先要体现在政治思想上，对每一个支左人员，我们都必须要随时掌握他们的思想脉搏。
    于是，杨副政委连夜去找老魏。他首先检查了自己对支左人员帮助不够的缺点，然后和他一起学习毛主席关于“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务”的伟大教导，联系自己的实际，谈了联系群众的重要性。他说：“老魏啊，毛主席把这样重的担子交给我们，我们可不能有一丝一毫脱离群众的思想啊！”老魏学习了毛主席的伟大教导，听了杨副政委的谈话，感到心里热呼呼的。他从联系群众不够的问题，又找到了自己骄傲自满的毛病，并立即向杨副政委作了检查。当杨副政委告别时，老魏激动地说：“请首长放心，我一定很快改正这个缺点！”
    打那以后，老魏反复学习毛主席关于反骄破满的教导，狠斗“骄”字，并给自己作了几条规定：时间长，联系群众更要自觉；情况熟，调查研究更要过细；荣誉多，甘当小学生的精神更要发扬。他和群众的关系越来越密切，支左工作也越做越好。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
