〖ZQ/总期〗5025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种菜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛主席哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小褚刚入伍不久，连里分配他管菜园。小褚想，这是落实毛主席的《五・七指示》、搞好军农生产的一件大事，因此对菜园的管理就格外上心。有一次，他看到园边上的几棵瓜苗长得又黄又小，心想，人们常说“庄稼一枝花，全靠肥当家”，得给这几棵瓜苗吃吃“小灶”，帮助它们“赶赶队”。于是，他满满地挑了一担粪汤，挨棵给灌了个饱。他以为这样一定能解决问题，谁知，瓜苗越来越黄，几天以后，浇了大粪的瓜苗都死了。看到这情景，小褚难受得直翻腾。他蹲在菜地里琢磨了老半天，也没弄出个名堂。
    这天，班里组织学习毛主席的光辉哲学著作《实践论》，小褚一字一句地读着伟大领袖毛主席的亲切教导：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”读到这里，小褚心里一下亮堂了。学习结束后，他跑到菜园里，这走走，那看看，发现另外一畦子瓜苗中，有一棵也快要死了。他蹲下来仔细一看，原来这棵瓜苗的根部聚积了一些比较稠的大粪。他扒开土用手一摸，这棵瓜苗下的土温比别的瓜苗下的土温高得多，瓜根已烂掉了。小褚又对已经死掉的几棵瓜苗进行观察，也都发现类似情形。这时，小褚明白了，自己虽然一片好心为了瓜苗生长，但由于违背了客观规律，上粪的数量大大地超过了瓜苗生长的实际需要，而水又没有及时上足，便把瓜苗烧死了。这使他进一步认识到：不论干啥事，都要摸透它的脾气，了解和掌握它的规律性，这样，办事才有根有据，才能使自己的工作得到预想的结果。
    有了这次教训，小褚就细心钻研，刻苦实践，小菜园管理得很好，大家都称他为种菜“小专家”。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
