〖ZQ/总期〗5025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在离开我国前往伊朗途中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海尔・塞拉西一世皇帝陛下致电周总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来阁下
    在我们对中华人民共和国进行了正式国事访问离开贵国的时候，我们谨就我们在访问期间所到之处受到的自发、热烈的欢迎，向阁下，并通过你向中国政府和中国人民，表示衷心的感谢。我谨向你保证，我们将永远珍视这次访问。这次访问为我们两国关系增添了新的篇章，并无疑有助于进一步加强我们两国之间的友谊和合作，这不仅符合我们两国人民的利益，也符合亚非团结事业的利益。阁下，请接受我们最良好的祝愿，祝你个人幸福，并祝你在为友好的贵国的日益进步和繁荣而全心全意努力的过程中不断取得成就。
    海尔・塞拉西皇帝
    一九七一年十月十三日于飞机上
〖-ZW/正文〗
