〖ZQ/总期〗5025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的关怀送到每个支左人员心里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做好三支两军人员的思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三支两军人员/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已是深夜一点多了，副政委孟宪忠刚在某地支左点上开完了座谈会，又做好了明早去边防某城市的准备工作。这个支左点上的同志们觉得，这次孟副政委受党委的委托，来到边疆地区看望我们。几天来，他连着赶了五百多里路，在三个支左点上分别找了二十多个干部、战士谈心，一直没有很好休息，明天早晨六点又要出发，身体能行吗？大家纷纷前来劝阻，说：副政委，到那儿还有二百多里地，点上只有一个人，你就别去了吧，我们一定把党委的关怀和希望转达给他。听了同志们的劝说，孟副政委打开《毛主席语录》，朗读了毛主席的一段教导：“我们的干部要关心每一个战士”。然后对大家说：“党委派我到支左点上找同志们谈心，是为了把党的关怀送到每一个人的心坎上，更好地完成毛主席交给的三支两军任务。剩下最后一个人也要去谈。”听着孟副政委亲切的话语，望着他布满血丝的眼睛，支左人员都很感动。
    第二天一大早，孟副政委就踏上了前往边防某城市的征途。这个支左人员见孟副政委远道而来，心里十分感动。他详细地汇报了自己的思想和工作情况。从谈心中，孟副政委发现这个同志对改变支左单位的落后面貌有畏难情绪，就和他一起学习毛主席关于群众路线的教导，谈自己靠毛泽东思想、靠群众战胜困难的体会，并且和他一起用阶级和阶级斗争的观点分析了支左单位的情况，使这个同志受到了很大启发。最后，孟副政委还详细询问了这个支左人员的身体、生活情况，对需要解决的实际问题作了恰当的处理，并且反复征求了他对党委的意见和要求。临别时，这个同志再三表示：党委这样关心我们，我一定加倍努力学习毛主席著作，搞好支左工作。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
