〖ZQ/总期〗5025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苹果园里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一八五部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苹果熟了。某地“五・七”园林场千亩果林果实累累，呈现出一派丰收景象。正当园林场职工满怀喜悦收摘苹果的时候，某部七连执行任务来到了这里。
    七连指战员同园林工人一起参加了收摘苹果的战斗。
    苹果园内一片欢腾，《三大纪律八项注意》的嘹亮歌声此起彼伏。七连这些在训练中敢打善拚的小伙子，在劳动中都显得倍加谨慎。他们按照细收、轻放的要求，发扬“对工作的根端的负责任”的精神，收摘苹果。
    在劳动中，战士们渴了，喝一口壶里的水。休息的时候，工人同志送来了一篮苹果，热情地对同志们说：“咱们这里到处是苹果，天这么热，吃个苹果解解渴吧！”有的说：“这都是你们亲手摘的苹果，一定得尝一尝。”说着便把苹果送到战士们手里。
    这时，战士们想起了毛主席的教导：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”，深深感到，我们是人民的军队，是完全彻底为人民服务的。人民越是关怀我们，我们越要自觉遵守群众纪律，爱护人民利益。战士们向工人同志宣传了毛主席亲手为我军制定的三大纪律八项注意，然后又将苹果放回到篮子里。
    七连指战员和工人们一起收搞了十多万斤苹果，但不管天再热，口再渴，没有吃半个苹果。（八一八五部队报道组）
〖-ZW/正文〗
