〖ZQ/总期〗5025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律教育简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把纪律教育作为路线教育的重要课题
    一八二三部队四连党支部，把三大纪律八项注意的教育作为思想和政治路线方面教育的重要课题。他们把执行三大纪律八项注意，提到贯彻执行毛主席建军路线的高度来认识，使干部战士增强执行三大纪律八项注意的自觉性。一次野营训练中，房东贫农社员张大伯怀着对子弟兵的热爱，每天用自己的柴草给二班烧水烧炕。部队临走前，有的同志提出要还给张大伯柴草；也有的同志认为没有必要，张大伯家在柴山，遍地是柴，还在乎一捆半捆柴草。党支部觉得二班这个问题有代表性，便组织全连学习毛主席关于“不拿群众一针一线”的教导和“老三篇”，并展开讨论。大家认识到，几捆柴草数量虽少，但执行三大纪律八项注意是贯彻毛主席建军路线的大事。于是立即派人还了张大伯的柴草。在两个多月的野营训练中，全连三大纪律八项注意执行得很好。（本报通讯员）
    加强纪律教育 促进战备落实
    五三二八部队八连党支部针对少数同志认为“部队搞生产，作风稀拉一点没有啥”的想法，在战备教育中，组织全连同志学习毛主席关于“加强纪律性，革命无不胜”的教导，引导大家深刻认识加强纪律性同随时准备对付敌人突然袭击的关系。同志们说：敌人惯用突然袭击的手段发动侵略战争，这就要求我们要有高度的组织纪律性，一切行动听指挥。否则，就会误大事，给党和人民造成不应有的损失。认识提高以后，干部战士自觉增强组织纪律性。最近，上级在八连搞了一次防空演习，全连只用三分半钟就进入了防空地域。有的同志刚从地里劳动回来，听到通知就立即放下锄头，拿起武器参加演习，达到一声令下立即出动的要求。（本报通讯员）
    首先抓好干部的纪律教育
    六八三四部队六连党支部在纪律教育中，坚持要求干部起模范作用，并经常发动群众评议干部。有一段时间副指导员对执行上级的指示不够坚决。党支部发动群众同他一起联系实际学习三大纪律八项注意。通过学习和同志们的帮助，他提高了认识，对自己提出了三点要求：一、时时以三大纪律八项注意为镜子，对照检查；二、执行上级指示不打折扣；三、凡是要求战士做到的，自己首先做好。他认真地按照这三点做，受到了干部战士的好评。在干部的带动下，连队出现了人人自觉遵守纪律的新气象。（报道组）
〖-ZW/正文〗
