〖ZQ/总期〗5025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次爆破的启发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六○六三部队工兵连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次施工，我们在石质较硬的地方，按照石质比较松软的地方所采取的方法进行爆破，结果，每爆破一次，只能掘进二十厘米，离要求差得很远。
    原因是什么呢？我们在工地上开了个现场分析会，发现问题出在没有根据不同的石质情况使用掏心炮。按照平常行之有效的爆破方法，在石质较软的地方，每个幅圆面上打十四个眼，三个掏心炮不同时爆炸，可以成功。但在石质较硬的地方，三个掏心炮不同时爆炸，就会由于力量分散，造成掏心炮起不到“掏心”作用的情况。问题找到了，我们针对石质硬的特点，变换了爆破方法，很快就达到了预想的结果。
    毛主席教导我们：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”这次爆破给我们的启发就是，做任何工作，都必须使自己的思想符合客观实际，如果客观情况变化了，自己的思想也要随着变化，也就是说，要坚持唯物论，坚持从实际出发，按照客观规律办事。只有这样，才能不断夺取工作的新胜利。
    （六○六三部队工兵连党支部）
〖-ZW/正文〗
