〖ZQ/总期〗5025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的阿姆吉拉”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏古错兵站卫生所的军医蒋昌久，认真学习伟大领袖毛主席的光辉著作“老三篇”，全心全意为藏族人民服务。
    一天，来龙乡的一对藏族夫妇背着三岁的孩子巴桑，急急忙忙赶到兵站卫生所。小巴桑患百日咳并发支气管肺炎，三次出现窒息，病情十分危急。蒋昌久立即用输氧和人工呼吸进行抢救。浓痰堵塞了小孩的喉管，眼下又无吸痰器具，他毫不犹豫地口对口把小巴桑的浓痰吸了出来，又口对口地做着人工呼吸。经过三昼夜的精心救护，小巴桑脱险了。
    又一次，蒋昌久得了感冒，头痛发烧。当他听到门卡门村翻身牧民扎西病重的消息后，立即背起药箱，迎着漫天风雪去给扎西治病。扎西患肛门脓肿，病情恶化。蒋昌久马上把扎西扶到兵站卫生所，精心治疗。他带病给扎西喂饭喂水，端汤送药。深厚的阶级情谊，感动得扎西紧紧握住蒋昌久的手，连声道谢。蒋昌久指着墙上的毛主席像说：“应当感谢各族人民的伟大领袖毛主席。”扎西含着激动的热泪，振臂高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”
    蒋昌久为小巴桑和扎西治病以后，藏族群众纷纷来到兵站卫生所看病。一些需要长期治病的人，就带着牛毛帐篷住在兵站附近。帐篷里雨天漏，雪天冷，增加了病人的痛苦。蒋昌久向党支部建议，自力更生盖病房。开工时，各乡的藏族群众纷纷赶来，他们唱着夯歌，喊起号子，同战士们一起打地基，背土坯，砌石墙，泥草壁，只用了一个星期，就在这雪山深处，盖起了有史以来的第一座病房。蒋昌久满怀对藏族人民的深厚无产阶级感情，在门头上写下了四个鲜红的大字：“爱民病房”。
    “爱民病房”盖起来以后，蒋昌久并没有满足自己所做的工作。他想：光是守在兵站等病人，还不能算“完全”“彻底”为人民。他怀揣红宝书，肩背医药箱，跋山涉水，巡回医疗，深入农牧区宣传毛主席的无产阶级医疗卫生路线，为藏胞治病。藏族群众亲切地称呼他是“我们的阿姆吉拉（医生）！”
    在深入农牧区为藏族人民治病的过程中，蒋昌久遇到的最大障碍就是语言不通。他决心学会藏语。从此，每逢有区乡民族干部路过兵站，他都恭恭敬敬地请教；给群众看病时，藏话、汉话加比划，边学边用边熟记。如今，他已经基本掌握了藏族群众的一般生活用语和治病常用语言。
    蒋昌久还主动挑起了培训藏族“赤脚医生”的重担。他耐心地帮助藏族兄弟掌握医疗卫生技术，经常带领他们采集中草药和巡回医疗。这批藏族“赤脚医生”已经成长起来，活跃在这一带的农牧区里。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
