〖ZQ/总期〗5025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理致电鲁巴伊主席阿里・纳赛尔总理热烈祝贺也门民主人民共和国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来十月十三日打电报给也门民主人民共和国总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里和总理阿里・纳赛尔・穆罕默德，热烈祝贺也门民主人民共和国国庆。电报全文如下：
    亚丁
    也门民主人民共和国总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里阁下，
    也门民主人民共和国总理阿里・纳赛尔・穆罕默德阁下：
    在也门民主人民共和国国庆的时候，我代表中国政府和人民，向贵国政府和人民，表示热烈的祝贺。
    也门民主人民共和国政府和人民在鲁巴伊主席阁下的领导下，在反对帝国主义和新老殖民主义的侵略和威胁，维护民族独立和国家主权方面，不断取得胜利；在发展民族经济和进行社会改革的斗争中，不断取得成就。中国人民坚决支持你们的正义事业，并衷心祝愿你们在反帝、反殖和民族独立发展的道路上取得新的胜利。
    祝我们两国和两国人民之间的战斗友谊和友好合作关系日益增进和发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年十月十三日
〖-ZW/正文〗
