〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍连长上街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐竹隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特写RW：苍连长/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长苍连有来到供销社，打算买双球鞋。售货员递给他一双说：“三十六号的就这一双了。”苍连长满心喜欢，连忙掏出钱来。这时，一个姑娘也来买球鞋，听说已经卖完，失望地说：“真糟糕！早来一分钟就好了。”说完就要走。她胸前的“青年突击队员”证章，一下闪进苍连长的眼里。青年突击队员一定很忙，好容易挤出时间来买鞋，怎好叫她失望？苍连长马上叫住了她，把球鞋让给她了。离开供销社，苍连长走进缝纫店。那里，一个中年妇女正向工友央求着什么。原来这位妇女是给孩子做衣服，要过十几天才能缝好，她要求工友早一点替她缝，说她孩子急着要穿。苍连长问明自己上次送来的衣服明天开始缝，便说：“那就好办了，把我的衣服排号跟她对换一下，明天给她缝，好不好？”中年妇女连声向苍连长道谢。
    这次苍连长上街，虽然没买到鞋，也没拿到衣服，可是心里很高兴。 （徐竹隆）
〖-ZW/正文〗
