〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲骨亲血”读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德林/王平/沈三民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阶级的爱
    读了“亲骨亲血”一文（载解放军报11月21日“文化副刊”），内心泛起了激情。帅士炎同志是一位普通的海军战士，复员以后，刚一确定工作岗位，立即请求政府代他介绍一位烈属老人，甘愿竭尽“养老送终”的义务。终于，他和一位在抗美援朝战争中失去了独生子的袁大妈建立了母慈子孝的幸福新家庭。这给袁大妈的晚年带来了无限的温暖，母子的爱和阶级的爱交织在一起，胜似亲骨亲血。这幅动人的生活写照，使我联想起许多事。古往今来，曾有过许多关于孝子贤孙的传说与佳话，仅以民间广为流传的二十四孝故事而论，其中任何一桩事迹，都是亲生子女对待亲生父母的，这和袁大妈、帅士炎母子的事相比之下，着实大有逊色了。至于孔子所标榜的所谓孝亲之道的封建道德，以及那些为了贪图继承权而争当孝子的行为，更是至卑且微了，帅士炎――这位普通战士的崭新的道德面貌，和崇高的阶级情感，正代表着我们这个伟大时代人民的共产主义高尚风格与社会主义新风尚。（吴德林）
    真正的家庭幸福
    王俊德同志写的“亲骨亲血”，实在是一篇好文章。我深深被这个平党而又不平凡的故事感动了。文章生动地反映了我国人民在党和毛主席的英明领导下，高贵的共产主义品德随着祖国大跃进的步伐，在日新月异地飞跃；而且，这个事实也有力的回击了外国帝国主义者的谎言。他们说，中国成立了人民公社以后，使母亲失掉了儿子，失掉了家庭的幸福。请看，是谁使袁大妈失了亲生儿子呢？正是发动了侵朝战争的美帝国主义。而现在，袁大妈却有了儿子，有了温暖、幸福的家庭。这是谁给予的呢？是共产党，是毛主席，是优越的社会主义制度。只有在共产党的教育下，才会出现帅士炎这样具有高度共产主义品德的人。才会使老人享受到儿孙们真诚的孝敬，才会使儿子得到真正的母爱，才会使人们享受到真正的家庭幸福。（沈三民）
    崇高的情感
    我读着“亲骨亲血”，热泪不哒、不哒地掉在报纸上。我仿佛看见帅士炎同志在东奔西跑为老母亲买药；我又仿佛看见帅士炎同志守在病床边，给老母亲端屎端尿；我仿佛听见袁大妈亲切地说：“士炎哪，起来吃饭。”我仿佛听见帅士炎同志对老母亲说：“妈！我就是您老的亲儿子了，就是您老身上掉下来的亲骨亲血，咱母子俩，永远也不会分离了。”……
    看了这些事，听了这些话，怎能不动人心弦！怎能不感人肺腑。我按着报纸深思：不是亲骨肉，却比亲的还亲，这是毛泽东时代的新人新事，这是共产主义道德品质的光辉，是人生最崇高的感情！（王平）
〖-ZW/正文〗
