〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨锡珍个小劲头足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李甲正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗立功创模活动RW：杨锡珍/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨锡珍虽然在六连七班是个子最小的人，但是班里那挺轻机枪却扛在他的肩上。
    这几天，每次操练从进攻出发地到冲上一三八高地，他总是呼哧呼哧地喘大气，浑身都被汗水湿透。班长李善福看他累成这个样子，有一次拍拍肩膀对他说：“小杨，如果你太累，那轻机枪――”杨锡珍不等班长说完，就急忙说：“我是机枪手，这机枪无论什么时候都得由我来扛！”
    大家都知道，杨锡珍虽然个子小，但是他的决心却硬。不久以前，他下定决心要赶三班，要学习三班那种不怕困难的精神。现在，他正是在实现自己的决心。
    为了克服爬山气喘这个毛病，他请教了许多老同志，学会了冲上去先看目标，脚步要均匀稳当等等办法，然后又天天扛着机枪练跑。就这样，不几天，他再扛着机枪冲上高地时，就不再气喘了。
    实弹战术演习那天，杨锡珍矫健得象只小老虎，随着班的队形冲过去，大气不喘，沉着稳当地射击，终于消灭了全部目标。 （李甲正）
〖-ZW/正文〗
