〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧准备细菌战和化学战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国武器装备/外论摘评/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美英帝国主义一面侈谈和平，一面却不遗余力地进行战争准备。在美国一系列的战争准备活动中，加紧准备细菌战和化学战，是一个重要的组成部分。
    最近这些日子，美国当局正在国内开展一次大规模的细菌战和化学战的宣传运动。不少军政官员到处公开叫嚣，美国已拥有这样或那样的新型细菌、化学武器，并一再吹嘘这些武器的“优越性”。甚至荒谬绝伦地说，在战争中使用细菌、化学武器比使用常规武器要“人道得多”。在这种歇斯底里叫嚣的背后，美国政府加紧了准备细菌战和化学战的步伐。美国陆军正积极策划把细菌、化学武器列为“常规武器”，以便在战争时加以使用。前美国陆军化学兵团司令克里西少将，公然要求政府宣布“在战时使用这类武器”。美国众议院科学和星际航行委员会甚至建议再把细菌和化学武器的研究发展费用增加二倍。
    美国进行细菌战和化学战的阴谋活动由来已久，早在侵朝战争中，就大量地使用了细菌武器。战后，不但没有从可耻的失败中吸取教训，反而加紧发展和生产化学和细菌武器。1955年底，美国陆军部下令改组和扩大了担负主要研究发展细菌、化学武器任务的陆军化学兵团。陆军化学兵团在扩大的基础上，加强了与海空军、工业部门和其他科学研究机构的合作，由它们提供有关资料和研究成果，以加速战备工作的进行。到目前为止，美国陆军在准备细菌战和化学战方面所花的钱，就达数十亿美元。
    在细菌武器方面，美军着重研究各种病菌的性能，特别是对人体、牲畜和农作物的破坏作用，并且根据研究结果，制成传布各种流行病的细菌武器。在化学武器方面，美军加速试验和制造各种毒气，其中包括神经毒气，糜烂性毒气和催泪性毒气等。为了鉴定细菌武器和毒气的效果。美军灭绝人性地不断利用活人作试验。如陆军化学兵团曾对俄亥俄州监狱不少犯人体病菌注射试验，观察人体反应。美军甚至诱骗士兵充当各种毒气的试验对象。美军还花了不少精力来改进传布病菌和投掷化学武器的方法。如利用喷气机把带菌的跳蚤、苍蝇和蚊子等带上同温层，观察这些昆虫在高空的生存能力。今年初，海军舰艇作了多次喷射细菌的试验。
    美国的细菌战和化学战阴谋，一直是以中、苏为主要对象的。早在1955年，美国国防部的高级官员就曾经叫嚣，要用散布病菌的办法使中国大部分人民“患病和灭亡”，用毁坏农作物的办法“使剩下来的人挨饿”，并且要把中国“变成共产党世界的传染中心”。在这种极其恶毒的思想指导下，几年来，美帝国主义者在我国周围曾经进行了不少阴谋活动。如：利用爬山探险队名义到我国西南边境搜集各种昆虫，试验作为传布流行病的媒介；在日本、台湾等地设立所谓医学实验所、医学研究所，暗中研究“具有军事价值”的远东地区的传染病和传布病菌的动物和昆虫的生理状态。1957年以来，美军人员还到金门等地活动，调查当地病情，搜集有关资料。在这同时，美国也在阿拉斯加和西亚等靠近苏联的地区从事细菌和化学武器的试验。据美军人员1958年透露，当时美军当局正在土耳其的亚达那秘密试验细菌武器，由于“做法有毛病”，使附近地方发生了传染病。
    在苏联洲际导弹发展遥遥领先，美国军事力量全面落后的新形势下，美国统治集团加紧筹划细菌战和化学战，同所有其他侵略和备战活动一样是它们企图扭转战略地位上的劣势，挽救破产了的“实力地位”政策的重要措施之一。这正反映了战争贩子在新形势下的垂死挣扎。反映了它们正在不惜任何努力来加剧国际紧张局势。这必须引起我们严重警惕。但是，朝鲜战争的历史雄辩地证明了，任何细菌和化学武器也决挽救不了侵略者的悲惨下场，而只能在全世界爱好和平的人民面前再一次暴露其豺狼本性。 （梅祖）
〖-ZW/正文〗
