〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用多种方式培养文化教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0965部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育文化教员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普及中、高等教育是一项艰巨复杂的任务。解决教员问题，是完成这个任务的一项基本建设。
    我部自今年3月开展中学教育以来，已经建立了一支九百三十三名的专职、兼职教员队伍。为了使这支教员队伍做到又红又专，办校不久，我们就在全部队的范围内树立了教员标兵田世藻，并且推行了他提出的“五好教员”的倡议（教学思想好、教学态度好、教学质量好、学习好、完成本职工作好）。在教员业务提高方面，以文训队为基地，采取了各级分工集训和巡回指导等方法，积极提高他们的业务知识与施教能力。目前大多数专职、兼职教员对文化教育的十年大计认识明确，安心于文教工作；对目前所担任的教学任务基本上能够胜任的占75％。
    半年来，我们在培养教员方面采取了如下几个主要作法：
    （一）依靠群众，解决教员的来源问题，采取多种措施，稳定教员队伍。我部干部文化教育发展很迅速。今年3月份部队所属的百余所业余文化学校同时上课。不久又开办了三所业余大学。当时，所需的师资数量很大，我们根据“就地取材”“争取外援”“以自力更生为主”“以干部为主”等原则，依靠群众解决了这个问题。由于充分发动了群众，某部三十四所干部业余文化学校和业余大学的教员中有军官，有士兵，有职工，有家属，还聘请了地方大学和中学的教师，他们的文化水平有大学程度的，也有初中程度的。总之，不管原来学历如何，职务高低，只要有一门之长，就聘他作兼职教员。这样做，教员的来源就广了，数量的问题就比较容易地解决了。但是兼职教员工作任务忙，有时还要出差，教员的数量不能保持稳定。因此，稳定教员队伍的工作，也是很重要的。在稳定教员队伍方面，我们的基本作法是：（1）组成教员梯队：一梯队担任主讲；二梯队负责代课和辅导。一梯队的任务大部分由专职教员和兼职教员中外出流动较少的同志来承担，少部分由主管干部及外出流动较多的同志承担。要求既有分工，又能随机应变，能互相代课。（2）根据教学进度、教员特长与工作忙闲等情况，按季度或教学阶段，安排教员讲课的内容、份量与大致时间；并根据党委、支部逐月工作的安排，适当地加以调整和确定一、二梯队的具体分工。领导上则根据教员的分工，减少任课教员的本职工作和外出任务。经验证明：这样做，不仅可以减少教员的流动，也加强了教员的责任心，提高了备课质量，同时也有利于解决工、教、学的矛盾。（3）在教员中开展一专多能运动，要求每一教员专精一科，逐步争取能教性质相近的学科（语文教员兼教史、地，数学教员兼教理化）。
    各所中学教员力量不等，往往是机关强于分队，特业分队强于步兵分队。因此，组织协作，以余补缺，使教员力量相对平衡，也是解决教员数量问题的一个办法。我们的作法是：把热心于教学工作并且有一定教学能力的机关干部调到分队工作，担任兼职教员，充实基层。我们先后将机关助理员方显尧、田世藻、陈树苹等改任副政指，在分队业余文化学校任兼职教员；支队以上的机关干部到分队帮助工作，主要是下连当兵时，在分队业余文化学校兼教部分课程，带徒弟，培养接班教员；在进度一致的情况下，邻近的分队业余文化学校，合班上课。
    （二）抓典型，立标兵，组织学、比、赶。
    我部展开中学教育后，广大专职教员立即满腔热情地投入这一教学高潮。但也有一部分教员不愿担任兼职教员，认为不是份内的事，耽心提高了别人，耽误了自己；有些人虽然愿干，但由于缺乏经验，信心不强。就在这个时候，下放当兵的田世藻同志，在干部文化教育十年大计的鼓舞和广大官兵学习热情的感染下，挺身而出，主动要求兼职任教，担任了代数教员。田世藻原来只有初中文化程度，既没有参加过代数师资集训，也没有教过代数，因而困难很多，但是他却知难而进，下苦功夫，钻研教材，艰苦深入地走群众路线。结果，取得了较为突出的教学成绩。他的先进思想，就成了我部的一面红旗。接着就在全部队范围内掀起了一个学、赶田世藻为中心的“五好教员”运动。
    在教员中树立鲜明的旗帜，组织群众性的学、比、赶活动，有助于激发教员的积极性，树立正确的教学思想和提高教学质量。五好教员运动开展后，首先加强了文教队伍的思想建设。过去积极教学的同志现在更加积极了；过去不大安心文教工作的同志，在先进事迹的影响下，现在大部分也下定决心，要在文教战线上献出自己的知识和力量。就连原来认为当教员会弄得“人肥己瘦”的人，也检查批判了自己的错误观点，表示要“提高自己，教好别人”。不少单位则抓紧了运动中的思想领导和评比检查，使运动不断持续深入开展。据不完全的统计，部队已陆续评出教员标兵三十七名，新的学、赶高潮，已成为推动教员前进的巨大动力。
    （三）以文训队为基地采取分期分科集训、巡回指导、组织自学等多边结合的办法提高教员的业务水平。
    集训的形式有三：（1）每一学科开课之前，各单位选派教员到部队文训队进行系统的训练。这种集训的主要目的是培训各科教学的骨干，因此应以专职兼职教员中的骨干为主要训练对象，尽量选送具有初中毕业以上程度或对集训的学科具有一定自修基础的专职教员参加。每期以一个月左右的时间学习一门学科。（2）文训队派教员下部队组织集训。这种集训是利用部队训练与教学的间隙，有计划地组织的。文训队根据需要，随时派遣教员前去任课。集训时间可长可短，一般十天至半个月，内容可多可少，从一科到几章几课都可以。（3）用范围不出支队，时间不超过一周，内容不贪多，发现难点就地解决的办法，组织小型集训。这种集训要在教学进行中挤时间组织。内容是即将开始教学的几章几节或几个课题。根据参加集训教员的不同情况，有的以掌握教材为主，系统讲解知识，重点组织练习；有的则是教材、教法并重，逐课研究教学方法；它的采用教育准备会的形式，研究具体教法为主。这种集训的特点是：方式灵活，切合实际，现学现教，立竿见影。由于各单位的工作任务不一致，教学发展不够平衡，所以兼用上述三种形式训练教员就能够更好地适应各级的需要和更好地联系部队的教学实际。
    巡回指导：这种办法，主要是以部队政治部的文教干部和文训队教员联合组织的形式，根据部队教学实际出发，抓住一、两个主要问题，进行具体帮助，取得经验，组织推广。巡回指导的方法是灵活的。一般是以支队为单位开展工作，既蹲点，又跑面。因施工与守备部队驻地分散，所以更要强调深入分队，作具体帮助。巡回指导必须从跟班学习，掌握情况入手，抓住问题，重点帮助，取得经验后，组织观摩示范和集体备课，及时解决问题。这种作法，便于根据部队教学的迫切需要，充分发挥业务指导作用。因此，它是提高教员施教能力与教学质量的一种切实有效的方法。
    半年来的实践证明：以文训队为基地，采取集训与巡回指导相结合的办法训练教员，不仅推动了部队的文化训练，发挥了文训队的“基地”作用，而且也使文训队的教员接触了部队的实际，得到了锻炼和提高，对文化知识如何直接为军队建设服务，与实际运用结合，开辟了研究之路。
    组织教员自学：在培养提高教员的工作上，我们虽然抓住了集训和巡回指导等方法，但对广大教员的经常性的在职自学，还缺乏广泛的、周密的组织。事实说明：集训只能在一定期限内、一定程度上提高一部分教员的业务水平，巡回指导主要是对教员施教能力的提高有所帮助，但从十年长期着眼和实际情况出发，广大教员均需尽速提高，才能满足教学业务日益发展的需要，因而走群众路线，发动教员坚持经常性的在职自修，尤其重要。我部最近已组织二十五名文教干部参加华南师院函授，又在部队直属队开办了三所业余大学，第一批参加上级机关举办的大学师资集训的十八人已毕业回队。这些同志都是组织教员坚持自修的骨干。我们将以他们为核心，从部队需要出发，把教员在职自学普遍而经常地组织起来。
〖-ZW/正文〗
