〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个拖拉机手就是一个坦克兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海农业拖拉机学校结合专业培养民兵坦克手〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设民兵坦克手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月13日上午，上海市农业拖拉机学校学员刘仁麟和汤江龙等驾驶着水陆两用坦克，在广场上奔驰着，爬坡越壕，如履平地，拐弯抹角，行走如飞。在场参观的南京部队城市民兵工作座谈会的代表们一致叫好，都说他们“平时是拖拉机手，战时一定是勇敢的坦克兵”。
    今年2月，农业拖拉机学校根据人民解放军总参谋部指示的精神和南京部队1959年民兵工作规划，并取得上海市农业局的同意，确定在培养拖拉机手的基础上，训练民兵坦克手。他们采取以理论讲授为主、实习为辅，以拖拉机教员为主、坦克教员协助的办法按照顺序分期上课。
    开学以后曾遇到一些思想障碍。例如有一部分学员顾虑时间少，内容多，学不好。学校领导上除了从正面教育，提高学员的政治思想水平，增强国防观念以外；还特地放映“斯大林格勒大会战”等有关反映坦克兵作战的影片，激发学员积极学习坦克专业的上进情绪。由于学员们明确了学习目的，树立了既是祖国的建设者又是祖国的保卫者的思想，因而处处以战士来要求自己，在服从领导、遵守纪律，以及生活作风等方面，都较前有了明显的进步。
    这个学校结合培训拖拉机手训练民兵坦克手的做法，完全符合多快好省的方针。这一期的学员是从2月12日开学，5月28日结业，前后共三个半月，坦克训练实际时间只占一百二十个小时，大大地节省了培养民兵坦克手的人力、物力、经费和时间。这样，部队和人民武装部门就不需要专门设立训练机构了，在坦克专业训练期间，部队只需要派一至两名干部担任教员就可以了。学员到了工作岗位后，在生产中，一边驾驶拖拉机，一边还可以不断复习巩固坦克的驾驶技术。
〖-ZW/正文〗
