〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边哨桃红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳焕侯何启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，班里来了几名新同志，欢迎晚会是在边防哨所旁的一株小桃树下举行的。桃树开着鲜艳的红花，晚风吹动着枝芽，一摇一摆，象在打着拍节，指挥我们唱着“边疆花最香”的歌儿，这时，一段难忘的往事，又在我心里涌现。……
    两年前的今天，我初来到边防区，在这光秃秃的山上，担任边防观察哨任务。和我一起执勤的还有新兵小李，当时的哨所是个木棚子。站在高山上望远看去，大海和天相连，渔帆点点，在港口出出进进。
    那天，突然起了暴风，越刮越大，呜呜的吼叫着，令人颤抖。哨棚被巨风掀走了盖，只剩一根木桩子在风中挺立。我和小李紧抱着一棵大树，抵抗着暴风。
    由于狂风的封锁，山下的同志们无法上山来送饭，肚子饿得直打架，水也喝完了，嗓子里干得冒火。眯缝着眼往山下瞧，尘土滚滚，天昏地暗。
    我们鼓起眼皮，观察天空海面的动静。这时，小李突然惊喊了一声：“注意！有情况。”我顺着小李手指的方向搜视山下，只见在飞沙弥漫中，有个人，影影绰绰向山上跑来，这是谁呢？我们立刻警觉起来。
    因风力太大，这人摇摇晃晃的走几步又被狂风刮倒，但立刻又吃力地撑起身子，向山上爬着。当他刚爬过山坡边的一个小土丘，台风猛扑过去，他和沙石一起滚下了山坡。根据情况的判断，我料定是山下的同志上山来了。我对小李说：“你在山上监视动静，我下去看看。”
    风象个魔鬼似的，想一口把人吞了，我的手刚松开树干，由于饥饿、疲惫，身子被狂风推倒了。小李用力拉了我一把，才又紧拖着树。
    停了一会，隐约地又看到那人锹住了一堆草，使劲用脚一蹬，在漫卷的风沙飞土中，一蜷一伸地向上爬呀，爬呀。……看着他每向上爬一步，我的心里就砰砰乱跳，“这是谁？多好的一位同志呀！”
    慢慢地，这人的面貌看清楚了，我和小李不禁惊叫起来，原来这个爬着上山的人，是我们郑班长。
    班长是个超期服役的老战士，二十五岁刚出头，参军后就在这海边站岗，脸晒得黑红黑红的，风吹得眼眶边有了几条细细的皱纹，高高的鼻梁，眼睛又黑又亮，乍一看起来，给人严肃的感觉，可对待我们新同志，开口就带笑，十分和气。在家时，他是民兵队长，青年团支部书记，参军那天，才刚结婚三天呢。我和小李入伍的前一年，班长就该复员回家了。可是，为了教会新同志保卫祖国的本领，他申请留队，又干了一年。去年，他又写报告，要求第二次超期服役，可是，上级下来通知，决定他退役复员。听到这消息，我们班的人都楞了，谁舍得让他走呀，但一想到班长就要回到分别的家乡，和亲人团圆，也都暗暗为他高兴。
    有一天黄昏，班长领我们到海边去，他慢慢在前面走，留意望着每一处。我们知道，这里的每一块石头，每一株树，都会勾引起他的无限留恋。在沙滩上，班长捡了一个光滑美丽的贝壳。我们笑着说：“班长！你捡这个美丽的贝壳回家，送给爱人作个纪念吧。”
    班长笑了，说：“你们胡扯什么，我回家的决定早改变了，我要到祖国更需要的地方去。这次上级号召复员军人去建设海南，我是共产党员，首先报名去那里。”班长眼望着辽阔的大海，深情地接上说：“我带着这个贝壳，要用玻璃瓶装起来，无论走到哪里，看到了这个贝壳，就想起部队，想起了你们，想起了咱们的哨棚。”
    ……郑班长就要走了。连首长已经命令他停止执勤，下山休息。可是，这天他又冒着狂风，爬着上山来了。
    “班――长――”我和小李拉长声音大声喊着。看到了班长，心里热乎乎的，不知从哪里来了股劲，我和小李紧拉着手，向班长身边猛跑。只见他耳朵鼻孔灌满了沙土，手肘和膝盖磨掉了一层皮，鲜红红的一片，脸盘上，挂起一道道的血痕，负伤倒在沙地上。
    我们把班长扶起，他微微的睁开眼，第一句话就问：“你们刚到边防，遇上这样大的风险，真叫人放不下心。”听了班长的话后，我心里一阵激动，不知道什么东西硬塞在嘴里，一句话也说不出来。
    “班长，你放心好啦！你看，我们抱着这棵大树照样坚持站哨。”班长知道我们的情况后，紧锁的眉宇立刻舒展开来。他撑起身子，从磨破了的挂包里，掏出了馒头，把上边粘着的沙土拭掉，说：“快吃吧！变成豆沙包子啦！”
    就这样，班长和我们一起坚持站完了最后一班岗。他说：“明天我就要离开边防岗位啦，整整在这里站了四年岗，今晚，不站完最后一班岗就走，什么时候想起来都是后悔的事儿。”班长的话，声音很低，可是，它却压过了狂风的呼啸。
    第二天，风平浪静，早霞烂缦，散布在天空，停泊在避风圹的渔船，升旗扬帆出港了。就在这个美好的早晨，班长告别了我们，告别了哨所。
    哨所旁这株桃树，就是班长临走以前栽下的，握别的时候，他还再三嘱咐说：“你们好好侍弄它，让它长大，哨所有这棵桃树，就好象我还站在边防岗位上一样。”
    从此，我们天天给桃树浇水。现在，桃树已经一人多高了。看到桃树，我就想起了班长。郑班长呵，你现在在哪里？在做什么？你正在海南橡胶园里操劳，还是在丛山密林中，挥动着伐木的大斧？是啊！你离得我们很远很远了，可是，我们却清楚地感觉到，你和那株桃树一起，时刻站在我们班的哨所上。
〖-ZW/正文〗
