〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳能力无穷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳的光和热，给地球上的一切生物带来了生命和欢乐。但是太阳所能够给予人们的，决不是这一些。目前，苏联科学家们正想许多办法来充分利用无穷无尽的太阳能。
    只有在现代高度发达的科学技术条件下，才能够认真地研究广泛利用太阳能的问题。现在在苏联已经有了把太阳能变成电能和机械能的方法。
    在苏联格鲁吉亚共和国萨嘎列治村庄建造的一座太阳能加热装置，一年四季可以为集体农庄澡堂供应热水。这种加热装置，集体农庄、国营农庄、养畜场、休养所、游泳池，体育场、旅客列车和轮船等等，都可以使用。在阿塞拜疆共和国首都巴库某工厂的太阳能加热装置，每年有八个月以上的时间为淋浴间供应热水。这种装置是自动化的，根本不需要人来管理。今后几年，这种加热装置将在苏联各地建造。目前，烟草、蔬菜、水果干燥用的太阳能装置都已设计成功。
    装在第三颗苏联人造卫星上的无线电发报机，第一次采用了太阳能电池。太阳能电池内装有许多矽光电管，可以把太阳能变成电能。当人造卫星在太阳光下运行时，无线电发报机就依靠太阳能供电。
    太阳能无线电收音机目前苏联已试制成功。工程师卡利赫曼诺夫和索斯科夫两人设计的收音机，可以直接从太阳光得到电能。
    工程人员们设计出来太阳能火车头、太阳能汽车和太阳能海船的日子已为期不远。汽车的顶棚将是一组太阳能电池，其效率之高，科学家们现在还难以估计。列车的车厢也将装上太阳能电池，夜间行车就利用白天储存下来的太阳能。这种列车随便挂多少车厢都可以，因为每节车厢都装有太阳能接收器和发动机。将来航行在宇宙空间的星际飞船，也将会以太阳能作为前进的动力。
〖-ZW/正文〗
