〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军队无法挽救的危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军队危机/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我们军队的士气、战斗意志、锐气、精神、集体心和勇敢是否象它所应有的那样呢？许多熟知军队情况的专家的答案都是否定的。
    海军在1958年估计，每年都有四万八千件军法审判案件，有六万九千人受到军法处分，占海军总兵力的11％。海军中有将近四千个开小差的老手。1957年下半年，海军监狱经常关押着将近两万名犯人，这比丹麦和挪威两国海军人数的总和还多。海军指出，“许多士兵抱着漠不关心的状态，（对海军）完全缺乏兴趣，有一些人甚至公开敌对”，“由于乱搞女人、放荡、性病、黑市和军民关系”而连续发生问题。
    把军队作为一个整体来说，它有着太多的不愿以军队为职业的熬年头的人。尽管增加了薪金，尽管有其他吸引人的物质利益，军队仍然挽留不住许多它所需要的人。
    根本原因在于社会影响
    何以军人失去了某些精神呢？首先是由于国民生活的变革。平民改变了，军人也随之改变了。美国海军陆战队司令培特上将最近说，美国人在“民族思想”上和体格上都越来越软弱了。
    我们在过去半个世纪中经历了深刻的变化。这些变化从我们许多人身上夺去了一些固有的美国品质，如勇敢、奋发、生动、苦干、上进和自立等等。我们很容易受到奢靡生活的慢性腐蚀。这使我们成为一个不能独立生活的民族。
    军队对于社会生活方式的种种变化并不是毫无感染的。军队已经深受这些变化的影响。而且，由于军队要进行艰苦的战斗训练，它受到的是不利的影响。军队依靠适当的训练、思想教育和领导能够抑制和削弱这种影响，但是不能消灭它们。
    青年人品德、体质每况愈下
    征兵统计资料是可怕的。自1948年9月至1958年11月，应征青年由于体质、智力或道德原因的不合格率达到38.3％，经征兵委员会通过而军方认为不合格的又有6％。1948年以来，不合格比率一直是在上升的，因为军方根据新法律可以拒绝那些智力低下、不堪培养的人。虽然如此，总统的青年健全发展委员会副主任罗梅博士最近说：“那些合格应征为军方接受入伍的人，总的说来，是令人失望的一群。”“只想坐着工作，一切按电钮，不出大门口，使青年人体质大弱。……”
    今天美国青年的情况是：他不能击败两个或三个敌人；他思想迟钝、精神空虚、求知欲集中在连环画上；他一点也没有积极的动力。
    军队的标准并不太高，而是才能浅簿的人太多了。全国很大一部分青年的体质和智力是如此之低，以至他们在军队中只能碍手碍脚，不能有所帮助。完全不要或者少收这一部分人，情况会好些，但这样做就把普遍服兵役的原则丢掉了，人力来源也将减少一大部分。
    （青年人）在品德、行为和情绪稳定性上情况怎样呢？为社会学家熟知的统计资料是令人震骇的。1958年，全国重大犯罪案件增长了8％，在犯罪的平民中，十七岁以下的青少年（年青士兵的来源）占了一个不应有的比重。海军当局估计，在最近的将来，每五个青年中就有一个是罪犯。性病率在战后头几年曾激剧下降，现在又在回升。据公共卫生部的估计，在十几岁的青少年中，每年至少要增加五万名患者，离婚和分居（我们现代文明的一件平常事情），意味着大约有一千二百万名儿童失去父母的教养。
    “爱国心太少了”
    今天（的美国青年），为国家服务或为同伴服务的思想是不足的，也没有足够的、从前时兴的那种爱国心。传统上，我们有一种对危害公众利益的美国式的义愤，而 现在则太少了。高尚的责任心，要尽公民的义务和职责的观念也太淡薄了。我们的青年一代只想到安定而不想到主动和冒险精神。旧时的美德现在似乎成了罪恶。充满了我们整个政治生活的广告文明所强调的是，人们可以从军队得到什么好处，而不是为军队作出贡献。许多政界人物和工会领袖一直把两种谬论当作真理而大加宣扬，即“少工作，多拿钱”和“你能逃脱处罚就行”。
    这些民族倾向的变革，对我们的战斗人员是有影响的。
    “人”是最严重的军事问题
    这些军事人力问题才是我国面临的最严重的军事问题，而不是导弹落后或者发展核子动力飞机。人仍然是而且将永远是战争的灵魂，机器是不能和操纵机器的人相比的。为此，最根本的问题是要改变国民的态度。国家、教会、家庭和学校要纠正一切不良影响，用适当的训练、体格锻炼和进行严格的道德和精神教育来补救对身心的腐蚀。如果我们的领袖们，政治、社会、商业、劳工、家庭、教会和学校等方面的领袖们和陆、海、空军的将领们认识到，进行战争的是人而不是机器，那么，我国的军事传统是能够复兴的。
    （梅 祖摘译）
〖-ZW/正文〗
