〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不让一个伙伴掉队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南13万青工全部跨进1960年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗共青团工作山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南4日电 济南全市十三万青年工人，在11月27日全部提前跨进1960年。
    11月21日山东省召开了第三次团代大会。大会前夕，共青团济南市委号召济南全市青工以高速度跨进1960年的实际行动，迎接大会的召开。十天之内全市提前跨进1960年的青年工人即由三万一千多人激增到七万五千人，约占全市青工总数的58％。团市委分析了当时形势，认为已经时近年底，在多数青工高速度跨进1960年的情况下，只要干劲一鼓再鼓，上游一争再争，加强具体组织工作，力争在一周左右的时间内全体青工跨进1960年是完全可能的。团市委立即向中共济南市委汇报、请示。在党的大力支持和领导下，向全市青工发出了开展“高速跨进1960年突击周”活动的战斗号召，提出了“大战六、七天，齐跨‘60’年，省团代大会上把礼献”的口号。各工厂企业团委立即行动起来，连夜召开团委扩大会或积极分子会议，对还没有跨进1960年的小组和青工进行了详细排队，具体分析原因，采取措施，订出定期跨进1960年的计划。团的组织普遍以总路线为纲，对还没有跨进1960年的青年进行了“抓紧时机、迎头赶上并不晚”的教育，鼓舞他们树立信心，力争上游。
    突击周中，各单位普遍注意了发动已经跨入1960年的青工对还没有跨进1960年的青工进行具体帮助。历下区团委发动全区先进青年，开展了“决不让一个伙伴掉队”的竞赛。山东农具厂翻砂车间有三十二名青年没有跨进1960年，团支部便组织二十二名先进青年对他们进行具体帮助，结果这些青年在11月27日全部跨进1960年了。
    济南市各级团组织在突击周中，还积极推广先进经验，大搞技术革新。这些活动，使得提前跨进1960年的青年工人急剧增加。
〖-ZW/正文〗
