〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当兵干部热情帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保养连获得全面跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某校保养连，由于当兵干部模范行动的影响，促进了连队各项工作。
    今年以来，他们接受了数十名干部来连当兵。当兵干部成了党支部的得力助手。这个连有一个汽车司机过去在教学辅导方面不耐心，经常对学员态度不好。在当兵干部陈庆敏、杨民杰等同志的帮助下，他认识到自己的毛病，辅导态度有了明显转变。一向被认为是连队较差的二班和十班，在当兵干部的带动下，也有了跃进气象。
    机械保养和保证教学出车，是这个连的中心任务，当兵干部在这方面也起了促进作用。在学习党的八中全会决议后，当兵干部王永胜等同志提出本连进行机械小修，并启发大家破除迷信、发扬敢想敢干的精神。在他们的倡议和亲自带领下，全连在一个月时间中就小修和中修了十五部机械。当兵干部对自己所在的车经常擦拭检查，千方百计地节约擦车布和油料。
    这个连今年的副业生产获得丰收，也有着当兵干部的功劳。当兵干部邓星水，天不亮就到厕所、猪圈掏粪，有空就翻地整菜，鼓舞了同志们的生产积极性。这个连今年预计生产七万斤菜，现在可以收获十三万斤。蔬菜肉类不仅能作到自给，还能支援兄弟单位。
    在各项工作全面跃进中，这个连今年共有七个同志入党，七个同志入团，十多个同志立了功，十多个同志被评为五好战士。这些同志都说，他们得到了当兵干部的热情帮助。 （李延发）
〖-ZW/正文〗
