〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精采细收百宝归仓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗少数民族地区“小秋收”成绩巨大〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F1278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黔东南自治州各族人民卖给国家的山货价值八千二百六十九万元，按人口平均计算，全州每人增加收入四十四点二元。
    据新华社4日讯 在富饶辽阔的少数民族地区，“小秋收”运动成绩巨大。有些人民公社做到精采细收，百宝归仓。广西僮族自治区到11月上旬，仅造纸原料龙须草一项，就收购了三十六万担，比去年全年收购量增加134％。新疆、内蒙古、宁夏等自治区和湖南湘西土家族苗族自治州的各人民公社，已经采集大量的野生纤维、野生油料以及各种药材。青海各族农牧民采集的野生植物，据不完全统计已有三百多万担。果洛藏族自治州各人民公社的药材采挖队，采得大黄、贝母、虫草等药材近六百万斤。在山多宝多的贵州黔东南苗族侗族自治州，各族农民干劲冲天，到11月中旬已采摘各种山货二千四百六十八万担。
    民族地区“小秋收”的丰收，不仅为国家提供了大量的工业原料和消费资料，并且使人民公社和各族人民增加了收入。四川阿坝藏族自治州提前两个月完成松脂、生漆、虫草等产品的采集任务，仅马尔康、大金、茂汶等六个县平均每人收入二十五元。黔东南自治州各族人民卖给国家的山货价值八千二百六十九万元，按人口平均计算，全州每人增加收入四十四点二元。自治州的剑河县突击采宝一个多月，平均全县每人增加收入二百多元。
    许多地方的人民公社，做到了就地取材、就地加工，把野生植物更快更好地用到生产和生活中去。青海省海南藏族自治州利用三十多种野生植物，编制出抬筐、背斗、麻袋、麻绳、笤帚等，支援了冬季兴修水利和积肥运动。各地的公社工业正在随着“小秋收”的广泛开展而发展，大批简易的野生植物加工厂和作坊建立起来了。云南大理白族自治州各人民公社已有三千多个芳香油厂和五百个酒厂。文山僮族苗族自治州总结了切、蒸、泡、剥、碎等十种加工办法，各山区公社普遍办起加工厂和作坊。贵州省黔南、黔东南两个自治州，一共建立十二万多个简易加工厂，利用野生植物原料生产酒、淀粉、栲胶以及其他半成品。
〖-ZW/正文〗
