〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十三年红旗不褪色誉满四方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造千百万个“好三班”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世瀛/李甲正/张光本/魏群/朱开封/王运迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei291〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗立功创英雄活动9193部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9193部队图片展览，宣扬“好三班”事迹。 魏 群摄
    9193部学三班 、赶三班形成热潮
    好三班式的单位大量涌现
    本报讯 9193部队正深入广泛地开展“学三班、赶三班”运动。两个多月来，在野营训练和各项工作中，已涌现出大量“好三班”式的班、排单位。
    部队党委在发出“学三班、赶三班”的指示后，特别是解放军报11月17日发表了三班十三年红旗不褪色的事迹后，更加激起了部队官兵学三班、赶三班的热情。正在进行野营演习的各单位，都把三班英勇顽强的战斗作风和不怕困难的毅力作为首要的学习内容。教导队二分队在一次夜间紧急集合演习中，通过一个约半人深的苇塘，大家身上的棉衣都湿透了，外面还结了一层薄冰；战士惠占增在前进中把手摔肿，但是动作仍然都非常认真。战士们说：好三班在战斗中那种英勇顽强的作风，正是要用这样艰苦的训练，才能培养出来。某支队通信连的战士们，在演习前就纷纷写决心书，表示要用搞好演习中通信联络的实际行动来学习三班。战士丁克哲、范树田再三请求领导在演习的时候，给他们最艰巨的任务。演习中，他们背着电话机，哪里需要就奔向哪里。在全连战士努力下，保证了演习场上通信连络畅通，没有发生任何事故。某支队无后座力炮连四班，在演习前刻苦操练提高技术，演习中迅速地消灭了目标，然后又主动地帮助兄弟班消灭目标。
    在学习三班中，各单位都十分重视学习三班积极响应党的号召、模范地遵守政策纪律这一特点。某支队炮连饲养员崔国柱等两个人，饲养了二十多匹牲口，他们不仅喂养得好，保证马匹膘肥体壮，并且在野营演习期间，注意遵守群众纪律。每到驻地，他们连饭也顾不上吃，就忙着搭马棚，把马拴好，防止马匹散放在外面啃坏了树皮、糟蹋了庄稼。教导队开展了每人向家庭写一封信的活动，战士们都写信教育自己的亲属拥护人民公社，积极生产。他们还积极参加储蓄，把节省下来的钱存到银行里去支援国家建设。
    许多单位在学习三班时，更加明确了搞好团结是实现跃进的保证。某支队五连重机枪班班长毛士英在学习三班后，检查了本班进步不快的主要原因是自己和副班长团结得不好，许多事情拧不成一股绳，全班的力量发挥不起来。于是，他主动和副班长谈心，两个人各自检讨了自己的缺点，表示一定要象三班那样团结。从那以后，他们班的同志关系融洽了，大家思想集中了，一有空隙时间就加紧操练，结果训练也取得了较好的成绩，被评为五好班。
    9193部队党委在12月初召开的党代表大会上，号召各单位继续深入开展学三班、赶三班的运动，要求人人都有决心、班班都有规划，处处学，样样赶，争取在年底各项工作全面评比时创造出大量好三班式的单位。（李世瀛、李甲正、张光本、魏 群）
    三班的决心
    老同志创造的荣誉 我们要保持！
    老同志没有做到的 我们要做到！
    解放军报上发表了我们三班十三年红旗不褪色的光荣事迹，更增加了我们每个同志继续跃进的决心。
    三班十三年来事事取得荣誉，首先应当归功于党的培养教育，归功于那些老同志的牺牲流血和刻苦努力。我们虽然也做出了些成绩，但是缺点还很多。我们向党保证：决不辜负党的培养，不骄傲不自满，在党的总路线的光辉照耀下继续保持和发扬光荣传统；老同志创造的荣誉，我们要保持发扬下去，老同志没有做到的，我们要做到。
    我们坚决要做到：
    一、听党的话，端正服役态度，党需要干啥就干啥，党指到哪里就到哪里。要加强政治学习，每天读报了解国内外大事，随时保持高度的警惕，握紧手中武器，练好本领，保卫祖国。
    二、我们热烈拥护党的总路线，拥护人民公社和大跃进。我们要经常给家庭亲友写信，向他们进行社会主义教育，帮 助他们争取做一个模范军人家属。在驻地，我们要和群众搞好军民关系，爱护群众利益，积极支援他们劳动。
    三、鼓足革命干劲，争取各项工作走在最前面。在当前的战术大合练中，我们不怕天寒地冻，克服一切困难，保证圆满完成任务，做一个五好战士。
    四、搞好内外团结。班内同志经常谈心互助，继续发扬以老带新，以强帮弱共同跃进的好作风。对兄弟班排，要以把方便让给别人、困难留给自己的精神，互相协作，虚心向别人学习。
    五、发扬艰苦朴素的优良作风，不随便乱用钱。每月津贴除买必需品外，节余的或寄回家去、或存入银行，支援生产建设。
    9193部队一支队五连三班
    处处争赶好三班
    六班同志受奖励
    在配合加强步兵连实弹战术演习前，重迫击炮连六班班长邸连启很有点发愁。班里的几个同志，有一半是刚从饲养班和炊事班调来的，不要说达到优秀，就是一些炮手的基本动作还不大熟练呢！
    怎么办？邸连启想到十三年红旗不褪色的好三班。三班在跃进中的困难也是不少的，可是，他们都想办法克服了。自己应当怎样对待困难呢？
    邸连启召集全班同志开会，把困难都摆出来，让大家想办法。今年入伍的战士李芝等同志说：“办法只有一个，多向老同志学习、勤学苦练。”新从饲养班调来的战士王成元下定决心要在几天之内熟练二炮手的动作。一些老同志也表示要尽一切力量帮助新同志。
    于是，全班行动起来了。中午，他们在操练动作；晚饭后，他们又一对对地在包教保学。困难就怕人的毅力，仅仅几天时间，六班的同志个个都成了熟练的炮手。
    实弹战术演习中，他们以准确熟练的技术，取得了优秀的成绩，六发炮弹全部命中目标区域。夜间紧急集合，他们又是全连最迅速的一个班。总结讲评时，全班大多数同志受到了奖励。 （朱开封、王运迎）
    重迫击炮连班长邸连启（右）向“好三班”班长田保利学习先进经验。  李世瀛摄
〖-ZW/正文〗
