〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战术技术紧密结合人员互换全面提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵支队合练中大搞一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀子义/吕绍明/焦文会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96213〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练战术技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队炮兵支队最近在协同步兵、坦克举行的实兵实弹战术演习中，抓住有利时机，加强一专多能训练，取得良好效果。
    这个支队十分重视战术技术的结合问题。在以技术训练为中心的一专多能运动中，他们就有计划地设置某些战术情况，不断检验技术训练效果。在这次合练以前，支队党委特别强调抓住合练机会，进一步巩固提高一专多能训练的成绩。合练准备期间，首先对多能技术进行普查，摸清技术底细。在检查中，发现有的炮手在夜间担任瞄准手操作还不够精确；有线电话兵两公里线路架设还达不到要求的标准；有的人在换手以后连续作几个战术题目，就手忙脚乱了。为了保证实兵实弹战术合练顺利进行，他们就针对上述情况，开展了一次群众性的互教互学活动。对于重点项目，采取包人包项的办法，进行复习巩固。合练过程中，各级领导又有计划、有步骤地抓住各个有利时机，来复习和巩固提高一专多能技术。战士的换手操作，大都是在战斗情况激烈的时候突然进行的。如榴炮二连一班原来就缺少两名炮手，在夜间战斗演习中，炮火正在猛烈地发射，突然接到连长命令，要调副班长王金合到观察所担任观察员。在这种紧急情况下，三炮手潘保玉自报奋勇代替了瞄准手的职务，这样，其他炮手就得一个人顶两个人用。但是，他们的操作速度和精度仍然达到标准要求，出色地完成了射击任务。为了提高专业分队的多能水平，无线电兵专门设置了几部电台，增大干扰，锻炼通话能力；汽车驾驶员不但在战斗中连续换手操作，而且在夜间战斗中还要闭灯驾驶，或者中途停车更换轮胎。这样就使小专业分队的战斗技能，得到更实际的锻炼和提高。
    合练中，他们还根据战斗发展情况，有意识地安排下一级指挥员代替上一级指挥员。例如：诱导情况中榴炮三连观察用突然遭到敌人炮火袭击，指挥排长负伤，退出战斗。连长陈振基和指导员交换了一下意见，立即命令侦察班长宁占忠代替排长职务。宁占忠就象一个熟练的指挥排长一样，及时将发现的情况和处理意见，报告给连首长，圆满地完成了指挥排长的工作任务。
    这个支队在演习中还抓住战斗时机诱导军、政干部互相代替职务，培养干部具有军、政双全的本领。这次合练中，全部榴炮连的指导员代替了连长指挥试射，取得总评良好的成绩。 榴炮三连配合步兵、坦克由进攻战斗转入仓促防御的时候，出了连长负伤的情况，上级马上命令指导员黄先华代理连长指挥。黄先华一面细心地作业，一面叫指挥排长帮助他检查口令，自始至终，没有违反过射击规则，打得很好。
    演习结束以后，官兵们兴奋地写了打油诗，其中一首是： “实兵实弹搞合练，一专多能大开展，战术技术双丰收，阔步跃进直向前！” （荀子义，吕绍明、焦文会）
〖-ZW/正文〗
