〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人都是多能手战斗缺员不用愁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二分队抓紧合练空隙猛攻多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵5054支队二分队在最近进行的战术演习和实弹射击中，发动群众，利用间隙时间，开展多能训练，有效地解决了演习中的缺员问题。
    他们把开展多能训练和解决分队的缺员问题结合起来。经过群众讨论，确定炮手、侦察员重点学有线电，驾驶员学炮，有线、无线电员对换学习，做到学以致用，能迅速互相代替工作。在战术合练中，因为一部器材占一个位置，要想拿出专门器材来搞多能训练是有困难的；二分队却巧妙地解决了这个问题。比如炮手班人多，就采取一半人学线路架设，另外一半人练习传口令。练习传口令，是利用战斗空隙，在已经架好的线路上进行的。当炮手去学有线电的时候，驾驶员就去学炮。侦察兵就在自己侧方观察所的线路上练习收放线和传口令。有线电兵和无线电兵，还可以根据演习中的情况，采取互相带“徒弟”的办法来学多能。
    在紧张的演习中，多能训练的时间哪里来？他们经过算账，认为在整个演习过程中，空隙的时间还是很多的。比如在集结地域，指挥员去现地勘察受领任务，这时分队除了作好演习准备之外，还有很多时间可以利用；在观察所转移阵地的时候，阵地上的驾驶员和炮手也可以进行多能训练；侦察和通信分队在转移前后，也是有很多时间可以利用的。二分队的同志们就是这样以分秒必争的精神，抓住各个有利时机进行多能训练。最有趣的是有一天晚上，他们去支队驻地看电影，去的路上，分队长就组织侦察兵、炮手和驾驶员练习放线，在电影放映以前，叫大家练习传口令，看完电影回来再练收线，大家学得很带劲。
    经过几天训练，他们基本上都能互相代替工作了。演习中电话班人少，侧方观察所的线路就完全由侦察员来保障；炮班缺员，操作时就补上驾驶员。既解决了演习中人少缺员的问题，又巩固提高了一专多能的训练质量，真是一举两得。 （闻玉海）
〖-ZW/正文〗
