〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵组织无限好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海市淮海中学民兵营围绕教学开展多样活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市淮海中学民兵营，从去年9月组建以来，活动很经常，内容丰富，方法多样。不但在全民炼钢、支援三秋等活动中充分显示了它的作用，而且在平时的教学活动中，也是学校党组织的有力助手。
    学校中要不要民兵组织？开展民兵活动，对教学工作有没有不好的影响？在组建民兵初期，学校教职员中不少人在认识上是不一致的。由于当时教学改革等任务繁重，大家对民兵工作没有经验，民兵活动如何结合教学业务，如何与学校原有的各种组织配合等等问题，都不大明确。一开头只是搞搞队列教练，日子稍久，有些老师和同学就感到有点“老一套”，是“额外负担”，甚至认为学校里民兵组织可有可无。后来在民兵干部中，学习了毛主席大办民兵师的指示和有关民兵工作的文件，开始对民兵的性质、任务和工作内容，有了比较深刻的认识，学校的民兵工作也开始逐步地走上了轨道。
    一年来的实践，使学校的教职员工，首先是领导干部，得出了这样的结论：学校民兵应该搞。不但从长远的国防利益出发需要搞，就是从良好地完成学校当前的教学任务，培养全面发展的人材来说，也大有好处。例如：学校原来有一个著名的“留级班”――初三班，各方面都很落后，纪律松弛，不少同学不服从老师，上课不专心听讲。在班上建立了民兵组织后，党和行政、共青团以及民兵组织协力加强了思想工作，这个班的学习成绩迅速上升，逐步养成了团结友爱、遵守纪律的新风气。
    根据这个学校的经验，学校民兵工作不但应该搞，而且也完全可以搞得好。关键是学校党组织要加强领导，把民兵工作列入党支部的议事日程，加以统一安排，并不断督促检查。同时，工作方向要明确。学校中的民兵组织，应该把学习、劳动、体育和军事等任务结合起来。在平时必须围绕教学中心，根据学校工作特点和学习规律，通过思想教育和必要的组织活动，引导同学搞好学习。除了利用课余时间和假期，适当地搞一些军事训练外，工作的重点应当是抓政治思想工作，提高同学们的政治觉悟，鼓励学习情绪；特别是要宣扬解放军的光荣传统和光辉事迹，高二班同学俞绍森，参加了民兵组织后，学习很努力，成绩很好。他说：“解放军安业民烈士的事迹使我很感动。他为什么负了重伤还能坚持战斗？我在阅读他的日记中找到了答案。他的榜样，成了当克服困难的力量，我要象他那样树立起明确的革命人生观，要为共产主义的伟大事业而努力学习。”
    学校民兵工作的方法要适合青年学生的特点。要注意活动内容和形式的丰富多彩，生动活泼，使大家乐于参加，从而接受教育。一年来，他们利用各种时机，在民兵中进行了以下几项较大的活动：
    一、当兵一天收获多，野营活动更加好。
    在红5月的一个星期天，他们组织了一百二十二个民兵（教师二十二人，同学一百人），到一个高射炮连队去，和战士们同操作，同劳动，同学习，同娱乐，至天黑才回。回校之后，又以民兵排（各个教学班）为单位，进行了座谈与传达，并且结合当时的政治课组织了一次以“学习解放军同志”为主题的班务会。在这以前，学校正在检查教育质量，同学中也开展了鸣放辩论。有些高年级的同学不从自己缺乏艰苦学习的精神上去找原因，往往片面地强调时间不够用，太紧张，所以学习质量不高。这次下连当了一天兵，战士们顽强学习的精神，以及纪律严明，忠于职守，团结、紧张、活泼、严肃的好风气，给同学们留下了深刻的印象，大家反映：“当兵一天，胜过在家鸣放学习十天”，“在连队里我们找到了‘为谁而学’的最好答案”。
    8月中旬，他们又组织了一百三十名民兵，参加了军事夏令营的活动。他们在东海舰队和海军战士们共同生活了一星期。海军同志们的实际行动，时时启发着、激励着他们。参加野营的师生们，不但锻炼了体质，学会了轮机兵的初步专业知识；在政治思想方面也得到很大提高，增强了国防观念，学到了部队可贵的传统作风。临别前他们向部队首长提出“回到学校后，要以战斗的姿态搞好学习”，许多同学实践了自己的诺言。在国庆节后的第四天，海军战士们到学校来参加联欢活动，同学们都兴奋地围着战士们，叙说自己一个多月来各方面的进步。
    二、温课迎考，民兵誓师。
    今年暑假前，学校党支部通过民兵组织，在行政与共青团的配合下，组织了一次全校性的群众活动――温课迎考，民兵誓师大会。在会上，民兵营的干部，号召每个民兵行动起来，以解放军为榜样，不向困难低头，不向时间伸手（同学反映时间不够用），向知识堡垒进军。会上，有从校外请来的复员军人和工农出身的大学生，介绍他们如何克服学习上的各种困难，在党的亲切关怀下取得了优良的成绩。有一个班级的代表上台介绍了他们温课迎考的计划，还有民兵集体朗诵诗歌，表达自己的“战斗”决心等。
    这次活动的声势很大。除初中三以上的同学全体参加外，初中一、二年级的同学也在自己的课堂里收听有线广播，会后，以民兵班、排为单位，吸收全体同学参加讨论，下决心，订计划，一定要搞好复习，争取优良成绩。通过动员，鼓起了学习高潮。
    三、课外开展军政训练和体育射击比赛。
    为了把参加民兵的同学们逐步培养成为具有一定军事素养和政治觉悟的解放军的后备力量，学校在去年12月间，曾开展过小口径步枪射击活动，取得了很好的成绩。今年5、6月间，学校民兵整顿组织工作结束后，日常的军训活动也开展起来。内容有：持枪教练、刺杀、简易射击学理、步枪性能、结构等课目。教员由该校复员军人与区人民武装部派人担任。暑期前，借到步枪百支，同学们的学习热情十分高涨，除规定操练时间外，各个班、排均抓紧时间自行锻炼，如二连一排有一段时间，往往利用午饭前半小时的空隙，自动去操场练习瞄准。政治教育，除利用重大节日，先后请解放军同志来校作报告外，还组织同学集体看“福建前线民兵”，“永远忠于党”等电影，有的看后还组织了座谈；以及组织同学阅读描述解放军英勇战斗的小说和通讯报告集，如“林海雪原”、“红日”、“星火燎原”等书。暑期前，配合共青团组织，开展了向海军战士安业民烈士学习的活动。此外，从6月开始，还按照计划，利用晨会时间集合全营民兵，根据“民兵政治课本”，结合同学们的思想实际，进行了较有系统的上课讲解。春节，学校民兵营还组织了体育、射击比赛，出席全区性民兵体育比赛各一次。很多民兵自去冬以来，在严寒与酷暑的日子里，坚持锻炼，学校体育运动的成绩因此提高得很快，田径项目的校纪录差不多全部刷新了。最近许多民兵正积极报名，参加上海市国防体协航海俱乐部组织的摩托快艇水上运动。由民兵组成的课余文工团，经常学唱解放军的传统歌曲。他们对内对外已作过多次演出，并参加过区的两次会演。
    淮海中学民兵营的同志们，正在信心百倍地继续加强民兵工作的建设，以便跟上大跃进的形势，把各方面的工作做得更出色。
〖-ZW/正文〗
