〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一斤猪肉三斤挂面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有人提出这样的问题：“要一斤猪肉、三斤挂面，还是要社会主义？”人们也许会感到惊讶：“些许猪肉、挂面，焉能与伟大的社会主义相提并论！”但是，确有这么一些人，分不清这轻重、大小，因为个人一时少吃了一斤猪肉和三斤挂面，就对总路线、大跃进和人民公社，对高速度建设社会主义发生了不满和动摇。
    这些同志，为什么在一个时候少吃了一斤猪肉、三斤挂面呢？是我国去年生产的猪和粮食少了么？不是。尽人皆知，1958年我国大跃进，粮食产量比上年增加了35％，生猪生产也有所增加。只因为去年生产大发展，消费水平一向比较低的我国农民，在那一个时期留给自吃的东西多了一些；在城市，职工人数也猛增，这才使城市中如猪肉、挂面之类一小部分商品一时显得比较少了。这种情况今年6、7月以后已经有了好转。五亿人多吃点猪肉，几个人少吃点猪肉，多数人都吃上挂面，几个人少吃点挂面，这对一个为广大人民谋幸福的无产阶级战士来说，本是一种乐事。何况今日少吃点，正是为了将来多吃点呢！但是，对于一个只看到个人享受的人来说，这就感到很不舒服了。这些许的猪肉、挂面，在这种情况下，倒成了集体主义者和个人主义者的试金石！
    共产主义是无产阶级的伟大理想，是人类历史上最神圣、最崇高的事业。但也只有无产阶级革命家才能坚信这个理想，才能全心全意为建设社会主义和达到共产主义社会而奋斗不懈。为了完成这个事业，别说一时少吃了一斤猪肉、三斤挂面，就是牺牲自己的生命，他们也会看做是一件乐事。因为，他们是把自我融合于集体之中的，对于他们来说，人民大众的幸福便是自己的最大幸福。然而，个人主义者绝不是这样，他们满眼里看到的只有个人的得失。在他们看来，只有吃在自己肚里，穿在自己身上，装在自己腰包里，这才是“实惠”。不管什么政治和主义，使自己达不到这个要求，就牢骚不满。这种思想是非常卑鄙的，也是非常危险的。
    在我们社会主义和共产主义事业的发展道路上，我们坚信，我们将要得到的绝不仅仅是“一斤猪肉、三斤挂面”的收获，我们将要和全体劳动人民共享全部的幸福生活，但是，眼光短浅的人，他们能够看到的，却仅仅是眼前的“一斤猪肉、三斤挂面”。他们只求享受，没有理想，只考虑个人，不照顾集体，这样也就自然地出现了一斤猪肉、三斤挂面和社会主义的对立，一块肥皂、两包香烟和革命事业的对立……。这种以“一斤猪肉，三斤挂面”的得失来决定自己对社会主义的态度的人，实际上是把自我看得高于一切。而他们这个赤裸裸的“伟大”的自我，在这里，不过只相当于一斤猪肉和三斤挂面的价值而已。
〖-ZW/正文〗
