〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市今年民兵训练多快好省成绩可观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城市民兵建设前途似锦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重点是培养技术兵有利条件很多意义极其重大〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设民兵训练上海/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练数量多，时间快，效果好，经费省，是上海市民兵训练，特别是技术兵训练的特色。从今年1月到11月上旬，上海已经训练了一批相当数量的民兵技术兵。11月12日至19日，南京部队领导机关召开的城市民兵工作座谈会，以上海市的经验为主，交流了城市民兵工作经验，认为上海和其他城市的经验说明，只要在地方党委的统一领导下，贯彻劳武结合的原则，善于走群众路线，城市民兵工作完全可以做到多快好省。
    技术兵训练是城市民兵训练的重点。城市训练民兵技术兵有许多有利条件：技术单位多，民兵文化水平一般较高，工厂、学校的生产、教学时间比较固定，有一定的业余时间可以利用。上海市人民武装部门和上海驻军利用这些有利条件，在上海市委的统一领导下，今年大抓了民兵技术兵训练。他们根据不同情况、不同对象，抓住重点，采用了多种多样的方法。在市区，把技术兵训练和地方工厂、学校等有关专业结合起来，把业余时间的训练和夏令营的训练结合起来。在郊区，根据农业生产季节性的特点，上半年抓城镇民兵训练，第三季度抓城镇夏令营和公社民兵教练员训练，冬季再把重点转向公社民兵训练。在训练方法上，有技术兵训练和专业结合的方法，有理论教育和参观实习结合的方法，还有“火炮下厂”或“你来我往”等方法。
    上海广泛运用了技术兵训练和专业结合的训练方法。造船、航运、航海俱乐部和院校河道系统，培训海军；海空俱乐部、仪表、仪器等厂，培训空军；院校工程科系，培训工程兵；化学工学院和化工系统，培训防化兵；通信邮电部门，培训通信兵。采用这种方法培训技术兵后备力量，就能做到多快好省。以训练装甲兵民兵为例，一般情况需要几个月，上海在拖拉机学校里结合专业培训，只用一百五十个小时。培训的数量多，一期就训练了近六百名民兵坦克手，而所花的经费，总共只三百余元，每人平均不足六角。结合专业培训民兵技术兵，可以利用原来工厂、学校的器材、教具，所学的课目也便于巩固。上海仪表厂结合训练民兵探照灯手，那里的工人说：我们在制造仪表的零件时，就等于复习了探照灯机件的性能。
    结合专业训练民兵技术兵，只是一种方法。由于城市人多、面广、单位多，训练方法更需因地制宜。这方面，上海还采用了群众喜爱的夏令营活动和其他培养技术兵的方法。凡是根据具体情况进行的，收效都很好。
    上海和其他城市人民武装干部在座谈会上介绍的情况，显示了城市民兵工作真是前途似锦，大有可为。为了更好地开展城市民兵工作，应该扫除两种思想障碍。一种是认为城市民兵工作难搞，条条块块，头多、面广，不如农村单纯。上海和其他城市的材料说明，如果仅仅是几个人民武装干部去搞，自然困难很多；如果依靠地方党委发动群众去做，就一定能做好。上海市今年举办的夏令营，人数达十六万三千（包括工人、学生参加的周营、三日营、一月营），超过以往任何一年。在上海市委的统一领导下，由驻军、人民武装部门和市团委、体委共同抽调干部，和工厂、学校具体协商，制订了计划，组织了协作，终于顺利地完成了训练任务。要搞好城市民兵工作，就一定要依靠地方党委，人武部门要做好党委参谋。
    另一种思想障碍是说开展城市民兵工作，会妨碍工厂生产和学校教学。会不会妨碍生产和教学呢？上海和其他城市的材料，作了否定的回答。上海国棉廿厂搞起了民兵组织以后，不但没有妨碍生产，而且促进了生产。今年前十个月和去年同期比较，劳动生产率提高了40％。上海淮海中学成立民兵组织以后，通过到解放军部队中去“当兵一日”等活动，激发了学生好学上进的风气，密切了师生关系，提高了教学质量。
    根据上海和其他城市介绍的情况，要开展城市民兵工作，除了要扫除思想障碍而外，还要明确一些指导思想。这就是：城市民兵是人民武装的一部分，一定要置于党的领导下，贯彻阶级路线，注意民兵组织的纯洁性；要根据城市国防建设的需要，订出长远规划，考虑民兵建设的重点；明确工作对象，主要应该是工厂、学校和企业单位的成员，然后才是机关和街道居民。在具体工作方法上，应该因地制宜，细水长流，工作经常化，等等。
    南京部队领导机关在上海召开的座谈会，通过介绍上海和其他城市的情况，交流了城市民兵工作的经验。现在可以预料，南京地区的城市民兵工作，明年将会获得更大的发展。
〖-ZW/正文〗
