〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好城市民兵工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市民兵工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市的民兵工作很有成绩。一年来，他们组织民兵进行了很多的活动，培养了一批技术兵后备力量，推动了工厂的生产和学校的学习，积累了较多的工作经验。
    城市民兵工作是民兵建设的一个重点。特别是大城市，有的是全国或各个地区的政治、经济、文化中心，有的是重要交通枢纽，它们在生产建设和国防上都处于重要的地位。搞好城市的民兵工作，在平时可以推动城市经济和文化建设的发展，在战时可以运用全民皆兵的力量配合正规军保卫国防上的战略要地，因此有着极其重大的意义。
    怎样才能做好城市民兵工作呢？这次在上海召开的城市民兵工作座谈会提供了一些很好的经验。城市民兵工作和农村民兵工作一样，一定要在地方党委的统一领导下，紧密结合生产和围绕工作、学习来进行。大城市千行百业，头多面广，只有在市委和区委的领导下，工厂和学校党委认真地把民兵工作抓起来，实行统一领导和统一计划、安排，人民武装部门积极主动地当好参谋，民兵工作才能够作得有声有色。在开展民兵活动时，要紧密结合生产和围绕工作、学习，使民兵真正成为生产上的突击队和工作、学习中的骨干。这样，城市民兵工作就能够逐渐扎根，逐步发展。
    根据上海的经验，城市民兵工作在指导思想上应该明确：民兵建设在平时要充分发挥它作为军事组织、劳动组织、教育组织和体育组织的作用，更好地推动生产、工作和学习；也要充分考虑到国防的需要，从城市国防建设的需要出发来规划民兵建设，开展训练和各项活动。这样，城市民兵建设就有了长远的目标，民兵活动就会更加丰富多彩。
    城市民兵工作有许多有利条件，例如群众文化水平较高，技术基础较好等等。根据这些有利条件和城市国防建设的需要，城市民兵工作的重点，除通过地方党委、团委加强民兵的社会主义教育，提高他们的政治觉悟外，在军事上，应加强民兵的防空教育和各种专业知识的教育，积极开展国防体育活动，培养和积蓄技术兵后备力量。城市驻军各军种、兵种比较齐全，应当积极帮助训练技术民兵。
    城市民兵工作的对象是多方面的，有工厂、企业，有学校，有机关，有街道居民。他们之间的工作性质和作息时间都不尽相同。大城市和中小城市情况也有不同。因此，城市民兵工作的组织形式、工作方法、训练方式等等，就要适应这些不同的情况，力求灵活多样。在大城市，要有长远的规划，可以先抓大中型的单位，再抓小型的单位；先抓重点单位，再抓一般单位。在中、小城市，也可以一齐抓起来。总之是要因地制宜，不必强求统一。
    城市民兵工作目前不少地区还缺乏经验。希望城市驻军和人民武装部门，在地方党委统一领导下，认真创造和总结这方面的经验，以便在今后较短的时间内，使城市民兵工作做出出色的成绩来。
〖-ZW/正文〗
