〖ZQ/总期〗999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的关怀无微不至既抓生产又抓生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D2621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党的组织工作党的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采集烧柴 修建住房 赶制冬衣 储备冬菜
    常德专区发动群众御寒保暖
    据新华社长沙3日电 湖南省常德专区在大抓冬季生产的同时，周密地安排了群众冬季生活。
    常德地区各县大多位于洞庭湖滨，柴源很缺。群众多是住的茅房，容易漏风。历年来，各级党委都把抓好群众的御寒取暖当作一件大事来抓。今年中共常德地委很早就指示各地党委和干部，高度关心群众，在抓好生产的同时抓好生活。同时要求在今冬就安排好明年春季生活，以便春忙时节能集中力量搞生产。各地都已抽出领导力量，共安排三十多万劳动力，采取群众运动办法，专门采集烧柴、修建住房、解决冬衣问题、储备冬菜。
    现在全区已储备烧柴九百多万担，可烧五十天左右。在准备炊事用柴的同时，每个食堂还安排了几个烤火点，准备取暖柴。老幼人等不能集中烤火的，也为他们准备些柴草私用；有些地方还给老年人安排了烘火笼。各级党委对湖区人民的烧煤供应，也抓得很紧，各县己运到八万多吨煤，足够烧三个月，其中有两万五千多吨已运到了食堂。
    全区对居民住房普遍进行了一次检查。对需要修建的房子，组织力量突击修建，现已修建好十四万多间。
    关于冬衣问题，产棉区留足了自用的棉花，供应各地的棉花已全部运到了供应点。对重点建设工程（如工矿区和冬修水利）的职工给予了适当照顾。对一些人多劳力少、生活比较困难的社员，国家和公社及时救济了冬衣冬被。各地缝纫厂的职工正在为群众赶制冬衣。
    全区二百四十万亩蔬菜，由于固定专人培育，都长得很好，食堂的蔬菜供应很充足。目前全区并已储备干菜、酸菜二百八十六万多担。
    中宁县采取各种措施
    保证水利大军吃饱穿暖睡好
    据新华社银川3日电 宁夏回族自治区中宁县各公社和各生产队采取各种措施关怀治水大军的生活。
    这个县今年冬天正在施工的较大工程有跃进渠、长汕头水库、长汕头水库东干渠和七星渠截弯取直等四处工程。为了保证水利大军吃饱、穿暖、睡好，加速水利工程的施工，水利工地指挥部、各公社、生产队以及县商业部门等都以大批的柴草、木料、帐篷和煤炭等过冬物资优先支援治水大军。各个公社把准备的棉衣、棉鞋等送往工地。全县最大的水利工程长汕头水库和东干渠工地上，已新修了几百座可供住宿的窑棚。参加兴修这个工程的宁安、恩和等公社的各个生产队还准备了大批铺草。长汕头水库工地有些水利建设者还睡到了热炕，每个灶房都搭起了临时的帐篷作饭厅；工地上的木工、铁工、石工和泥工等操作的地方，也都搭起了作业棚。宁安公社每天还供给水利建设者每人一斤蔬菜。跃进渠工地最近已运到了取暖的煤炭十多万斤。
    既节省粮食 又吃饱吃好
    商酒务公社全面安排社员生活
    据新华社郑州4日电 中共河南省许昌地委最近在宝丰县商酒务人民公社召开现场会议，总结和推广这个公社计划用粮、节约用粮，全面安排今冬明春社员生活的经验。
    商酒务公社是河南省出席全国群英会的计划用粮、节约用粮的先进单位。他们从今年2月就开始实行计划用粮和节约用粮。最近，这个公社又根据党的八届八中全会决议和省委指示的精神，通过算口粮账、查食堂家底，订出了从现在起到明年麦收以前的吃粮规划。他们把11月到明年2月划为小忙时期，明年3月到5月为中忙时期，6月为大忙时期，并分别规定了各个时期的吃粮指标。大队把社员的口粮一次拨给食堂，食堂按照“口粮依人定量，分配到户，食堂吃饭，节约归己”的原则，把麦收前每月的口粮计算分配到人，发给“分户领粮证”，社员按月向食堂换取粮票，自己掌握，节约归己。每个食堂还根据当月吃粮规划，每五天安排一次饭菜单，社员每天挂牌预报，炊事员有计划地量米做饭。这样，就保证了每天有稀有干，饭菜多样，社员吃的饱、吃的好。从今年2月份以来，全社共节约粮食四十六万八千多斤，受到广大社员的欢迎。他们说：“千家炊烟一处冒，计划用粮吃的好，节约储备搞建设，人人干劲冲天高”。
    后尖山子生产队党支部
    发动社员订计划过好日子
    据新华社沈阳4日电 辽宁省义县大榆树堡公社后尖山子生产队党支部，在丰收后向社员进行勤俭持家教育，发动社员订计划过好日子。
    后尖山子生产队今年农牧副业都获得了丰收，每户社员秋后收入都比去年增加。社员们的生产积极性更加高涨。但是有一部分社员过日子没有计划，缺乏细水长流、勤俭持家的精神。党支部发现这个问题以后，认为如果不及时对社员进行勤俭持家教育，这样下去，到明春青黄不接的时候，可能有些社员生活会发生困难，影响明年大生产。
    生产队党支部首先通过鸣放辩论的方法，向社员算了四笔账：一算勤和俭的账；二算计划用粮节约用粮账；三算搞好冬季生产保证明年再丰收账；四算搞好冬季家庭副业生产，增加收入支援国家建设账。同时，又选择了两个典型户，用事实教育群众。一户过日子有计划，虽然收入不多但还有存款；另一户只勤不俭，虽然收入不少，可是到青黄不接的时候没吃、没烧、没钱花。这个对比使大家都认识到勤俭持家的好处。
    在群众思想认识提高的基础上，党支部又发动家家户户订过日子计划。根据计划，全队社员除去必要的开支以外，一共余下四万一千多元，全部存入了信贷社。在家庭副业生产方面每户也都订出了计划。根据这个计划，每户今冬明春副业生产平均可收入七十多元。
〖-ZW/正文〗
