〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自尊自爱加倍努力做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法/张心阳/黄贵琦/董铁农〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁丹东、凤城地区暴雨成灾
    驻军二千多名指战员奋力抢险
    本报讯 7月25日，辽宁省丹东、凤城地区暴雨成灾，驻军出动两千多名指战员分赴六个灾区抗洪抢险。共抢救、接待灾民二千五百多人，修复铁路八百多米，修建护河堤八百米，有效地保护了人民群众的生命财产安全。
    某军在汛前一个月就向地方防汛部门了解汛情，及时做好防汛的各项准备工作，为这次抗洪救灾争取了时间。某师奉命到凤城西北地段抢修铁路，在有线电中断的情况下，仅用一小时二十分就将命令传达到部队，按时赶到救灾地点。各级领导象指挥打仗一样，亲临救灾第一线。
    在抢险救灾中，指战员们吃苦耐劳，先民后己，风格高尚。某舟桥团在洪水中救出二千五百多名群众，并腾出营房，做好饭菜，接待灾民。某师炮团在营区受灾、损失严重的情况下，只留少数人员自救，全团先后两次出动赶赴四台子地区抢险。某师汽教队八十六名干部战士赶到凤城镇时，县内护河大坝已多处塌方，一旦决口，干部战士将被洪水卷走。他们不顾危险，砍杨树，装草袋，跳入激流，堵住缺口，连续奋战三十五小时，终于保住了护堤。
    奉献赢得荣誉来
    某团在思想教育基础上制订《军人自重自爱守则》
    本报讯 人民群众尊重军队，军队应该怎样做？“八一”前夕，成都军区某团进行了一次自重自爱教育，收到较好效果。大家说：人民群众尊重我们，我们更要甘愿吃亏为人民。
    教育中，这个团党委首先组织干部战士认真学习中央和军委领导同志在军委扩大会议上的讲话精神，请地方党政干部和大学生到团里座谈对军队的看法，摆部队转业和退伍到地方的许多同志受到信任和重用的具体事例，引导大家畅谈近几年从中央领导到地方群众对军队的关心和爱护，增强大家的荣誉感和责任感。在此基础上，他们又组织部队开展了“人民群众尊重军队，军队应该怎样做”的讨论。讨论中，干部战士着重分析了云南边防战士的英雄事迹，为什么会在人民群众中引起那么广泛和强烈的反响？通过深入的思考，大家明确了：无论是战争年代还是和平时期，只有牢固树立共产主义远大理想，坚持我军全心全意为人民服务的宗旨，为党和人民的利益勇于自我牺牲，军队才会赢得人民群众的尊重和拥护，人民才会把我们当成“最可爱的人”。
    认识提高后，团党委派出四个调查组到驻地党政机关、工厂、院校和农村，广泛听取人民群众的意见，尔后引导大家联系实际找差距，并制订了《军人自重自爱守则》，对军人该做什么，不该做什么，作了具体规定，印发全团干部战士人手一册，自觉遵守。全团已确定转业的十九名干部，都以实际行动维护军队的声誉，没有一个到地方“活动”后路，坚持在有限的时间内为部队多干工作。驻地交通比较拥挤，干部战士上街都自觉遵守交通秩序，扶老携幼，主动让座。他们还把心灵美与仪表美统一起来双保持良好的军人姿态，做到军容严整、举止端庄、说话和气，受到人民群众的好评。（陈庆法、张心阳）
    南方军区军医学校――
    发挥技术优势 搞好智力助民
    本报讯 南京军区军医学校在精简整编的形势下，不忘支援地方经济建设，积极挖掘潜力，发挥技术优势，开展智力助民活动，受到驻地政府和群众的赞扬。
    军医学校干部战士积极为地方发展生产献计献策，贡献力量。学校警通连、学员队多次派人到驻地乡村，帮助一些苗木专业户发展苗木、花卉生产。6月中旬，地方一个机械化养鸡场，从河南购来一批饲料，堆放在市年火车站，急需运回，运输工具有困难，向学校求援。学校利用车辆回空机会，组织突击运输。他们起早带晚，战高温，顶风雨，连续奋战一个多星期，把近六百吨饲料运了回来。
    军医学校还充分发挥自己的优势，大力开展智力助民活动。他们采用代培、短期集训、上门办学等形式，为南京、“陶都”宜兴等工厂、医院培养了近百名各类急需专业人才。4、5月间，南京炼油厂举办一期医药人员复训班，缺少任课教员。当时学校教学任务很重，但校领导还是决定派人去任教。化学、生理等教研室及时调整教员，抽出人员赶到百里外的炼油厂去上课，很受工厂欢迎。地处南京市中心的学校教学医院实行医、教、研三位一体向社会开放，积极为群众防病治病，一些老专家亲自带教，为地方培训医务人员，并把多项科研成果转让给地方，为社会造福。3月份以来，医院为群众门诊近十万人次，收群众住院近一千人次，还在市内办了不少“家庭病房”。 （黄贵琦、董铁农）
〖-ZW/正文〗
