〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民必胜/电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台编制的大型纪录片《人民必胜――第二次世界大战亚洲太平洋战场纪实》，以其客观纪实性和珍贵的历史镜头，打动了亿万观众的心。
    这部纪录片介绍了第二次世界大战期间发生在亚洲及太平洋区域的重要事件及重大战役。从这里，我们看到了日本法西斯的出台，大规模武装侵略中国，对中国人民所犯下的罪行，以及中国人民长期艰苦的抗战。这些历史的镜头又把我们带回到当年九・一八事变、芦沟桥事变之中，同时也使我们看到了亿万中华热血儿女奋起抗日，相继夺得平型关大捷、台儿庄大捷、百团大战的胜利，以及众多的游击队在敌后展开的抗日活动。它真实地记录了珍珠港事件、冲绳海战、中途岛之战、塔拉瓦战役、苏军出兵东北以及伪满洲帝国垮台等等重大历史事件的发生和过程，对于我们了解历史、回顾历史，认识历史发展的必然趋势，具有启迪作用。
    透过这部纪录片对如上史实的反映和表达，我们还看到了其在客观描述历史方面所持态度的严肃。例如：在中国战场部分，该片对中国共产党在抗日战争中所起的领导作用给予强调的同时，对国民党政府和军队在抗战中的作用也作了客观的描述。
    此外，这部纪录片还一反大多数历史资料片枯燥平直的痼疾，较充分地发挥了电视的特点。旁白，得少就少，而且力避华而不实；尽量用活动的画面代替图表和数字。据说这部一百五十分钟的纪录片（包括欧洲战场纪实和亚大战场纪实两集）是从可以放映三十个小时的素材中选编出来的，而这些家材又选自七八十部历史资料影片和电视片。值此反法西斯胜利四十周年之际，看一看这样的纪录片，无论从哪个方面来说都是很有意义的。我们应当确信这样一个真理：任何侵略战争的发动者，到头来只能是搬起石头砸自己的脚。不管法西斯分子多么猖狂，最终都将逃脱不了灭亡的命运。人民的力量是不可战胜的！
〖-ZW/正文〗
