〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烙进观众心里的脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论RW：谭嗣同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭嗣同等六君子被杀害了。一场风雨冲刷之后，一位老人来到了刑场，他望着染满鲜血的砧板，长叹一声，蹒跚走去，泥泞的地上留下了他的脚印。那脚印的周围还潺潺地流着被维新志士的鲜血染红了的雨水。影片《谭嗣同》就在这个脚印的特写中结束了。
    这个脚印也深深地烙在了观众们的心上。戊戌变法作为历长剧中的一出悲剧，以六君子之死拉上了帷幕，说明维新改良的道路在中国是行不通的。这个“脚印”以血为衬托留在了史册上。它使用众看到戊戌变法的历史局限性，也使人们想到前人的奋斗和后人的责任。我想，这部影片如果到六君子血染刑场的高潮处煞尾，也并非不可。但是现在影片结尾这样处理，寓意深刻，更足令人回味。貌似闲笔，却反映出了编导者的匠心……
〖-ZW/正文〗
