〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿维兰热其人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿维兰热/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿维兰热博士现年六十九岁，是一位律师，在企业管理上很有造诣。他年青时在巴西著名的弗朗门戈足球俱乐部踢球；还作为游泳好手，参加了1936年和1952年的奥运会。后来当选为巴西足球联合会主席。在他任职期间，使巴西于1958年、1962年和1970年三次获得足球世界杯冠军。
    1974年7月11日，阿维兰热在国际足联第三十九届代表大会上当选为这一世界足球领导机构的第七任主席，从而结束了国际足联自1904年成立以来一直由欧洲人担任主席的历史。
    阿维兰热博士是一位实干家，担任主席十一年来，他提出了八项工作计划，其中绝大多数已经实现，有些正在实现。这八项计划中有：
    访问国际足联所有一百五十个会员协会。到目前为止，除柬埔寨、约旦和布基纳法索三个协会外，他已经访问了一百四十七个会员协会。今年他是第七次夹我国作客。
    国际足联在1978年代表大会上解决了恢复中国合法席位问题，并于1980年苏黎世代表大会上获得正式确认，从而为中国足球运动的发展创造了有利条件。
    1977年在突尼斯举办首届二十岁以下世界足球锦标赛，并决定每两年举办一次。
    举办国际足联首届十六岁以下世界足球锦标赛。此项计划已在中国实现。
    在完成或正在完成以上几项计划的同时，阿维兰热博士又提出了四项新的工作计划，即：一、发展室内足球；二、发展女子足球；三、建立用电脑系统控制的文件资料中心；四、修建国际足联博物馆。
    此外，阿维兰热博士顺应时代潮流，倾听第三世界足球界的呼声，决定将参加世界杯足球赛决策的队由十六个增至二十四个，使亚洲、非洲和中美、北美以及加勒比地区有更多的球队能参加世界最高水平的比赛。
    阿维兰热博士在国际足坛以至国际体育界都是被人们公认的一位德高望重的体育领导人，他曾五十多次被授予勋章和荣誉称号。
    （王正夫）
〖-ZW/正文〗
