〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影留青山心怀故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段世明〖HH/换行〗DW：八一五九七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们营房门口的大青山上，盛开着各种各样的鲜花：桃花、杏花、月季花、山楂花、“勿忘我”花，满山盈野。竞相争艳，象是艺人编织的精巧的花冠，五彩斑斓，使我们目不暇接。
    每到周末，我们班长就带着我们来到大青山赏花。手采、鼻闻、眼观，漫步于花海，使我们如痴如醉。班长喜爱摄影，总忘不了带上心爱的照相机。于是，我们便随着各人的喜爱在花丛中留影。有的和山楂作伴，有的与杏花相依，有的与月季为伍。我却摘一朵“勿忘我”花拿在胸前，让班长按下了快门。我心里默默地想：这象征着爱情。因为我和一位心爱的姑娘在家时就喜欢这种花，我们都钟意这种花的名字：“勿忘我”。这个名字表达了我俩内心深处的情感。
    一张张笑脸伴着鲜花，在班长的摄影机前留下；一个个青春的影子，留在了大青山上。啊，多么美好的周未.多么惬意的周末！
〖-ZW/正文〗
