〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“残疾”与“残废”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年来，称有残疾的人为残废人，积久成习，人们不以为怪。但是，最近在武汉举行的残疾人职业技能竞赛会上。所有的报道、文件、讲话中，“废”字统统改成了“疾”字。我国也成立了“残疾人协会”。这一字之改。健康人也许不以为意，但对笔者这样的残疾军人来说，却感到暖烘烘的。
    “残”不等于“废”。身残志坚、残而不废的人们多得很。所有在武汉参加竞赛表演的残疾者，他们那钢铁般的意志，娴熟的技艺、惊人的作为，不是令健康者叹为观止吗？何“废”之有！被称为“中国的保尔”的吴运锋同志，无脚拖拉机年李来财同志，都是残疾军人中的杰出代表。称“残疾人”为“残废人”显然不符合实际，至少是“以偏概全”，不够准确。改“废”为“疾”，就准确了。因为只有志残的人，才是真正的废人。把身残而志不残者称作“残废人”，既不够文明、礼貌，更缺乏对残疾者的尊重。
    改“废”为“疾”，将鼓舞残疾者更加顽强地和残疾作斗争，以“有一分热发一分光”的实际行动，抹掉某些人观念中的“废”字。
    由此使我想到，部队发的《革命残废军人抚恤证》中的“残废军人”、“残废等级”、“残废原因”、“残废金”……这些“废”字，是否也统统改成“疾”字为好呢？
〖-ZW/正文〗
