〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭篮球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍军人王学文带领四个儿子组成家庭蓝球队，打遍乡里无敌手，在宁夏成了新闻。
    王学文1951年入伍后，在宁夏军区干校休工队打过篮球，1954年参加了全军篮球比赛。退伍后作为宁夏选手参加了1958年第一届全国运动会。他对篮球的感情，用他自己的话说：“不打球能急死人。”
    农村实行了生产责任制后，王学文一家先富了起来。物质生活好了，对精神生活的要求也高了。1982年，王学文开了个家庭会，宣布成立家庭篮球队。这个队的阵容是：大儿子玉堂打中锋，二儿子玉春、三儿子玉成打边锋，他和小儿子玉明打后卫，教练、领队他一人兼。
    逢年过节，农闲之余，“王家队”就活跃在乡里，给乡亲们搞表演赛。遇上对手就厮杀几场，引得一些农民摩拳擦掌，跃跃欲试。一花引来百花开。王学文之后，全乡出现了五个家庭篮球队和二十五个农民球队。
    王学文作为农民篮球队的先行者从此更忙了，经常到其他队当义务教练。去年2月份，他向五个家庭蓝球队发出请柬，自己出了二百多元钱，请了裁判、买了奖品，举行了家庭篮球队邀请赛。为庆祝建国三十五周年，他又拿出了二百八十元，邀请全乡中、小学八个少年队举办了“幸福杯”篮球赛。比赛中，他发现的好苗子，都一一记下，利用学校放寒假期间，为全乡举办了一期少年篮球队员培训班。
    （施金玉）
〖-ZW/正文〗
