〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泸定桥头听新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗泸定桥/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大渡河流经沪定县的河段，俗称沪河。沪定桥就在沪定县城以西的沪河上。这座桥不仅以其悠久的历史、独特的构造著称于世，更因红军勇士们冒着敌人的炮火飞身夺桥的英雄壮举驰名中外。1961年，国务院首批公布的全国重点文物保护单位中就有沪定桥。
    我沿着紧靠庐河的一条街道向泸定桥走去。眼前两相对峙的高大建筑群，新颖别致。随着人流，我登上了桥亭。这座桥建于清康熙四十五年（公元1706年），是大渡河上第一座桥。十三根凌空高悬的铁索组成桥面，每根铁索有一千多个铁环相连。所以，泸定桥又有铁索桥之称。人行走在桥上，身体随着铁索的摆动在空中摇曳；脚下惊涛拍岸，巨浪翻滚，触目惊心。可以想见，当年红军勇士们攀着光溜溜的铁链，面对敌人强大的火力封锁，冲过桥去是何等雄壮！1981年美国国家安全事务顾问布热津斯基参观了泸定桥后在留言簿上写道，“中国是那些敢于翻越千山万水人们的牺牲精神和勇气统一起来的。这个地方的确证明，一个国家的命运是人们的意志决定的，中国的现代化过去是将来也一定会成为勇气和牺牲精神的史歌。”
    是的，泸定人民继承红军志，迈步新长征，取得了可喜的成绩。解放前泸定交通闭塞，进出泸定县境只有两条小路，运输全靠人背马驮。全县没有工业，商业也很不发达，老百姓连吃盐都十分困难。解放后泸定全县公路四通八达，川藏线横亘城西，在紧挨铁索桥上游又新建了一座可通汽车的钢索悬桥和一座双曲拱桥。党的十一届三中全会后，泸定人民在“突出乡镇企业，抓好林业，搞活商业，稳步粮食”的同时，大办采矿业、建材业、食品加工业和旅游业，使全县经济有了大幅度增长。采访中记者了解到，这个县人武部在振兴泸定经济中发挥了重要作用。近几年来他们在民兵中开展一兵带一家，一班带一组，一排带一村活动。民兵带头办种子业、开采业、修理业、运输业、加工业。仅去年民兵中专业户、重点户就占全县专业户、重点户总数的25.8％。他们建立“青年民兵之家”十六个，组织民兵学科学用科学，培养懂科学会管理的人才，全县有90％的民兵在乡镇企业建设中大显身手。
    在泸定桥头，记者见到一位洒脱自若的摄影师，一丝不苟地为远道而来凭吊英烈的游人留影。原来，他是从部队复员回乡的农民摄影师吴康山。吴康山1969年回乡后潜心钻研摄影技术，从1981年起在铁索桥头开展彩色照相服务，成为全甘孜藏族自治州第一个拍彩照的人。这位农民摄影师并不满足于给客人拍一般的留念照，还拍新闻照片，进行艺术创作。他拍摄的《二月二》曾在甘孜州获奖，《泸定桥》参加外地展出。去年12月，吴康山拍摄的《金线结硕果》在由新华社和《中国农民报》联合举办的“八十年代新农村”摄影比赛中获奖。老吴说：“我是在去年中央一号文件下达后构思这幅作品的，党的好政策象金藤，牵到哪里，哪里就结出硕果……”没想到这位普通农民摄影师能有这么精巧的构思。这使我想起了在这里一家小吃店门前看到的一副对联：“泸河两岸红军英容犹在，铁索桥头人民英姿生发”，横批：“兴旺发达”。
    这确实是今日泸定面貌的真实写照。
    （压题照片孙友军摄）
〖-ZW/正文〗
