〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热风季节到来后的阿富汗战况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇畅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗/内乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“阿富汗热风”季节的到来，阿富汗抵抗力量与苏军和卡尔迈勒军队之间的战斗更加炽烈了。
    5月中旬，一万名苏联和阿富汗当局的军队，为了解放东部边境城镇巴里科特被围困的守军，切断游击队的供应线，向库纳尔河谷发动了大规模进攻。结果，除了占领几个山头以外，数十辆军车和数架飞机被击毁，人员也遭到大量伤亡，不得不于6月上旬撤回贾拉拉巴德。
    喀布尔以东库纳尔河谷的硝烟刚被冲淡，喀布尔北潘杰希尔谷地的炮火又隆降震响了。在游击队的攻击下，阿富汗当局的军队因死亡、开小差和被俘而遭受了重大损失。所谓“精锐部队”第四百四十四突击旅的兵员减弱到只有它正常作战兵员的20％。苏军也有数百人被打死打伤。
    阿富汗当局到处抓青年人当兵，甚至把曾经在军队服过役的老一些的男人也抓走了。内务部的特别安全部队和守卫外国大使馆的士兵们，也被派到前线去补充军队。两名曾经守卫过伊拉克大使馆的卫兵最近就在前线被打死了。
    与此同时，阿富汗人在这个国家最大的、防守最严密的信丹德空军基地，摧毁了大约二十架喷气式战斗机，其中一些飞机是从赫拉特和坎大哈空军基地转移到这里，逃避游击队的袭击的。据外电报道，这次袭击是在这个基地上工作的阿富汗人干的。有多名阿富汗空军军官因涉嫌而惨遭处决。而这批空军军官对今年较早时候处决三名飞机机师感到愤怒。那三名机师宁可把炸弹投在沙漠里而不愿炸毁村庄。
    喀布尔当局的陆军携械向游击队投诚的事已屡见不鲜了。去年8月，守在喀布尔东南部的三千名警备队队员带着武器一齐投奔圣战者。今年，喀布尔当局在库纳尔河谷建立了几个哨所，等大部队一撤走，留下来驻守这些哨所的士兵，就向游击队投诚了。
    不仅是陆军，阿富汗空军人员驾机外逃的事也发生过多起了。今年7月，七名阿富汗人驾驶两架米―24直升飞机外逃，这已是1978年以来外逃的第五架和第六架飞机了。这种飞机机身很大，装甲坚固，除装备火炮和重机枪外，还装有四枚激光制导反坦克导弹和一百五十枚空对地高爆炸力火箭。据外电报道，阿富汗陆军和空军中有许许多多这样的人同情圣战者，并等待着时机加入他们的行列。
    不只是普通军官和士兵，有的高级军官也举起了义旗。最近阿富汗当局国防部新闻局局长哈桑姆了上校投奔阿富汗游击队，更标志着喀布尔当道者的众叛亲离……。
〖-ZW/正文〗
