〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给建军节的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡渝歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杜鹃花的回忆/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为《杜鹃花的回忆》的导演，在这部电视剧播出的时候，该向大家说点什么呢？我想说，当我一拿到这个剧作的文学本时，其独特的选材角度和创作构思便抓住了我。
    地娃，这个在自卫还击作战中失去了一条腿、即将退伍的战士，并没有对生活失去信心，而是以坚定的信念和对未来的向往，去面对现实的一切。
    甜妞，这个在复杂的生活中被人抛弃而迷失了生活方向的青年，与地娃形成了鲜明对比。可贵的是编剧并没有把笔触停留在这种对比上，而是通过这两个青年在追忆往事中思想互相交流，从而使甜妞受到心灵的振动，引起对生活的思考。剧作通过这几个主要人物的关系，向我们展示了当代军人的心灵和英姿，也勾勒了当今青年中几个有代表性的典型，从一个剖面画出了今天时代的风情。
    把我们的战士放在广阔的社会天地中去面对生活，是这部剧作的一个特色。另一特点是它的风格――一种抒情的散文诗式的淡泊的清新的风格。它用了比较细腻含蓄的笔调，这也许更能展示出当前军人的风貌和境界，也更能引起人们的思索。
    全剧以杜鹃花作为比喻、象征来贯串，也更加深了作品的内涵和感染力。
    总之，这是我们献给伟大军队的一件小礼物，想借它来表达我们对子弟兵的满腔敬爱之情，希望广大指战员能接受它、喜爱它。
〖-ZW/正文〗
