〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本世纪世足赛中的几次重大伤亡事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场世界体坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛伤亡事件/体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪以来，足球比赛中骚乱、格斗事件屡有发生，造成不少伤亡。其中最严重的一次是1969年6月洪都拉斯队和萨尔瓦多队为争夺世界杯出线资格的比赛。比赛激化了双方在其他问题上的敌对情绪，以致观众使用武器。这场冲突延续七天，共死亡二千人。
    1902年，苏格兰和英格兰足球队在英国格拉斯哥比赛时，因部分看台倒塌，导致二十五名足球迷死亡，三百五十人受伤。
    1946年3月9日，在英国博尔顿，一些观众为抢好座位向前拥挤，冲破了障碍，三十三人被踩死和挤死、五百多人受伤。
    1964年5月24日，秘鲁队和阿根廷队在利马国家体育场举行争夺奥林匹克出线权，在最后两分钟阿根廷队以一比○领先的情况下，因乌拉圭裁判不承认秘鲁队踢进的一球而引起殴斗，致使三百一十八人死亡，五百人受伤。（崔旭东）
〖-ZW/正文〗
