〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看到的梁艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹文龙〖HH/换行〗DW：三二四四八部队二十四分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场我与明星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁艳的身高虽然只有1.77米，但是，只要她跳起来拦网，就和周晓兰一样难以突破。无论是海曼、克罗克特，还是凶悍的古巴队，都领教过她这又一堵“天安门城墙”的威力。从“城墙”上反弹回来的球，在后排线内落地生花，真叫漂亮！
    作为球迷，今年2月我有幸在福建漳州亲眼看到了梁艳，当时的高兴劲就别提了。训练场上的梁艳和电视屏幕上的粱艳没有什么两样。她穿着汗湿的2号球衣，九十度地弓着身子，不时地用两只衣袖慢吞吞地轮番擦着脸上为汗冰，大眼睛很老练地转着，充满天气。她慢吞吞地走去发球，慢吞吞地换位，慢吞吞地关照旁边的新手，慢吞吞地举着双手在网前向对方队员致意。队友打了个漂亮球，她笑；自己打了个漂亮球，她笑；自己失误了，她也是笑，摔倒在地上，她还是笑。有时干脆就势坐着笑一会儿。她笑得那样轻松，那样活泼，带着一副“调皮”样！尽管那是在激烈争夺的球场。当她灵巧敏捷地强攻、轻吊，打出短平快、时间至时，当时方队员目瞪口呆地看着球象长了眼睛一样落在自己的空当时，我们才深深地感到她那“调皮”的动作中包含的惊人的自信力和韧力。
    当中国女排自豪地捧起海鸥杯时，我们在电视机前庄严地向她们举起了右手，敬礼！我们的女排姑娘，我们的梁艳。没有比这更能表达我们心意的了。啊，不，在向她们诚笃地祝福的同时，我忽然感到，自己不仅是球迷，更重要的是军人。好好打吧！我们的女排姑娘！你们打球，是为祖国争先。你们不愧为出色的运动员。我们为祖国驻守边防，也将努力使自己无愧于军人这个光荣称号。
〖-ZW/正文〗
