〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你会炒青菜吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台小食堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炒青菜/生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：随着经济的发展，生活水平的提高，一日三餐的饮食品种正在向科学化、多样化的方面变化。为了帮助一些炊事员同志适应这一情况，我们开辟了“小食堂”一栏。“小食堂”将侧重介绍一些风味小吃、佳肴烹调、民间技艺、美味品尝等方面的知识，欢迎行家和热衷于烹调研究的读者为本栏撰稿。
    青菜，是每个连队的餐桌上少不了的“主角”。但怎么样炒出一盘盘绿盈盈、水灵灵的青菜，又不损失营养，则不是每个炊事员都能做到的。有的人喜欢把菜放在开水里焯一遍再炒，结果炒出来的菜虽然既熟且绿，但维生素和无机盐却丧失殆尽；也有人习惯把青菜炒几下就盖上锅盖，直到煮得既烂又黄才肯罢休，结果色味俱差。所以，别看炒青菜这区区小事，却是满有学问哩！
    那么怎样才能把青菜炒得色味俱佳，又不损失（或较少损失）营养呢？这里给你介绍一点经验：
    将火烧旺，铁锅上火。将洗净的青菜切段，叶、梗分开。锅中倒入食用油（荤、素油不限），待油稍冒烟时，放送切好的菜梗，先炒几下，然后倒进一点热开水（水一定要热），水量一般和菜梗相平（也可适当掌握）。这时，速将切好的菜叶放进锅内，不要翻炒，立即盖上锅盖。1―2分钟后，打开锅盖，上下翻炒几下，随即加入盐和味精，再加上少许熟油。这样炒的青菜色绿味鲜，营养也未遭破坏。
    炒豆荚（连壳的鲜豆：青豆、毛豆、扁豆、四季豆、刀豆等）的方法与炒青菜一样，但焖的时间可比炒青菜稍长些。
    以上炒法俗称为急火快炒法。关键是炒时只能盖一次锅盖，并且适当掌握好焖的时间。对于集体食堂，菜炒好后不要装在大桶里，以免上绿下黄，变色走味。
    《中国食品》杂志社拱稿
〖-ZW/正文〗
