〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华/甘草/张忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国女兵》――大型电视系列片。以老中青三代女兵为拍摄对象。既表现女兵中有所成就的知名人物，又表现八十年代在平凡的岗位上忠于职守的女战士；多层次、多角度、多侧面地显示具有光荣传统的中国女军人在战争年代的斗争生活，在保卫祖国、建设祖国中的地位和作用。为拍好这部电视片，中央电视台军事部会同各总部、各军种有关人员组成联合摄制组，并聘请了康克清、李贞、黄杰、张瑞华、林月琴、曾志、张文、郝治平同志担任顾问。计划拍摄二十五集，每集十五分钟。预计明年三月与观众见面。（孙 华）
    《阿团》――十五集电视连续剧。以前世界乒乓球冠军容国团的经历为线索，是反映我国健儿拼搏精神的电视组剧《乒乓三部曲》中的第一部。武汉军区胜利京剧团创作员文新国为了创作这部乒乓健儿的奋斗为题材的作品，花了八年时间写出了剧本。国家体委副主任、乒坛名将徐寅生担任了剧组的总顾问。他说：“感谢你们对乒乓球运动事业的支持，希望你们大胆创新，拍好这部电视剧。”导演由张炽担任。（甘 草）
    《全色的黄昏》――跟随丈夫风里雨里战斗了一生的老太太林兰，因政治波折，丈夫和儿子不幸死去。平反后，她虽然住进了条件较好的休干所，但一度生活十分孤独和苦闷。后来，她以为人民服务为快乐，处处关心和帮助生活上有困难的人们，为某医院小儿科专家任教授侍候病重的女儿，让任教授去发挥余热。两位老同志以不同方式实现着共同的生活理想。中央电视台摄制。林兰和任教授由中国儿童艺术剧院老干部贾九霄和湖北省荆州军分区离休干部卢化义扮演。 （张 忠）（张 忠）
〖-ZW/正文〗
