〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年，我随部队进驻贺兰山中。我来到了古战场。那儿曾经遍燃烽隧，岳飞为此写下了流传千古的《满江红》词。“驾长率踏破贺兰山缺……”何等的气势！何等的豪壮！那苍凉而广阔的古战场，给予我多少悠悠的遐想，给予我的气质以何等的陶冶。传统的爱国主义精神和不泯的民族战将之魂又每每使我咏叹不已，使我感到自己的四肢乃至灵魂都强壮了起来。军人的自豪感，军人间民族征战历史的血缘关系，军人肩负的沉重的责任和使命，便成了我创作的最初的动力。
    我就是从这儿起步的。
    最初的“作品”都涂抹在我自己的笔记本上。我歌唱古战场，歌唱黄河古渡头旁边高耸的烽火台，歌唱埋葬着古代征人白骨的戈壁和大漠。1974年，我发表了第一篇散文《浪里蛟》。
    1979年，我去广西、云南边防前线采访。一到前线，我浑身的血液都沸腾起来了，仿佛置身于一片神奇的土地上，置身在英雄之林里，置身在喷发、冲腾、沸滚的江河之中，真切地听到了那气壮山河的英雄交响乐章。从那一张张被硝烟熏黑的年轻的脸膛上，我看到了历史的延续，看到了我们民族振兴的希望，也看到了中国当代军人的魂魄。我写下了一页页战地笔记和随感，创作了十多篇散文和报告文学。一切都是真实的，新鲜的，感人的，我不必向壁虚构，也不必为文而造情，一切关于创作的观念都隐退到看不见的地方去了，一任滚翻的激情在纸上倾泻。不久，我就将我的二十多篇散文结集出版了。
    此后，我便全力转向小说。这样做只是基于一种考虑：小说这种体裁更适合于概括时代，塑造典型，更能舒展手脚，放胆而为之。我写了《大柳树下传奇》、《昨夜琴声昨夜人》、《丰碑》等十多篇小说。绝不是说这些小说有多么完美，但其中确实也透露出了我在摆脱传统的惯性力量方面做出的一点努力。
    1983年，我发表了第一部中篇小说《沙漠蜃楼》。这是我在军事文学的现实题材创作方面迈出的一步。接着，又发表了《吼狮》和《沉醉的大漠》两部中篇小说。
    此外，我还写出了三部长篇小说。创作的数量不可谓不多了。但这是不是说我的追求已经有了点眉目？
    不，我的追求仍旧是那么遥远。
    在反复的摸索和四面碰壁之后，我才稍稍地清醒了一些。我又回到了我美好的初衷――为了社会的进步，为了人类的生活趋向于美好和完善而写作。该鞭挞则鞭挞之，该讴歌则讴歌之，喜怒哀乐皆有缘而发。无一定之规，无一律之法。不削足道履，亦不勉强为之，所发必为心声，所言必为真意。这是一个复杂的美学追求的过程。所以，仍然还是遥远的追求……
〖-ZW/正文〗
