〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凤尾银丝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕学松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮连出了两次特大“号外”，整个连队沸腾了！一是军里举行咸菜大比赛，连队腌制的小菜“凤尾银丝”名列榜首，副连长捧回了闪闪发光的奖杯！二是炊事班长胡小来的短篇小说《五味俱全》见报了！对于二炮连来说，这丝毫不亚于雨果发表了《悲惨世界》。这两件看起来毫不相干的新闻却因某种媒介发生了联系，而这种联系又使这两大新闻更为轰动，成为全连、还可能是更大范围内的议论话题！――直说吧，因为小说写了这样一个故事：某连队从某著名的酱园买来风味小菜，贴上连队的标签，跻身于评比的行列。在这关键时刻，小说的主人公――指导员坚决反对弄虚作假，主动要求上级撤销了参加评比的资格。想想吧，这样两件事碰在一起，将会引起怎样的反响啊！
    当然，处在这股旋风中心的，只是两个人。一个是指导员师力。他拿着刊载小说的报纸，把自己关在宿舍里，已经憋了整整两个小时了。十几个烟屁股躺在地上，屋子里一片浓雾。他清楚，小说里的情节并不是虚构的。为腌制“凤尾银丝”，他派人到酱园拜师取经，买回样品，动手试制……没想到比赛提前了，可按照技术要求，“凤尾银丝”还需要在坛子里闷一星期。“火候”不到，味道不同啊！急中生智，他让副连长把样品带上参加比赛，反正他们自己的产品不久即将问世。他当时实在没来得及再想许多，而这篇小说却象一块巨石扔进湖面，他的心情无法再平静了！怎么办呢？奖杯捧回来了，名声在外了……“没人会追究的，这是小说，不是新闻报道，不必认真。”他安慰自己。“不！民意不可侮啊！小说就是一面镜子！小说中的指导员，字字句句都象在指自己的鼻子！我也是指导员……啊！欺骗自己，欺骗群众，欺骗上级，啊！弄虚作假，沽名钓誉……咳！当初为什么不好好想一想呢？”他的两个拳头重直地顶在太阳穴上……
    与此同时，小说的作者胡小来也有点惶惶不安。这位素来爱传播最新信息的“老炊”，不知怎的探得了“凤尾银丝”的秘密，借着最近学得的一点文学常识，竟也作起小说来了。他只是想显示一下“文艺家”敏锐的观察力，谁想到会一箭中的！小说不早不晚在这时发表，使他隐隐约约感到不妙。但他很快恢复了镇静：这是文艺创作，和任何人都无关系。谁愿意钻进去充当某个角色。那就请便吧！他预感到，旋风过后便该暴雨临头了……
    “嘟……嘟嘟”，尖厉的集合哨声是那样刺耳，胡小来的预想被证实了。指导员师力站在全连面前，手拿报纸，两手微微发颤：“同志们！现在举行文艺作品欣赏会，让我们共同欣赏《五味俱全》……”胡小来的脑子“嗡”地一声懵了！他听得出来，指导员念的每一个字都带有嘲讽的意味，都是冲他来的。当指导员念完小说，他索性闭上双眼，静候事态发展。
    “……同志们，”指导员一字一顿。“我们，特别是我，要好好向小说的主人公学习，也要向小说的作者胡小来学习！现在，我们就把奖杯送到团里，并要求撤销给我们的荣誉！反对弄虚作假，就从这儿开始！”
    指导员的话被一阵经久不息的掌声打断了……
    （滕学松，某陆军学校教员，1969年入伍，曾发表过短篇小说《鸡毛蒜皮》和剧本《出发之前》等。）
    赵希纬 插图
〖-ZW/正文〗
