〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅参谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活参谋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活卫生/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二三六○部队八十七分队小黄，五六○八四部队后勤处梁晓圆等同志：
    你们为“腋臭”所困扰，来信让我帮助寻个药方。对于你们的痛苦心情我是理解的，但我以为也不必过于苦恼和自卑。“腋臭”是处于青春期的青年人体内的大汗腺分泌的一种油状物，在细菌的作用下所致。这种大汗腺人人都有，有“腋臭”的人，只不过是大汗腺的分泌机能更旺盛些罢了。“腋臭”是可以治的。本栏6月2日曾请范正祥大夫介绍了有关西医治疗方法。你们能否把报纸再找来看看。这里，我再给你们提供两个治“腋臭”的土方，请参照试用：
    A.大蜘蛛两只（品种、雌雄不限），用黄泥包裹严实，放在火中烤红。冷却后剥去黄泥，加轻粉（中药店有售）五克，连同蜘蛛研成粉末，名曰“粉蜘蛛散”。每日将药粉擦于患处数次，臭味即除。此药切忌入口。
    B.将密陀僧、塞水石同等份量研成细末拌匀，名曰“塞密粉”。每日睡前用香皂水洗净患处，再抹上药粉，疗效甚佳。
    傅参谋
    八三三○七部队黎明同志：
    你在来信中说中央人民广播电台介绍了一种灭苍蝇、蚊子、蟑螂的特效药“凯素灵”，不知何处能买到这种药。经与中央人民广播电台《讲卫生》组联系后得知“凯素灵”并非贵重药品，多数地方的农业物资公司都有出售，你最好能就近联系购买。
〖-ZW/正文〗
