〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市经贸部门给“出国热”降温
    据中新社报道，北京市的经济贸易部门正在给“出国热”降温。今年上半年，这个系统共批准出国团体四百五十六个，为去年全年的78％。有关部门采取紧急措施，以5月15日为界，对已经批准尚未启程的团体重新审理，审定出国团体一百一十个，压缩了三十四个。对必须出国的团体，也本着从严掌握的精神，予以审批。对必须出国的，压缩人员。
    我国试行农民自学考试
    据《自学导报》报道，农牧渔业部和有关的教育部门于1985年进行农民自学考试试点，并且还要搞一个农民技术职称评定办法，对学有专长的农民可以评为助理农艺师、农经师等。我国有四亿青年农民，其中具有初中到高中文化程度的约有一亿二千万到一亿五千万。
    上海着手改革劳保医疗
    据《新民晚报》报道，上海市正对职工劳保医疗制度进行改革试点，现有八十家工厂企业、四万多名职工试行医疗费“包干使用”办法。其主要内容是定额包干、定期结算、节余归已、超支实报。包干金额一般控制在每个职工每月二元五角以内。
    一门新学科――物元分析
    据中新社报道，广东工学院四十二岁的数学讲师蔡文，经过八年潜心研究，创立了一门帮助人们出计谋生巧法的方法和理论的新学科――物元分析。物元分析是试图用数学形式表达人类各种巧妙设想和心计的规律及理论，可帮助人们解除生活中的难题。
    对经济犯罪不能以罚代法
    据《经济参考》报道，最高人民检察院检察长杨易辰最近在听取河北省工商行政管理局关于打击经济犯罪情况的汇报后指出，要注意解决以罚代法的问题。对违法的一定要送政法机关处理，不能罚款了事。经济处罚也不可太轻。有些情节特别恶劣的，可以罚得他倾家荡产，也可以判刑。手软，压不住邪风。
    改革已成为世界性的潮流
    《世界经济导报》发表述评说，从全球范围看，目前改革已成为世界性的潮流。东欧国家和苏联都在改革原有的体制，各有特点，各有创新。现在已不是四十年代、五十年代，也不是六十年代，改革不再被视为异端、背叛，受到干涉、镇压。这是一个历史的大进步。许多发展中国家也在改革，探索发展民族经济的合适道路。发达国家在新技术革命浪潮和经济、发展种种新变化面前，也在作调节、调整和改良。中国的改革正处在一个黄金时机，要珍惜它、利用它，坚定改革的信心和决心。
    北京一位女画师完成《红楼梦》全部人物画
    据中新社报道，中国古典文学名著《红楼梦》的全部人物四百一十三位，在一位年轻女画师的彩笔下得到艺术的再现。最近，著名的红学家周汝昌在观看了这些人物画后，连声说：“难能可贵，难能可贵。”
    这些人物画的作者是故宫博物馆摹画室的画师李湘，现年三十三岁。
    当今世界青年知多少？
    据《天津日报》报道，最近联合国提出一份《八十年代青年状况》的报告，指出世界青年的数量在不断增加，现在每五个人中就有一名是十五岁至二十四岁的青年。据专家估计，一年前全世界青年的人数是九亿二千二百万，到九十年代初期，世界青年的人数将突破十亿。
〖-ZW/正文〗
