〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星与战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记龚雪在前线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董文刚/殷习华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龚雪随八省市青年慰问团来前线慰问啦！” “说是说，到不到咱们阵地上来呀？”
    “人家是大明星，又评上了金鸡奖、百花奖的最佳女演员，就是来也是意思意思。就咱这阵地的小路哇，别拧了人家的皮鞋跟儿！” “那不一定！同辈人心心相印，前后方息息相关，说不准咱们真能看到电影明星哪！”
    “……”
    龚雪要来慰问的消息，象长了翅膀一样飞遍了每一个猫耳洞，每一块阵地，引起的有冀盼，也有怀疑。因为，对于前线战士来说，电影明星是不大容易亲眼见到的。
    6月25日八时许，一声汽车喇叭长鸣和一阵哨音，引得指战员蜂拥而出：她来了！她真的来到了我们中间！
    和平鸽奖
    银幕上，她创造过一些深沉的和被人们深深同情的形象。给她带来连中两元荣誉的《大桥下面》曾使多少战士流出热泪。而生活里的她，却是那么活泼、热情，甚至有点稚气。
    她走进为迎接慰问团而临时拾掇过的木板房。当她发现桌上摆着一只用炮弹壳做成的笔筒，笔筒上方镶嵌着一只精雕细刻的和平鸽时，竟爱不释手。她对政委杜铁环说：“首长，能送我一个笔筒吗？”
    这就是战士们连夜做好送给每一个慰问团员的啊！她举起笔筒说：“太好了，太好了！炮弹意味战争，鸽子象征和平。你们正是用战争制止战争，用战争维护和平。大有意义了！我虽然得了百花奖、金鸡奖，但是从来没有象现在这样激动！这是前线指战员给我的最高奖赏――和平鸽奖！”
    一卷巧克力
    龚雪和其他慰问团员们一起来到医院。
    在病房里，她噙着热泪抚摸着伤员们的伤口，心疼地询问他们负伤的经过和康复的情况。应大家的要求，她为伤病员跳了一段日本舞蹈。演出前她说，“我在济南部队当过八年兵。我可以自豪他说，我也是一名战士！请允许我向你们――我的战友和兄弟，敬一个崇高的军礼！”
    “尽管我复员好几年了，可我周围的小朋友还都叫我解放军阿姨。临来之前，我的小侄女送给我一卷巧克力糖，她让我交给前线的解放军叔叔。东西虽少，但这是一颗儿童的心哪！现在，我把它转变给负伤最重的伤员。”
    说到这儿，她便咽了，颤抖着双手把这卷巧克力送到一位伤员手中。
    一幅剧照
    十二点三十分，龚雪和慰问团的同志们又来到曾坚守在“八十年代上甘岭”上的某部七连。
    也许是有些出乎意料吧，战士们因为她的到来而显得格外活跃。龚雪和其他团员抹了一把额头上的汗水，便热情地为战士们演出节目。演出后，战士们立刻围拢过来，和她交谈，请她签字留念。战士们的笔记本上留下了她的笔迹：“战士万岁！”“新一代最可爱的人！”“伟大的祖国哺育了英雄的战士！”“祖国在战士心中，战士在人民心中！”等等。
    七连指导员姚正文握着她的手说：“前线的战士早就盼着你们来了！”说着他把一个笔记本送到龚雪面前，从本子里拿出一张剧照说：“这是我们连一位战士，在报纸上看到你们要来前线慰问的消息后，从画报上剪下的你在电影《大桥下面》中的剧照，想等你来后，请你签个字。可惜他在后来的战斗中牺牲了……没等到……”
    龚雪接过笔记本，失声痛哭了！临离开七连，她戴上钢盔，背上冲锋枪，要求和七连的战士们合影留念。她站在粗壮的战士中间，就象石柱中长出的一株纤细的杨柳，外形上虽不协调，而内心里却非常和谐，显示出一种特殊的美！
    再见，银幕上的明星，生活中的战士！
〖-ZW/正文〗
