〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网球巨星麦肯罗承认因爱情败阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忻闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识RW：麦肯罗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我深陷在一种美妙的关系中，因此难于保持比赛的动力。”世界头号网球巨星、美国名将麦肯罗日前终于坦白地承认，是爱情导致自己在6月底举行的温布尔登大赛中败阵。
    麦肯罗所说的“美妙的关系”，是指他与电影明星塔特姆一见钟情的爱情。麦肯罗在不久前的温布尔登赛中以零比三败给同胞柯伦，其临场水准之低为近年所仅见。赛后，向与麦肯罗不谐的新闻界披露麦与塔特姆不事声张的关系，一时间塔特姆成了当时最出名的女子。柯伦也直言不讳地指出，麦肯罗为爱情放弃备战是失败之源。
    已经完全冷静下来的麦肯罗在检讨了真正的败因后表示，虽有联邦德国神童贝克尔的崛起，他仍是世界最佳的网球运动员。贝克尔的出现，可以促使自己的水平更上一层楼。
    （忻 闻）
〖-ZW/正文〗
