〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏与有畏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有胆，无畏，是革命者应有的精神气质。在今天这个大变革的时代，特别值得我们提倡和发扬。这不仅因为国外还存在敌视社会主义中国的力量，需要我们进行严峻的斗争；更因为社会主义观代化建设事业艰巨而伟大，任重而道远。我们面临着许许多多有待于探索的新课题、有什于开拓的新领域、有待于克服的艰难险阻，需要我们拿出极大的勇气，去奋斗，去改革。
    时代呼唤着大无畏的革命精神，时代也造就了一代大无畏的人：有为祖国人民的幸福安宁而戍边卫国，“捐躯赴国难，视死忽如归”的好男儿；有力抵制不正之风，敢在“太岁头上动土”，不惧打击迫害的真勇士；有为改革的成功，敢闯“禁区”，勇辟新路的开拓者……无数这样的好同志，正是当今中华民族的脊梁。他们所发扬的大无畏革命精神，正是我们弥足珍贵的国魂、民魂。
    不过，按照辩证法进行分析，并非所有的无畏都值得称道。有那么一种人，笃信什么“撑死胆大的，饿死胆小的”，利用各种名目挖公家墙脚，填自家腰包，那胆子不可谓不大。还有一种被群众称之为“贼大胆”的人，把“人为财死，鸟为食亡”当作信条。为了捞钞票，发横财，斗胆与法纪相抗衡，买空卖空，投机倒把，假公济私，贪赃枉法，甚至干出造假药、生产假奶粉那类伤天害理的事来。对这种胆大妄为之人，我们能够容忍吗？当然不能。必须绳之以法纪，使他们、乃至所有的人都懂得法纪的严肃性和强制性，在法纪面前有所忌惮。
    由此可见，在有的时候、有的问题上，有所畏惧也是必要的。记得一位老革命家讲过，他自己有“三怕”：一怕工作少，二怕照顾多，三怕听不到不同意见。还听到过一位新干部这样说：“我在掌权、用权的过程中，常存畏惧之心。每决定一个重要问题，总要左右权衡，反复掂量，生怕一时不慎办错了事。自己犯错误事小，给革命运成损失事大。”这里，无论“三怕”，还是“常存畏惧之心”，都是有畏的意思。前者，反映了一位老革命家多贡献、少索取、联系群众、虚怀若谷的高尚品格；后者，则反映了一位革命后来人对革命事业的高度责任心。这种有畏，同大无畏的革命精神相辅相成，相映生辉，同样是我们不可或缺的精神气质。
    作为四化的建设者和保卫者，应当将无畏和有畏集于一身。在为社会主义现代化而奋斗的时候，既无所畏惧，奋不顾身，又有所长惧，兢兢业业。
〖-ZW/正文〗
