〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红发女郎》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红发女郎/电影/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战时期，法西斯德国于1940年5月向中立国荷兰发起进攻，五天之后整个荷兰便被德军据有。5月底，法西斯德国任命在荷兰人民中臭名昭著的奥地利人赛斯一英克瓦特在海牙设立总督府，成立傀儡政权，对荷兰人民开始了血腥的法西斯统治。
    然而，荷兰人民丝毫没有被法西斯的凶焰所吓倒，积极而勇敢地开展了各种反法西斯德国的抵抗活动。在阿姆斯特丹，有一个温柔的姑娘，名叫汉妮，她从大学毕业后，又取得了硕士学位，但是她仍然不断顽强进取，继续在大学里苦读，决心拿到博士学位。在德国法西斯入侵之前她从不过问政治，是个与世无争的“书呆子”。同时，她的胆子也非常小，一听说流血、伤亡，立刻会头晕、恶心，不可忍受。她的妹妹患了白喉病，这使她非常痛苦。后来妹妹病重而亡，她更痛不欲生，甚至在悲痛中将自己的头发抓下了一大片，使脑袋上留下了一个大疤。然而，就是这样一个姑娘，在法西斯德国的侵略面前也勇敢地拿起了武器，放弃了自己的学业，投入了与敌人你死我活的搏斗之中。
    在汉妮的要求下，当地抗击德寇的地下抵抗组织吸收她参加了有组织的抗敌活动，她学会了使用手枪，化妆成“红发女郎”积极完成地下组织交给她的传递情报等任务。为了消灭叛徒，她还前往火车站进行侦察活动，并在和敌人的冲突中击伤了对方。后来，她不幸被捕了，但是她在德寇的淫威面前毫不屈服。图为汉妮被法西斯逮捕后的情景。 （闻 阳）
〖-ZW/正文〗
