〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在山岳丛林行军要保护双脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佑喜/王运升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保护双脚/卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山岳丛林地带行军常常会出现烂脚。行军烂脚是由于多次涉水，两脚皮肤长时间受湿鞋袜浸泡，使皮肤水肿、失去弹性、抵抗力降低而引起的。此外，鞋小、脚部血液循环不畅，加上鞋内灌入泥沙，脚受磨损，这样很快发展成为烂脚。
    烂脚通常发生在行军后的第二、三天，开始时趾间、脚掌脚背皮肤发白、起皱、松软，随着不断摩擦而皮肤呈红色糜烂，严重时皮肤可成片脱落或皮肤深层脓裂。如受到感染，还能引起化脓。
    防止两脚长时间受湿鞋袜的浸泡是预防烂脚的关键。因此在过小河沟时，在条件许可的情况下，应尽量搭桥或垫石块，减少涉水次数。在行军途中休息时应及时将湿鞋袜脱下，把脚擦干。到宿营地后要用热水烫烫脚，用毛巾热敷并换上干鞋袜。鞋口扎紧，尽量少走泥泞路，鞋内有泥沙时要立即倒出。
    已经发生了烂脚，应及时治疗。早期要保持脚部清洁，改善脚的血液循环功能，经常暴露脚面，晒太阳，局部涂龙胆紫软膏。经短期休息即可痊愈。 李佑喜 王运升
〖-ZW/正文〗
