〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼与减胖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛合祥/张允峙/刘德源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台保健站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锻炼与减肥/生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有人说，长跑能使体胖的人变瘦，但停止长跑后，就会比以前天胖，这话有道理吗？
    五四九一四部队 毛合祥毛合祥同志：
    要回答这个问题，首先应知道肥胖是怎样形成的。除去遗传、内分泌失调、中枢神经的某些疾病等原因外，最主要的还是由于热量摄取太多而消耗太少，剩余的热最变成脂肪储存在皮下及其它地方，结果形成肥胖。肥胖不仅臃肿难看，行动不便，而且能引起“肥胖综合症”，如可引起高血压、冠心病、糖尿病等十五种疾病。因此，减胖不仅是健美的需要，也是防治疾病的一项重要措施。
    体育科学的实践证明，坚持体育锻炼是减胖并控制体重的有效办法。就拿跑步来说吧，当人的活动需要的能量超过自身热量摄入量时，就能有效地消耗体内脂肪组织中的储脂和血液中的脂酸，减少体内的脂肪储量，达到减胖目的。在减胖的同时，循环系统机能得到加强，肌肉健壮有力，精力充沛旺盛。一般来说，只要持续地锻炼一段时间，就能明显地改变那种“大腹便便”的臃肿体态。
    那么，锻炼停止以后会不会更胖呢？长跑运动时，人体内的能量以分解为主，但运动结束后，能量又以合成占优势，以补偿运动时的消耗。试验证明，人体能量物质的消耗能刺激合成速度的加快。所以，一旦停止锻炼，人的体重会很快恢复到锻炼前的水平，继而超过这个水平，然后再逐渐降低到原有水平。如果能在这期间继续锻炼，体重才会不至于过于增加，并逐渐形成与本人的身高体质相适应的正常体重。如果完全停止锻炼，肌肉和消化器官的功能会有所减弱，这时可能会出现两种情况：一是皮下脂肪增加，形成“虚胖”；另一种情况是消化机能降低，食欲不振，营养摄入不足，使身体变得瘦弱。所以，对于希望通过跑步或其他方式增强体质的人来说，应当持之以恒地坚持锻炼，不要轻易中断。
    张允峙 刘德源
〖-ZW/正文〗
