〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红岩》的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红岩/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，已经有很多人不了解或不很了解过去年代革命先烈的斗争生活。近年来，一些反映地下斗争生活的电影、电视剧.由于违背生活的真实，使一些人特别是青少年，产生了地下斗争只是惊险、神奇、好玩、有趣的错觉。因此，我们有理由期望，象《红岩》这样再现当年革命先烈艰苦卓绝斗争生活的电视剧，能真实地反映出斗争的残酷性。遗憾的是，《红岩》在这方面留下一些败笔。
    记得在六十年代看到的影片《烈火中永生》中，江姐受刑后，是被抬出刑房的。悲壮的音乐骤起，强烈地履撼着观众的心。这个情景，二十年来时时浮现于脑海。而在电视剧中，对江姐受酷刑后所遭受的肉体上的痛苦却缺乏应有的渲染。当屏幕上出现江姐那双手的特写镜头时，竟是那样白嫩、纤细，完整无损，丝毫看不出经过长年牢狱生活，特别是被钉过竹签子的痕迹。再如，成岗、刘思扬、江姐等人，外貌也过于丰满。他们体格健壮，虽然有的留了胡须，还是不太象在“人间魔窟”受过长期折磨、摧残的样子。又如，本来很有戏、很感人的“小萝卜头”，由于被处理成不仅营养良好、面容水光溜滑，且天真活泼到看不出周围环境对其有任何影响，也显得不大可信。结尾敌人对革命志士灭绝人性的大屠杀，也失之于“温”。据史料记载，大屠杀时，残暴的敌人穷凶极恶，对牢内手无寸铁的人们反复射击，连藏到厕所粪坑中的人都未能幸免。然而，那一幕幕血雨腥风的场面，在电视剧中基本上都看不到了。
    当然，我不是要求展览残酷的场面。但是残酷的斗争环境，是历史事实，也是历史的必然（因为我们面对的是行将灭亡而疯狂挣扎的敌人）。它是人物活动的背景，是检验特殊材料制成的共产党人的特殊性的熔炉，从中更可见共产党人、革命志士的坚强信念、英雄本色。可见，再现斗争的残酷性，正是生活真实和艺术真实的需要。由于这部电视剧对斗争的残酷性表现得不够，对革命志士精神力度的反衬、刻划也就相对减弱了。不仅斗争历史风貌的真实再现受到影响，电视剧的认识价值、教育意义、艺术感染力，以至审美价值也受到一定程度的影响。这不能不说是一个遗憾。
〖-ZW/正文〗
