〖ZQ/总期〗10068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚虚实实相得益彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郭沫若《骆驼》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓渡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者好诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗骆驼/评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《骆驼》是郭老的一首优秀咏物诗。凡咏物诗，其要义当在“托物以言志”。“物”和“志”互相依存。“物”因“志”而空灵，而显出意蕴；“志”因“物”而生动，而有所寄托。但如处理得不好，二者就会彼此游离，或过于粘滞于“物”而显得呆板笨重；或急于升华为“志”而显得牵强附会。其实，“物”和“志”的关系，在某种意义上，亦即通常我们所说的“实”与“虚”的关系。
    《骆驼》一诗在把握虚实关系上提供了一个范例。起首二句，用了两个十分贴切的比喻：“沙漠的船”，“有生命的山”，貌似实写，其实都已经做了虚化处理。因为事实上沙漠中没有船，山亦是没有生命的。全诗即紧扣住诗人在这两个比喻中所注入的“楫渡”和“生命”的内涵展开，而在这个过程中，又是虚中有实，实中有虚，互为生发，相得益彰：第一节“在黑暗中”“昂头天外”是实，经由“导引着”而至“黎明的地平线”，已经虚化；第二节前四句又落向实处。写暴风雨中骆驼对旅行者的庇护，而用一个“渡”字，既巧妙地呼应了开头的“船”，又引发出下面三句由衷的礼赞，拓开一个新的感情层面。第三节表面看来有些突兀，你似可设想这是旅行者眼中的海市蜃楼，但由于已有一、二两节的铺垫和限定，它并不显得虚无飘渺。恰恰相反，它成为安然战胜暴风雨的旅行者美好憧憬的表征，成为骆驼所带来的生命之光的辐射。这里虚实已融为一体，升华为一个介乎有无之间的妙境。但作者无意止笔于此。第四节“看呵，璀璨的火云/已在天际弥漫”两句，不是纯粹写景。这里的“火云”，与其说是被落照所燃烧，不如说是被作者的激情所点燃。而这样一来，它就被赋予了“远方召唤”的象征含义。“实”直接表现为“虚”，并提供了一个契机，使作者得以用“长征”这个激动人心的字眼，对骆驼之作为“沙漠的船”，“有生命的山”的内在诗意作了最后的拓展，道出了作者吟咏该物的指归所在。这“志”虽然很虚，但虚得实在，虚得自然，有力地呼应了共和国初期生气勃勃、锐意进取的时代精神。
    该诗的最后一节可视为赘笔。作者主观上可能是想策应第一节，在首尾连环中予以升华，但且不论把骆驼喻为“星际火箭”、“有生命的导弹”已属离谱，结句“请导引着向前/永远永远”，也完全是在重复第四节“长征”的意境，且效果较为贫弱，因此“虚”“实”显得皆不相宜。当然，如果删去第五节，则第四节未两句，应再作推敲。
〖-ZW/正文〗
