〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞士运动员“大锅盔”雪道遇险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗森警执勤官兵迅速救助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新鹏/刘铭/王家福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士运动员“大锅盔”雪道遇险
    森警执勤官兵迅速救助
    本报亚布力2月23日电赵新鹏、刘铭、王家福报道：今天的自由式滑雪男子空中技巧赛前训练中，一位瑞士籍运动员不慎摔伤，现场执勤的黑龙江森警官兵迅速将其抬上救护车接受治疗，全程用时不到两分钟。
    上午10时，亚布力赛区空中技巧赛场，观众席爆满。瑞士选手皮特从雪道顶端滑下跃起时，滑雪板同时脱落，他双脚着地后翻滚下来。经现场医务人员判定，皮特伤势比较严重，需立刻转送医院治疗。现场执勤的森警哨兵立即为皮特披上两件羊皮大衣，将其抬起从赛道最底端的沟里往上抬，路窄坡陡雪滑，哨兵用膝盖跪地来缓冲震荡，以免给运动员再次造成伤害。据悉，经及时治疗，皮特伤情已无大碍。
    据哈尔滨市森林支队副主任魏国安介绍，海拔1374米的“大锅盔”是亚布力赛区坡度最大、海拔最高的一处赛道的依傍山，驻守在这里的森警官兵担负外围设卡、封控、制高点监控和机动处突任务，今天的突发情况反映了官兵们服务大冬会的至诚之心。
〖-ZW/正文〗
