〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区家乡，我精神力量的“课堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/王洪续/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家在地震灾区的军校大学生，寒假里带着社会调查的“特殊作业”回家。所见所闻，不知不觉深化
    了他们对党、对国家、对人民、对军队的理解
    灾区家乡，我精神力量的“课堂”
    编辑同志：
    社会调查报告是第二炮兵工程学院学员每个寒暑假必修的作业。与以往不同的是，今年寒假，家在四川、陕西和甘肃等地震灾区的78名学员，带着“特殊的作业”回家――在1月18日到2月10日的20多个日夜里，他们亲眼见证灾区的重建和灾区群众的生活，追寻抗震救灾英雄的足迹，回访部队抗震救灾的“战场”，深化对党、对国家、对人民、对军队的理解。
    新学期伊始，记者赶赴第二炮兵工程学院，聆听他们的所思所想，阅读他们的调查报告，和他们一起感受思想的变化和心灵的成长。“我觉得自己完成了一次精神世界的转变。”学员张鹏所说的“转变”，是众多灾区学员用得最多的一个词。“在这个时代，很多人都在一味追求物质、追求名利，说起价值观，说起道德操守，都觉得太虚幻太飘渺……可是，当我们经历了家乡的苦难和变化，体味了家乡人民的情感，我们发现我们错了，孟祥斌、陈大桂之所以能成为英雄，就是因为心中有信仰，有责任，有忠诚！”张鹏对我们说。
    在全军大力培育当代革命军人核心价值观之际，我们把部分灾区学员的调查报告推荐给读者，希望能提供一点借鉴，带来一些启发。
    本报记者张旗、《火箭兵报》记者王洪续、本报特约通讯员李兵峰
    附：部分四川灾区学员的调查报告节选
    北川，
    这个春节很温暖
    寒假，张鹏来到陈大桂的家乡陈家村，乡亲们为他讲述陈大桂的事迹。
    这是北川经历大地震后的第一个春节，也是我地震后第二次回家。
    暑假回家，看着成片的废墟，看着乡亲们都住着帐篷，我感到一种从未有过的凄凉。9月份，我又听说北川遭受了罕见的洪水。临近寒假时，我曾担心，这个冬天的北川会很“冷”。
    然而，这次回家，我才发现自己的担心是多余的――因为有党、政府和社会各界的关心，这个冬天的北川很温暖。
    安置点的板房排列整齐，设计得很合理，而且环境干净，还修建了广场和市场。人们的脸上少了忧伤，更多的是喜悦和感激。仅仅5个多月，这里就建起了北川新羌寨――“吉娜羌寨”，带给人们更多的信心和希望。当腊月二十九，温总理来北川探望时，人群沸腾了……
    当时，我的鼻子有些发酸。我知道，这么多天来，我一直被感动着，为这个国家的温暖而感动，为人们不屈的精神而感动，也为自己的这身军装而感动。是什么让我们历经灾难依然挺起胸膛？是因为我们有信仰，有精神支柱，所以我们能团结，能奋起，能跌倒了再爬起来！
    张鹏（北川擂鼓镇人，大二学员）
    回访英雄，
    不可更改的价值选择
    彭浩然手中的抗震救灾部队纪念章，是一名救灾部队的战士离开灾区时送给他父亲的。
    一直以来，一个个抗震救灾英雄在我心里留下了深深的问号：在壮举的背后，他们到底是什么想法？回到家里，我首先去拜访在汶川大地震中感动了千万人的女警察蒋敏。不巧，蒋敏去北京出差了。不过她的同事告诉了我很多蒋敏的故事。我还记得她对记者说的那句话：“其实他们都是我的家人，帮助他们，就像帮助自己的家人一样。”
    大爱如斯，是如此的简单。我们常进行思想政治教育，现在又正在培养践行当代革命军人核心价值观，其实，我们需要的就是履行使命的精神支柱，就是激发战斗精神的理想信念。正是这种精神、这种信念，成为了英雄不可更改的价值选择和道德底线。彭浩然（彭州人，大一学员）
    诗城春联，
    读懂感恩与报恩
    张林把四总部赠送给家里的收音机带回学院，经常拿出来听。
    我的家乡江油市山川绮丽，人文荟萃，历史文化底蕴深厚，因为走出了诗仙李白而被誉为“华夏诗城”。过春节，乡亲们最看重的就是写对联。灾后第一个春节，大家仍不忘以诗言志、以联抒情，一副副春联遍布城镇乡村。
    党恩护佑民心全向党，天灾肆虐人谋定胜天，横批：和衷共济；党似朝阳光辉普照九州明，民比新笋生机遍绿四海春，横批：四川感恩。这是大年三十，父亲专门挑选贴在家门上的两副春联。父亲说：“咱们贴的是感恩对联。咱们家、咱们四川能从震灾中走出来，都是全国人民的功劳。”
    我跑遍了家乡的好几个乡镇，发现乡亲们都在贴感恩春联，我抄录了其中的一些――
    有感谢党和政府的：地震了地动山摇房倒屋塌，有党在八方援手重建新家；有人在建新家党绘新图，有党在抗地震人定胜天。有感谢人民子弟兵千里救援的：鱼水情深将士披星戴月奔震地，山川危难军民合力齐心战天灾；共产党我家一生依靠，解放军咱们救命恩人。还有称颂和谐盛世的：好时代好风光处处有好人好事，新社会新气象天天谱新曲新歌；板房洋溢四海亲人爱心曲，帐篷飘飞五洲朋友抗灾歌。一副副对联，无不抒发着家乡父老的感恩之情、奋发之意。
    我想，感恩，这也是家乡人民的一种优秀品德吧。作为一名军校大学生，我难道不更应懂得感恩吗？感谢党和国家给了亲人重生、家乡重建的信心；感谢师长和战友给予我无私的爱。而在感恩的背后，我更感到有种责任在肩。只有走好军旅路，践行好当代革命军人核心价值观，才能报答这份恩情。
    张林（江油人，大三学员）
    照个相吧，
    那是部队干过的地方
    王飞给战友讲解自己重走擂禹路时绘制的简易图。
    我的家在北川的大山深处，翻山越岭，从县城到家要走七八个小时，而大地震更是让大部分乡镇都“与世隔绝”了。虽然早就听家人说擂禹路修通了，但我心里还是一直打鼓，不知情况到底怎么样。
    坐上回家的客车，踏上擂禹路，车上的乡亲们七嘴八舌地谈论起修通擂禹路的功臣――二炮部队的官兵。
    一位老大爷说，那真是一块块石头地啃，一米米地向前推进，许多战士手上、脚上都磨了血泡，有的人被山上滚下来的碎石砸伤还坚持在一线。部队离开时，乡亲们舍不得他们走，提着鸡蛋、米酒来到临时营地，燃起鞭炮，载歌载舞地送别。
    虽然擂禹路还是坑坑洼洼，比不上水泥路、柏油路平坦，但我一路听着他们讲述以前回家的辛苦、这次回家的轻松，心里同时涌动着身为北川人的感动和身为二炮人的自豪……
    路上，一块二炮部队竖起的纪念碑吸引了许多人的注意，司机停下车，对大家说：“去照个相吧，那是部队干过的地方！”没有什么华丽的语言，我知道，这是灾区乡亲表达感激的方式。王飞（北川人，大二学员）
〖-ZW/正文〗
