〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连长是个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金后兵/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金后兵本报特约记者于鸿涛
    三级士官张忠海是成都军区联勤某分部新兵营代理连长。
    在家特爱看《士兵突击》的新兵王春龙，刚来部队就发现自己的连长张忠海肩扛2道“拐”，其他3名连长则扛的都是“星星”。据了解，张忠海入伍第二年便开始在新兵营当班长，之后代理过排长、副连长。今年，上级又决定让他担任新兵四连代理连长。
    上任前，营领导问他有没有压力，张忠海胸脯一挺，信心十足：“压力就是动力，保证完成新训任务。”
    张忠海带新兵有一套招法。新兵面前，他敢拿自己“说事儿”。看着新兵对老兵摸爬滚打的娴熟动作很是羡慕，他正言说，这些老兵刚来部队时和你们一样，都是嫩秧秧，关键看你能不能吃苦。
    新兵们喜欢听张忠海的传奇故事：他除了正常训练，每天做仰卧起坐、俯卧撑、单杠引体向上各100次，从未间断。每天都要抽一个小时钻研军事训练教学法。为提高自身管理水平，张忠海购买了管理学、心理学等书籍，写下5本学习体会。一次，一位公司老总送员工到教导队集训，恰巧碰到当教员的张忠海，2人就员工管理问题一聊就是一小时。这位老总对张忠海佩服不已，直夸他思维新、有思路，当时就想“挖走”，但被张忠海婉言谢绝。入伍9年来，他带了400多名新兵，其中45人考上军校，32人荣立三等功。
    士官连长当得怎么样？在全营新训考核时，张忠海带领四连拿了3个第一。
    士官连长张忠海为新战士讲解战术动作。金后兵摄
〖-ZW/正文〗
