〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别不拿自己当平常人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐德贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌手韩红演唱《天路》后名气更大了，个人意识不自觉地膨胀起来。据说有一次上公厕，她头也不抬地径直往里走，被大妈叫住。韩红说：“你不认识我吗？”大妈摇头：“不认识。”韩红说：“我是韩红啊！”然后就哼唱起“那是一条神奇的天路……”她相信大妈喜欢这首歌，一定会让她享受免费的特权――她并不是舍不得几角钱，而是要让人觉得她与别人不一样。岂知大妈仍不理会：“那又怎样，不管你是谁，也不会用第三种姿势上厕所！既然你不会，就交钱吧！”韩红只好老老实实地交了钱。出来后，韩红对着大妈深深地鞠了一躬，因为她从大妈的态度中读懂了许多。
    我很理解看厕大妈的态度。在这个世界上，许多人尽管看似不平常，但同时又是平常人。这种不平常只能表现在你发挥专长、展示特殊才能或行使手中某种权力的时候，而一旦离开这些，你就是一个与所有人一样的平常人。比如作为一个消费者，你去旅行，不因为你是大科学家或当红歌星就可以免费登机；你去购物，也不会因为你是大牌作家或著名学者就白送你商品。既然你“不会用第三种姿势上厕所”，是个平常人，那你就只能和所有人一样，接受常人待遇。
    同时，也欣赏韩红的“读懂”。人在自我膨胀的时候很容易忘乎所以。韩红也忘乎所以过，但不曾想在一个看厕老太面前折了戟，而且连一点回旋余地也没留。也正因为如此，她很快就懂得了一个道理，原来这个世界上并非一个人因有某种能耐或权力，所有人都拿你当神一样敬着，离开了你的专长和权力，只能归于平常人。所以韩红离开之时，觉得看厕大妈教懂了她许多，以鞠躬表示深深的谢意。
    古人说：“知人者智，自知者明”。把别人了解清楚了，你就知道用什么方式与其打交道；而把自己搞清楚了，就能给自己一个准确的定位，不肆意不妄为。这个世界上每个人都有多种角色，尽管你在单位是领导，在舞台是明星，在体坛是冠军，但到了公共场所就是普通人。混淆了角色不仅于事不成，还会闹出笑话。在这一点上，我们不能不承认一些国家的政要做得比较好，他们上班时履行官员之职，下班后就骑自行车拎菜篮子去超市买菜，身份角色调整得特别快，分得特别清。
    可有的同志不能厘清这种关系，特别是有的人手中权力大了之后，不管在什么人面前，也不管在什么时候，都要摆出一副官架子，甚至在机场、在商场、在旅游区，也都要显摆出与众不同的模样。一旦违规被查，还口出狂言：“我是某某官，你能把我怎么样？”在部队，有的同志因为有点人事权，就觉得他人有求于己而觉得了不得，架子特别大；有的同志因为掌握一点财权，就俨然把自己当作“财神爷”，处处都想别人供着。其实，权力对于一个人来说只有在其履行公职时才会起作用，除此之外，都化为零。所谓“人物”者，是因为有身外之“物”起作用也，离开了“物”，比如掌财权的离开了钱财，也就仅仅剩下赤裸的“人”了。许多人离开权力岗位后感叹：有权时门庭若市，没权时就门可罗雀。这并不奇怪，因为当初一些人敬重的是你的权力，而并非你的人品。所以我们必须懂得，权力并不是我们做人的资本，只有思想道德品质才是始终可靠的保证。
    也许一些有着某种权力、名誉或专长的人并没有像韩红那样折戟在一个看厕老太面前，但因为依仗权势，在这里或在那里碰过钉子的事一定有过。因此，看厕老太那句你“不会用第三种姿势上厕所”的经典之语很值得我们谨记。
〖-ZW/正文〗
