〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨离冬奥会还有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨离冬奥会还有多远？
    ■本报记者马越舟柴华
    单从市场营销角度看，本届大冬会可能是“赔钱的买卖”――
    几天来，记者观察了各个场馆的广告牌，发现多是当地一些中小企业的标识，国际大品牌几乎没有。有的重要场馆如速滑馆，跑道旁的海绵垫上居然是空白一片，这要是在冬奥会，海绵垫广告可是最受广告商追捧的“黄金地带”。
    众所周知，市场经济条件下办大型赛事都是要赚钱的，至少不能赔钱。比如刚刚结束的北京奥运会就是“略有盈余”；明年的广州亚运会在市场开发方面更是红火，据说已经收到了23亿元以上的赞助，超过了釜山和多哈亚运会。可是，大冬会这个被称为“小冬奥”的世界性赛事居然没钱可赚。哈尔滨为什么要自掏腰包30个亿，做这单“赔钱的买卖”？
    很显然，精明的哈尔滨人的目光很长远，主要聚焦在了申办冬奥会上。这30亿其实是“广告投资”，要是将来能借助大冬会的广告效应把冬奥会争过来，那收益可就大了。
    投资就要冒风险。哈尔滨这次“投资”胜算几何？
    有利的条件挺多。最重要的，是北京奥运会的成功举办，让国际奥委会对中国另眼相看。前21届冬奥会，只是日本的札幌和长野作为亚洲城市举办过，其余均在欧美举行，下一届是在俄罗斯的索契。照这个趋势发展，国际奥委会选择亚洲再办一届冬奥的可能不是没有。如果是亚洲，无非是韩国或者中国；如果是中国，主办城市非哈尔滨莫属。
    其次，金融危机让不少国家对申办冬奥临阵却步。在这样的经济大背景下，如果哈尔滨代表中国参与申办，经济上无疑是有些优势的。
    第三，哈尔滨曾经成功举办过亚冬会和不少国际冰雪大赛，如今又举办了大冬会，从各方面看，初步具备了举办世界级冰雪大赛的基本条件。
    然而，不利的因素也不少。首先是我国冰雪运动整体水平的制约。从目前情况看，中国选手在冰上项目进步明显，尤其是短道速滑、花样滑冰、大道速滑短距离和自由式滑雪空中技巧等项目，已经具备了冬奥夺金的实力。可是在雪上项目方面，我们的实力明显偏弱，高山滑雪、跳台滑雪、越野滑雪等项目，中国选手的水平在亚洲都算落后，更不用说跟欧美强国相比。
    其次，冬奥项目在中国的普及程度还远远不够。除了在东三省，13亿中国人中的大多数没有机会接触冰雪运动，这不仅造成了人才选拔的困难，同时也让我们的冰雪运动的社会参与水准，很难达到举办冬奥会的要求。即使在东三省，像冰车、雪橇、北欧两项等冬奥会正式比赛项目，以前几乎没有开展过，昂贵的场地设施建设更是空白，这恐怕是申办冬奥的一大“短板”。
    如果决定申办，哈尔滨必然会受到来自德国慕尼黑、韩国平昌的强劲挑战，竞争将空前激烈。正如国家体育总局副局长肖天所说，办冬奥会和办大冬会大不一样。如果哈尔滨选择再次申办，就必须做打持久战的准备，任重而道远。（本报哈尔滨2月23日电）
    2月23日，在帽儿山滑雪场进行的第24届世界大学生冬季运动会单板滑雪男子平行大回转比赛中，俄罗斯选手维克多尔・库利克夫夺得冠军。新华社发
〖-ZW/正文〗
