〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网QQ群：让“Q言Q语”为我所用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵权/李佳忆/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军网QQ群：让“Q言Q语”为我所用
    ■赵权李佳忆吴富平
    2月5日，成都军区驻蓉某通信总站宣传股长施春华登录局域网QQ群，发布“我为宣传献一计”帖子，网上问计基层。短短一上午，网友谏言上百条：“加大部队业余文化宣传队演出力度”、“借鉴驻地红色资源搞教育”……施春华感慨：“QQ群不仅快捷简单，而且适应了新形势下官兵交流特点。”
    QQ群不但成了官兵日常交流的新平台，而且成了部队开展政治工作的新手段：用QQ群构建教育“第二课堂”，开展谈心活动，拓宽官兵民意反映渠道，丰富军营文化内容，不仅促进了官兵思想交流，还激活了政治工作“一池春水”。据该部前一段时间进行的“应对网上舆情对官兵思想冲击”调查结果显示：31.1％的受访者认为QQ群是最吸引军营官兵的网络交流方式，其次是论坛（26.9％）、虚拟社区活动（23.5％）等形式。
    士官王录波来自“安塞腰鼓”发源地，一提起安塞腰鼓就浑身来劲，以往由于找不到知音，只能自娱自乐。后来他建起“安塞腰鼓”QQ群，10多名官兵相继加入，网友组成的“安塞腰鼓”表演队成为该站文化表演的“大腕”。
    在“教育QQ群”，总站领导和机关干部担纲“网上指导员”，定时解答官兵理论学习疑难点。2月19日，一场培育当代革命军人核心价值观教育课后，新战士丁一磊对其重要性仍很模糊。“培育核心价值观与军人关系，如钙之于身体。”很快，署名为“通信尖兵”的政治处主任秦春朝对其进行引导：“一支军队，缺乏核心价值观的凝聚和统率，就不可能成为胜利之师，履行新使命就无从谈起。”两人的交流从课堂延伸到QQ群……
    2月8日，沈阳军区某部在每个分部营区向官兵公布了4个“军网QQ服务台”群号码，基层连队官兵可以和部队机关各部门人员进行直接的交流沟通，受到不少连队官兵的青睐。八连一名上等兵在群里发言说：“我们有时候会碰到一些难以启齿的生理或心理问题的困惑，有了军网QQ服务台，就可以及时咨询心理医生了。”
    该部政委姚旭介绍，开通用于机关服务基层的军网QQ服务台，是该部利用现代化手段开展“为基层办好事、谋福利，为群众办实事、解难题”活动的一种方式，以后还会逐步增加军网QQ服务台数量，确保首长机关时时听到兵心，实时掌握基层动态。
    QQ群虽好，但不良信息产生和传播概率也较高。成都军区驻蓉某通信总站聘用一批政治素质高、理论水平好、文字功底强的官兵担任“引导员”，及时发表新闻时评、批驳不良言论。“引导员”李康康不久前发现一个网友休假归队后和战友在QQ群闲聊时充满灰色论调，迅速上网跟帖，给予辩驳、引导。“要让正确的言论占领网上舆论阵地，这样才能有效发挥QQ群的作用。”
〖-ZW/正文〗
