〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈分别会见芬兰和泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，芬兰是最早与中国建交的西方国家之一。多年来，中芬始终在相互尊重和平等互利的基础上发展双边关系，各领域合作取得了丰硕成果。中国重视中芬关系，视芬兰为可信赖的伙伴，愿继续与芬方共同努力，将两国友好互利合作关系提升到更高的水平。他指出，两军关系是两国关系的重要组成部分。中方对发展两军关系一向持积极态度，相信在双方共同努力下，中芬两军友好合作关系一定会不断向前发展。
    普海洛伊宁说，芬中两国是友好国家，芬兰非常珍视同中国的友好关系。此次访华期间，我亲身感受到了中国在各个方面的发展与进步，希望通过交流与合作，不断增进两军友好合作关系。
    本报北京2月23日电宋轩报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天在北京会见了来访的泰国陆军司令阿努蓬・保津达一行。
    梁光烈说，中泰互为友好近邻。近年来，两国政治互信不断增强，经贸合作成效显著，中泰两军之间合作不断深化。中方赞赏和感谢泰国政府在台湾、西藏等问题以及北京举办奥运会方面给予的宝贵支持。希望双方共同努力，推动两国两军关系向深层次、宽领域、全方位进一步发展。
    阿努蓬说，泰中两国两军多年来相互尊重、相互支持、真诚相待，建立了兄弟般的传统友谊。近几年来，中国在军队建设方面取得很大成就，特别是在海外维和、打击索马里海盗等非战争军事行动方面做出的贡献值得称赞。泰方高度重视对华关系，愿与中方一道将两国两军关系提高到新水平。
    副总参谋长刘镇武会见时在座。
〖-ZW/正文〗
