〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京举行两会驻地消防演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舒/苏惠婕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电 （李舒、苏惠婕）为确保两会顺利召开，23日北京消防官兵在全国两会代表、委员驻地之一的中苑宾馆举行消防灭火演练。
    15时，消防演练模拟中苑宾馆主楼509房间因电线短路引发火灾。宾馆值班人员接到报警后，立即启动消防疏散预案，切断非消防电源，同时成立了通讯联络组、灭火行动组、疏散引导组和安全救护组，分别展开行动，并拨打119电话报警。同时，宾馆义务消防队利用灭火器和墙壁消火栓对初起火灾进行扑救、疏散人员。
    北京市海淀区双榆树消防中队接到火警后，迅速出动指挥车、泡沫车、破拆车、云梯车、水罐车前往扑救。同时，海淀区公安消防支队全勤指挥部出动，到场指挥灭火。
    随后，灭火组携带灭火器材从宾馆侧楼楼梯进入内部，起用2支水枪压制大火，并对周围可燃物进行冷却保护，后方供水车辆迅速组成供水干线保证楼内的灭火用水。被困人员全部救出后，灭火总攻开始，水罐车利用水炮出水进行外攻灭火，消防员利用水枪在宾馆内实施内攻，大火逐渐被扑灭。
    据北京市消防部门负责人介绍，这次演习是为了吸取央视新址火灾教训，做好两会代表、委员驻地消防安保，提高单位内部自防自救能力及消防部队快速反应处置高层建筑火灾的能力。
    据了解，鉴于两会代表、委员涉会场所的特殊性，北京消防已制定完善的防火、灭火救援预案，并在全市开展了火灾隐患整治排查“雷霆行动”，以确保重点场所及周边200米范围内“零火灾”。
〖-ZW/正文〗
