〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我眼中的边防变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防，一个凝聚着荣誉与责任的名词，一座由无数铁血男儿用铮铮铁骨搭建而成的血肉长城，一扇展我军威、壮我国威的窗口。
    2006年初，我有幸从内地调整到云南一个边防军分区担任政委，让我终于有机会把自己的学习、工作、生活完全融入边防之中。从1979年至今的近30年里，几次亲历边防发展变化的切身体验，让我深深感受到了云南边防翻天覆地的变化和改革开放以来国家经济社会发展取得的丰硕成果。
    第一次来到边防是1979年2月，那时我还只是某陆军直属连队的一名副指导员。我从“老解放”的车厢中跳下来，看到的并不是优美秀丽的南国风光，而是一排排破旧房子。第二次来到边防是1984年，这时我已是团政治处副主任。河口县城仍然是一副贫穷落后的边陲小镇模样。整个县城只有一条街道，县政府就在街道一头的二层小楼上，沿街有十多户木板搭建和砖石砌成的商铺。街道平常用于马车和行人通行，赶集时便是集市。在每周一次的集市上，瑶族兄弟背着猎枪，手提着猎物，四处寻找买主。苗族大爹大妈们把小猪崽的后腿捆在一起，放在身边，设摊叫卖。还有的妇女，怀抱着母鸡，把鸡蛋放在用稻草编成的槽中，提在手上，便于买卖。人们都希望在集市上，把东西卖个好价钱，好换成布料和盐巴，或是送孩子上学。
    因工作关系，我时常和友邻的边防部队联系。当时的边防部队条件还相当艰苦，连队的营房是临时简易房，或是用油毛毡建成的“窝棚”。官兵们的业余文化生活很枯燥，一副象棋往往是整个哨所唯一的娱乐工具。到了夜晚，战士们有的边吹口琴边思恋远方的恋人，有的在“猫儿洞”里的油灯下写“家书”，给牵挂着自己的父母亲人报平安。履行执勤任务的手段也很落后，由于交通、通信条件受限和战斗情况的干扰，巡逻分队要在边警戒边行进的过程中完成任务，这时的军犬既是“尖兵”又是“后卫”。一旦遇到突发事件，电台联系不上，就只能一边对着电台大声地呼叫连队的代号，一边派出体能较好的通信员回连队报告情况。进行一次45公里的全线巡逻，往往需要5至7天时间。有的战士把这里的执勤和生活条件编成了顺口溜：“巡逻基本靠走，执勤基本靠狗，通信基本靠吼”，“白天兵看兵，晚上看星星”。
    就是在这样的条件下，我们的边防官兵凭着自己坚忍顽强的意志和乐观主义的精神，创造了“阵地文化”：蜿蜒连绵的堑壕和坑道壁上有战士们用心勾画出的美好蓝图，军用罐头盒被用来做成“花盆”，各种子弹壳经过排列组合、粘胶定型后就成了“工艺品”。“阵地文化”以它独特的方式和魅力，向今天正在享受和平与幸福的人们讲述着“猫儿洞”的艰苦奋斗史，讲述着“亏了我一个、幸福十亿人”的无私奉献精神，讲述着改革开放初期，年轻的戍边官兵们“青春与阵地同在”的豪迈情怀。
    去年，组织安排我到国防大学基本系指挥员班学习一年。“五一”期间，我抽空回了一趟部队。因为工作和课题调研的需要，我再次来到驻守在国门口岸、被成都军区授予“红河前哨钢二连”荣誉称号的边防某团二连。
    连队营院内蓝顶白墙整齐的营房、统一规范的晒衣场、窗明几净的餐厅、干净清洁的卫生间、如士兵列队般的芒果树林、身着07式新军装的战士“站如松、坐如钟、行如风”的良好养成，无不显示着这个连队优良的作风和过硬的建设水平。前哨排的“猫儿洞”早已换成了集“战斗化、人性化、生态化”为一体的现代营房。监控室内，只见值班的战士鼠标轻点，5个屏幕上立刻清晰地呈现出边境一线人员车辆和船只通行的情况。信息化分队巡逻途中的情况也实时显示在大屏幕上，连长在监控室内就能根据现地情况和上级指示指挥分队行动，处置各种情况。连队教室里，早已没有了黑板和粉笔，干部备课、上课都是使用电脑、投影仪，制作多媒体课件授课。学习室内，有20多台高配置的电脑，不但可以上军内的综合信息网，还连成了局域网，战士们坐在电脑前，就可以了解到最新的国际国内形势、最前沿的科学文化知识和最时尚的社会潮流。娱乐室里，各种乐器、棋牌、球类等娱乐器材应有尽有，极大地丰富了战士们的业余文化生活。这个连队近3年来，已经有4名战士考取了军校，60多名战士完成了成人中专和大专的学习。开座谈会时，一名信息化分队的战士自豪地向我介绍说，连队现在人人都能熟练操作电脑，大部分战士能够使用信息化装备执行任务，只有会使用2种以上信息化装备，并能够排除一般保障的“能手”才能被选拔进入信息化分队。他还讲了一个故事：2006年7月的一天，前哨排监控室录像显示，河口县北山渡口有人炸鱼，连长在监控室命令正在15公里外执勤的信息化分队赶赴现场，并在可视化条件下指挥信息化分队及时制止了违法行为，收缴炸药3公斤。
    晚饭后，散步到河口街头。中越公路大桥横跨在南溪河上，雄伟的国门矗立在国境线一侧，显示着昌盛的国力。昔日的边陲小镇如今已是高楼林立、街道纵横、霓虹闪烁，各型汽车在街道上川流不息，各种肤色、不同语言的人们在这里汇集。有一对夫妻，刚从拥挤的超市里走出来，一人一手牵着孩子，一家人满足的笑脸上写满了幸福和谐。滨河路边如雨后春笋般地冒出了许多冷饮茶座，忙碌了一天的人们边享受着清爽的河风，边谈论着时尚的话题。老年人在广场上吹奏起民族乐器，伴随着欢快的乐曲跳起了优美的“烟盒舞”，向来自世界各地的朋友们展示着这个边境小城的繁荣和人民生活水平的殷实。中越关系实现正常化后，这个小城的边贸成交额已由每年300万元增长到52.4亿元，年出入境人数达350万人次以上。
    30年岁月，我们所处的环境发生了巨大变化，从边疆社会经济状况、边防部队执勤条件到整体建设水平，都不能同日而语了。这些都是时代发展的真实印记，是经济腾飞、社会文明进步的有力见证，而唯一不变的是边防官兵仍然顽强地扎根边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆，用青春和热血书写着人生的壮丽篇章。
〖-ZW/正文〗
