〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马增辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在由四总部组织的2008年度全军优秀指挥军官评选活动中，甘肃省军区某边防营营长杨震榜上有名。从排长到营长，杨震在边防一线已度过了11个春秋。自担任边防营营长以来，杨震努力把自己培养成一名“有技术、懂战术、善指挥、会管理”的高素质指挥员，他所在营连续三年被兰州军区表彰为“基层建设标兵单位”，2007年荣立集体二等功。（马增辉、函授学员刘小兵）
    ★连日来，某边防巡逻艇大队文化活动中心内激情澎湃，“十佳军嫂”逐个登台，讲述丈夫舍小家、顾大家，满腔热血忠诚戍边的故事，激活了当代革命军人核心价值观主题教育课堂，激励、引导官兵牢固树立“边疆是我家，戍边为大家”的使命意识。（函授学员张国庆）
    ★春节前，西藏昌都军分区的医务人员来到强巴林寺，为僧人查体看病、讲解防病知识、发放健康知识手册。寺庙僧尼为忙碌的医务人员端来酥油茶、热开水。强巴林寺活佛、寺管会主任洛噶说：“僧尼们非常欢迎‘金珠玛米’来寺庙看病送药，他们相信‘金珠玛米’的医生能给他们带来健康。”（韩新林、函授学员戴思文）
    ★1月下旬，南航某师装备部副部长王玉亮研制的某新型飞机屏显充氮气源检查仪被该部推广使用。该型检查仪设计合理，构思巧妙，在实际使用中反映良好，不仅能保证飞机屏视显示器的完好率、提高地面保障能力，还为部队节约了上万元经费。
    （陈勇、函授学员高宏伟）
    ★春节前夕，南航部队援建的文明生态村――海口市龙华区龙泉镇大叠村竣工。该部队为大叠村建起了文化活动室、环村路、户外健身场、公厕等，购置了电视、电脑、图书资料、健身器材等。近年来，该部队以援建文明生态村为载体，积极投身驻地建设。大叠村是该部队在海口市援建的第5个文明生态村。
    （函授学员代林、冯煜）
    ★第二炮兵某部技术营驻地梁木村偏僻、消息闭塞，村民全都是壮族。为了让村民尽快脱贫致富，春节前，该营集中购买了一批种植养殖方面的实用科技图书，作为“科技礼包”送给壮族同胞。春节后，该营又派出“科技服务小分队”深入村民家中，帮助他们制订致富计划，解决生产中的难题。
    （函授学员钟芷金）
    ★2月1日，东海舰队某登陆舰大队政治处把《正义之剑》游戏引入该大队局域网。这款游戏，内容融入《刑法》、《民事诉讼法》等相关知识，分为日常应用篇和法律常规篇，知识性和趣味性强。该游戏的推出，使官兵们在不知不觉中拓宽了学习法律知识的路子。（函授学员王殿方、刘中涛）
〖-ZW/正文〗
