〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腰杆从此不再弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中学里有人报喜来了，送来了大红皮的录取通知书。阿军微微抖动的手翻开那个梦想中的“大红皮”：“中国人民解放军XX学院”，虽只是墨色，但分明看到了闪闪金光。阿军伸了个反“C”字懒腰后，弯曲的腰杆又变直了！
    开学的日子临近，第一次登上南下的火车，第一次离开家乡的热土……亢奋之余，阿军的眼睛湿润了。终于到校了，尽是些带着红边的绿色大盖帽，肩上也是两片红。奇怪的是，就连扛锹、放锹这类简单的事都有人招呼，更怪的是扛在肩上的锹、放下来的锹，无论从哪个方向看都是“一条线”。都说军队是大熔炉，阿军终于体会到了。报到的第一天就站“贴墙功”，一站就是两小时；要把被子叠成“豆腐块”，毛巾、床铺都要整出“棱棱角角”。体能、长跑等训练强度越来越大，每天早晨还得扛个大扫把搞大扫除。这哪像心目中的“象牙塔”？阿军沉默了，一个人坐在教室或宿舍里发呆，腰杆又开始弯曲了。
    队列课上，教员“挺胸、抬头，两眼平视正前方”的口令坚决而洪亮。阿军心不在焉，做起来错漏百出。不协调、不合拍，受到了点名批评。“看看国旗护卫队的那帮小伙子，个个倍儿精干，这是个门面。”教导员找他谈心了。阿军什么都明白，就是有点“逆反”。
    一所地方大学邀请阿军他们队帮助军训，阿军心想：这回总算是媳妇熬成婆――当教官了。学生们站拢了，他站在操场上开始学着教官发号施令：“稍息，立正，向右看齐！”总算神气了一回，可是由于平时功夫不够，毛病纠正不了，做个正步训练示范动作，就像变了形的“金鸡独立”，着地的腿总是打颤，绷出去的腿不停晃悠，同学们哄堂大笑，更丢人的还在后头，军训结业典礼，无论是教官方队还是学员方队，他都无“缘”参加，真想找个地缝钻进去……
    全文见中国军网“zjj211的blog”
〖-ZW/正文〗
