〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平视，不是你说我听〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听基层连队主题教育一堂课（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平视，不是你说我听
    ――听基层连队主题教育一堂课（中）
    ■本报记者郑蜀炎
    “崇尚荣誉就要争第一，就要分出高下，这会影响团结吗？”
    广州军区某集团军防空团七连今天进行培育当代革命军人核心价值观主题教育，上完课后全连讨论。记者在这里听到一个新词――答辩式讨论。团政委戴谦介绍说，所谓答辩式，就是先提出问题再思考、分析甚至辩论，而不仅仅是泛泛地表态。出乎记者意料的是，虽然这是一个普通的基层连队，但他们所论所议的话题都紧扣当代革命军人核心价值观，选目解题亦不乏理性的考辩。
    提出上述问题的战士是第3个发言的。显然，这个问题并不成熟，但它确实和连队战士的思想实际贴得很近。轻轻地响起一阵笑声后，大家开始了思考。
    前面两个问题是干部解答的，现在连长赵建明则提议由一班班长张开锋回答这个问题。这下记者领略到了连队自己的“战士理论之星”的风采，听他娓娓细说：第一，荣誉不仅是名次；第二，你追我赶的激情呼唤着你帮我助的热情，会使我们更加团结；第三，履行我军历史使命是军人最高的荣誉，必须团结一心才能献身使命。就像跑五公里越野，队伍越靠拢，跟得越紧，前进速度就越快……
    情因事见，感以理规。课堂上没有厉声的诘责和俯视的指点，大家都在学习，平等地交流讨论，恰似那窗前细雨花不落。半天的讨论，让记者很提神、陡然一振。
    这个团原先是高炮团，随着部队建设的转型改为防空团。名称的变迁说明部队现代化水平和能力的提高。毫无疑问，在新世纪新阶段，政治教育也应当跟上时代的发展，特别是基层连队的政治教育，不能居高临下地我讲你听、一味灌输。指导员黄磊告诉记者，连队是军区授予称号的“官兵团结模范连”，官兵团结一致、亲密无间的传统既要体现在训练与生活中，也应当延伸和扩展到政治教育上。因此，他们提出这样的教育目标――面对面的平视，不是你说我听，而是心贴心交流。
    面对面的平视，便能在平凡中发现开展教育的新亮点。士官肖遥家在四川地震灾区，地震后，他一改花钱随便的毛病，每月把节省下的钱寄回家。他说，这样能减轻一点国家和政府的负担。比起给灾区捐钱捐物的人来说，这或许算不上什么先进事迹，但将心比心，一个普通的士兵能有这样自觉的行动，淳朴地体现着对党对祖国的忠诚热爱。于是，他们把肖遥的事例编成小故事，在开展主题教育活动中向全连宣讲。
    面对面的平视，使得教育资源丰富起来。去年底，有两名士官面临退伍，他们都是业务尖子。连队决定在全连展开关于他俩走留的大讨论。有人提出从他俩个人的实际情况看应当走，但更多的同志却从军人使命感与责任心的高度，劝说他俩留下来。结果，不仅这两名战士愉快地留在了军营，而且使全连都受到一次献身使命的生动教育。（本报广州2月22日电）
〖-ZW/正文〗
