〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想从这里启航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2月18日开始，全军唯一的艺术专业招生考试在解放军艺术学院拉开帷幕。今年有哪些新变化？请看来自招生现场的报道――
    梦想从这里启航
    ■刘国利马飞
    2月17日，北京飘起了久违的雪。与街上的行人稀少形成鲜明对比的是，中关村南大街18号院内，解放军艺术学院招生报名处人头涌动，熙熙攘攘。
    和地方各大艺术院校一样，解放军艺术学院也张开双臂迎接着候鸟一样的艺考大军。短短两天时间，就有3400多名来自全国29个省市的青年学生和全军部队的战士现场报名。人数比去年增加了30%还多，也是自2000年以来最多的一次。
    报考舞蹈系中专班的是一群平均年龄只有11岁的孩子，他们顾不得家长的着急，三三两两在雪地上玩起了游戏。来自山东菏泽的小朋友杨雪面对记者一点都不怯场，“2005年春晚的《千手观音》让我爱上了舞蹈，也记住了张继钢这个名字。去年奥运会，特别是残奥会开闭幕式的演出让我对张继钢的敬仰更深了。拿到招生简章一看，他是解放军艺术学院的院长，我拉着爸爸就来了。我觉得在他手下学习将来一定有出息。”说这话时，小姑娘的脸上洋溢着幸福的笑容。“父亲当过兵，哥哥当过兵，我从小也渴望能当兵；南方雨雪冰冻灾害的救助现场有战士的身影，汶川大地震时，战士们用双肩拯救着万户千家；军队文艺人才在国内外重大演出中扮演着重要的角色，特别是奥运会开闭幕式表演中，多半的节目是军人完成的，这些都在不断强化我的当兵情结。我想当兵，又热爱文艺，军艺当然就成了我最理想的目标。”河北籍考生武泽强的话语中充满了对军人的向往。在我们的采访过程中，抱有杨雪和武泽强这样想法的考生不在少数。
    2月18日上午考试结束后，国防大学战士尹婷婷告诉笔者：“以前听一些人说，可以提前拿到军艺文学系的考试题，自己还总担心自己会不会因此而成为不公正对待的对象。我可以用我的切身经历告诉我的战友，考军艺必须靠自己的实力。”
    为了保证考试的公平公开公正，军艺不举办任何形式的培训班，也不分发任何形式的复习资料。为减少考试过程中出现人情分的现象，戏剧、音乐和舞蹈三个表演系成立了由在职、离退休和外聘教员组成的考官库。每场考试前，由招生办和系主任在机关监考人员的监督下临时抽取考官。考场内还配备了移动设备屏蔽器，安排两名机关人员现场监督考试。深圳籍考生小何的家长打开数码相机边让笔者看他与李双江主任的合影边说，“每年都能从各种途径了解到解放军艺术学院取得的丰硕成果，原以为这里的专家教授会很难接触，没想到李老师还能在雪地里停下来和我合影。咨询点的工作人员热情耐心地回答我们提出的疑问，感到这个艺术殿堂里每一个人都和蔼可亲。学院还设置各种标示牌，就连考场也像镜子一样透明，不管孩子能不能考上，我们心里都会愉快地接受。”
    面对采访，院长张继钢和政委李永龙说：“把学院建成全军一流、国内有重大影响、国际上有较高知名度的军队艺术院校，要求我们牢记为兵服务、为提高部队战斗力服务的宗旨，把部队需要作为建设发展和人才培养的方向，把我军辉煌的历史和部队火热的生活作为教学、创作的源头活水，把是否受广大官兵喜爱作为检验人才质量和作品水平的标准。要做到这一点，必须首先把好招生这个关口，以铁的纪律和严谨细致的作风，做到公正、公平、公开，把好苗子选进来，以良好的形象，接受全国考生及家长的检验。”
〖-ZW/正文〗
