〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化按纲施训消除加码现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空团取消新训中的“土政策”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国富/李华亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防空团取消新训中的“土政策”
    本报讯 吴国富、函授学员李华亮报道：2月1日，新年刚过，南京军区某防空团按照新大纲要求取消了新兵训练中制定的睡前“五个一百”、“三公里越野改成五公里越野”等“土政策”。此举一出，新战士们拍手叫好。
    “能跑五千米，何愁三公里，睡前五个一，考核没问题。”这是该团一些新兵班长随意加大新兵训练量的理由。他们不是在落实新大纲、提高训练效益上下功夫，而是想出一些“土政策”，每天新战士除完成新大纲规定的一个小时体能训练外，睡前还必须完成“五个一百”（一百个俯卧撑、一百个仰卧起坐、一百个马步冲拳、一百个深蹲起立、一百个立位体前屈）。这样一些随意加码的“土政策”造成了新战士体力透支，影响了正常训练，少数体质较弱的战士甚至产生了厌训的情绪。团领导发现这一问题后，立即进行批评、纠正。他们在取消了各项“土政策”之后，还组织带新兵骨干进行了一次“科学组训才能出战斗力”的专题研讨会，进一步强化按“纲”施训意识，并根据新兵身体状况制定了“训练计划细化、大小课目穿插、训练与娱乐竞赛相结合”的组训方法。
〖-ZW/正文〗
