〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵入伍教育电视授课激励新战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当一个响当当的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国东/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏国东、记者周奔报道：2009年度新兵入伍教育电视系列授课，2月19日在中央电视台七频道全部播完。这是第4次利用电视手段进行新兵入伍教育。今年的电视授课紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，为广大新战友迈好军营第一步，树立崇高的人生价值追求提供了好教材。
    安排基层先进典型登台授课，让新战士感到亲切自然、可信好学。很多新战士入伍前就知道向南林、卓张明、杨再礼的名字。让这些典型走上讲台，讲述自己遭遇的困难挫折，讲自己的成功体悟，对新兵是一种鼓舞和激励。
    电视授课着眼入伍教育特点，始终围绕培育当代革命军人核心价值观展开，“学好党的创新理论，走好军旅人生之路”、“锤炼过硬的战斗精神”，每一课导向都很鲜明。对于帮助新兵树立正确的人生观价值观非常重要。许多新战士在政工网上发表听课感言，表示不辜负党的期望、人民的重托，忠实履行使命，当一名响当当的兵。
    电视艺术表现手段丰富多彩，增强了教育的吸引力感染力。这次电视授课不仅有授课人深入浅出、旁征博引的讲解，还采用了大量的动漫、影视剧、纪录片、实地采访、主题歌曲等表现方式，受到新兵的喜爱，授课片尾播放的《当兵的历史》、《以青春的名义》等歌曲，已成为新兵营最流行的歌曲。
〖-ZW/正文〗
