〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重制度建设的又一举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部日前联合颁发了《关于进一步加强新形势下军队预防职务犯罪工作的意见》。这是继2006年1月颁布实施《军队预防职务犯罪工作若干规定》之后，四总部贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于加强反腐倡廉建设的决策部署，指导全军开展预防职务犯罪工作的又一个法规性文件，是在新的起点上深入推进军队预防职务犯罪工作的实际步骤，对于维护部队安全稳定、促进反腐倡廉建设具有重要意义。
    胡主席在党的十七大报告中强调，要在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设。近年来，全军各级认真落实《军队预防职务犯罪工作若干规定》，基本形势是好的，职务犯罪案件总体呈下降趋势，但还存在预防教育不够扎实、制度不够完善、监督不够有力、发展不够平衡等问题，职务犯罪案件还时有发生，有的还给部队建设和军事斗争准备带来重大损失。当前，军队建设所处的时代条件和社会环境正在深刻变化，诱发职务犯罪因素明显增多，预防工作任务十分艰巨。要充分发挥预防职务犯罪工作在军队建设全局中的服务保障作用，就必须根据党中央、中央军委和胡主席关于反腐倡廉建设新的指示要求，在原有规定基础之上，进一步加以深化、拓展和完善。《意见》的颁发，适应了形势任务发展的需要，为加强和改进预防职务犯罪工作提供了重要的制度保证。
    《意见》把当前工作与长远建设、原则要求与具体措施、阶段性任务与战略性目标结合起来，明确了当前和今后一个时期的预防职务犯罪工作，具有很强的针对性和实践性。各级各部门要以《意见》的颁布实施为契机，结合深入学习实践科学发展观活动，认真抓好贯彻落实。要严格依照《意见》，深刻分析本单位预防工作形势，进一步理清工作思路，明确工作重点，细化工作责任，拿出切实可行的措施和办法。要加强组织领导和协作配合，切实把预防职务犯罪工作抓得更加积极主动，更加深入扎实，更加富有成效，保证部队各项任务圆满完成，促进军队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
