〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘出访美洲四国五港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑亨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我与改革开放30年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年12月26日，我海军舰艇编队首次远赴万里之外的亚丁湾、索马里海域执行护航任务。这次极具历史意义、影响深远的远征，让我想起12年前人民海军出访美洲四国五港的那次经历。尽管时过境迁，编队友好出访与保护海上交通运输线安全不可同日而语，但那次出访在人民海军现代化建设进程中同样具有重要的里程碑意义。当时，我任南海舰队政治部宣传处处长。
    1997年2月20日，经党中央、国务院、中央军委批准，由112、166导弹驱逐舰、953综合补给船组成的编队，历时98天，总航程2.4万多海里，先后访问了美国的夏威夷、圣迭戈，墨西哥的阿卡普尔科，秘鲁的卡亚俄，智利的瓦尔帕莱索，实现了海军舰艇编队首次横渡太平洋，首抵美国本土和南美大陆的重大突破，创造了我海军航程最远、航时最长、访问国家和港口最多、出访规模最大等新纪录。
    那次出访时机特别、背景特殊。当时中美关系历经曲折，刚刚有新的缓和，出现新的转机，采取重大军事外交行动，对逐步稳定和发展中美关系有积极的促进作用。当时又值香港百年回归前夕。起航当天凌晨传来邓小平同志与世长辞的噩耗，举国悲痛之际，编队仍按计划踏上远航征程，这一行动向世人表明我国政局稳定，军队听党指挥，尤其是改革开放的政策决不会改变。
    按照访问行程，编队完成环太平洋航行，要跨越178个经度、66个纬度、12个时区，经历春夏秋冬4季转换。特别是航渡时间长，海区生疏复杂，访问国国情差异大，编队官兵和装备面临前所未有的考验。起航不久，就遭遇大风大浪，舰船顶着4-6米的大浪航行，纵倾达10-12度，横摇20-30度，90%以上的人都晕船呕吐，体力消耗很大。对此，编队临时党委发出“吃饭就是政治”的动员令。112舰在风浪最大的时候，把部门长、教导员集中到驾驶室，舰长亲自指挥大家唱《团结就是力量》，然后分头到各舱室，把不想吃饭的人叫起来，一个盯一个，看着他们把饭吃下去。编队各级领导带着罐头、水果，深入机电、航海、观通等勤务量大的部门，给予慰问鼓励。各舰开展了“送温暖”活动，干部给晕船患病的战士喂水、喂饭，喂了吐、吐了再喂，官兵一致、团结互助的场景十分感人。由于风浪太大，加之953船上层建筑受风面大，主机虽超负荷运转，但速度仍上不去，补给又屡屡受挫，使得机动时间不断减少。能否准时准点抵达夏威夷成为第一航次的主要矛盾。
    在太平洋上顶着大风大浪实施补给，紧张气氛不亚于一场战斗。先是采取横向补，953船与驱逐舰并排航行，受风浪影响，驱逐舰摇摆度很大，多次造成受油管脱落。接着改为纵向补。166舰上几十个人位于舰艏，风浪中根本无法站稳，只好捆在一起一节一节把250米长的油管拉上舰，稍不留神，就有被掀到大洋里的危险。好不容易把油管接好，由于拉力太大，管子拉断，重油喷得甲板上到处都是，舰员浑身是海水和油污混合物。实在没办法，又改为反航向顺风顺浪补给。经过10多次反反复复实验，终于成功，抢回了宝贵的机动时间。各舰船还涌现出一批舍生忘死保装备的动人事迹。2月24日早晨，166舰水雷班长黄冬青到前深弹库检查，发现已进海水达20厘米。舰领导决定立即组织堵漏，并派出6名同志24小时监视，每半小时抽一次水。舰艏颠簸得最厉害，舱内密不透风，空气浑浊，油味浓、温度高。排一次水，要钻2道低矮的水密门，爬2个垂直的梯子，还要斜身挤过一道狭缝，十几分钟就会让人胸闷眼花。可他们值一个班就是几个小时，一直坚持了半个月，被誉为“护舰六勇士”。
    经过全体官兵齐心协力，分秒必争，终于提前半小时赶到夏威夷海域与美舰会合，取得了出访首航胜利。
    编队远涉重洋，官兵们非常疲劳。为了展示我军文明之师形象，保证以崭新的舰容、良好的军容出现在四国五港，航渡中各舰船都很重视维护保养。在前往夏威夷航行中，舷号被风浪打得模糊不清，上层建筑黄斑锈点增加。抵港前两天气象稍好些，全舰人员掀起了维护保养的热潮，甲板全部冲洗、除锈、上漆，用吊篮把人吊到舷外涂描舷号。经过努力奋战，舰容很快整洁如新。军人的仪表也很重要。每到一个港口的前一天，大家就忙着熨衣服、擦皮鞋、刮胡子，收拾得干干净净。编队进港，舰员着装统一，戴白手套，在甲板上列队，一站一二个小时。访问期间，海军官兵扶老携幼、拾金不昧、拒收钱物等事例屡见不鲜。美太平洋舰队参谋长助理拉提将军的岳母已80多岁，她怀着极高的兴致上953船参加招待会。离船时，更位长罗军看到舷梯太陡，老人下船不便，主动将她背上码头。第二天，老人执意要拉提转达谢意，说中国海军是好样的。4月9日，在秘鲁卡亚俄港，欢迎队伍中有个50多岁的秘鲁人不慎落入海中，166舰副政委林文珍立即组织营救，使他很快化险为夷，中国水兵的“英雄壮举”立即广为流传。
    军舰出访美洲大陆，广大海外华人无不为中华民族的强大而扬眉吐气。我们每到一个港口，华人社团组织的欢迎队伍早早地等在码头，手持五星红旗，伴随舞龙、舞狮的锣鼓，前来迎接。到处都可以看到催人泪下的场景，感受到海外华人对祖国的一片热情。“踏上中国自己的军舰，就像站在祖国的领土上；祖国强盛了，我们的腰杆子也硬了”，这句话道出了许许多多海外华人的共同心声。在欢迎和参观的人群中，有上至90多岁的老人，下至襁褓中的婴儿；有怀胎数月的妇女，也有坐着轮椅的残疾人；有留学海外的学生，也有来自台湾、香港的同胞。南加州49个华人社团联合举办欢迎宴会，编队100名官兵参加，千人大厅，一席难求。当大家齐声合唱《歌唱祖国》时，许多人流下了热泪。一位老华侨拉着战士的手激动地说：“在美国有两件事提高了华人的地位，第一件是1964年原子弹爆炸成功，第二件就是中国军舰访问圣迭戈。你们给中华民族长了志气，给华侨撑了腰。”在秘鲁，许多年逾古稀的华侨举家来到卡亚俄，一遍又一遍地触摸战舰，让儿孙们从中获得“寻根”的感觉。有一次，我带军乐队到通惠总局礼堂演出。灯火辉煌，后台摆满了可口小吃和饮料。我临时讲了一段话，我说中国人有个习惯，在省内一个地区是老乡，在国内一个省是老乡，在海外中国人都是老乡，我们看望老乡来了。全场欢呼，演出中掌声不断。一个老人说，太高兴了，这是通惠总局从未有过的盛事。欢送的场面更是令人难忘。狭长的码头上，1000多张华夏同胞的面孔掩映在五星红旗的海洋中，“祖国万岁”、“再见了亲人们”，“欢迎你们再来”等口号此起彼伏。军舰远去，仍可看到挥舞的红旗。列队甲板的官兵们，目睹如此盛况，视线模糊，心情久久不能平静。
    作为国家行为的海军舰艇编队访问，其使命主要是代表国家发展与访问国的友谊。出访期间，我们始终以平等、友好的态度反复阐明我们是为和平而来的，相互学习、增进了解、发展友谊是访问的宗旨。在与美国这样世界强大的海军交往中，我们不自卑、不示弱，既表示虚心学习，又反复强调中美是太平洋沿岸的两个伟大国家，发展中美关系有利于世界和平，有利于太平洋地区的安全与稳定。美国军方尤其是太平洋舰队对我们很尊重，太平洋舰队司令克莱明斯上将亲自到珍珠港码头迎接。克莱明斯和太平洋舰队航空兵司令班尼特中将还邀请编队指挥员到家中做客。美海军为我方高级将领安排了从太平洋舰队司令部、海军打击与空战中心到核动力航母、战略核潜艇等32个项目的参观活动。8天中，先后有32名美将领、议员、州长、市长出席会见或宴请。
    在与墨西哥、秘鲁、智利等第三世界国家的海军交往中，我们处处尊重他们，表示国家不论大小都应取长补短。墨、秘、智三国海军将领很受感动。墨西哥太平洋舰队司令萨尔梅罗恩中将亲自为两国足球赛开球。秘鲁海军司令伊巴尔塞纳上将在告别时动情地说：“祝你们一路顺风，不要忘了在秘鲁还有一个你们的好朋友”。智利海军第一海区司令戈达德风趣地说：“智利和中国正好处在南北半球相对应的位置上，假如从智利开凿一条隧道穿过大洋，走出去就到了中国。中国古代伟大航海家郑和七下西洋的壮举，向世界传播了一个古老大国的文明，今天中国海军舰艇编队抵达美洲大陆，则向世界展示了改革开放后中国的新成就”。
    这次出访，使我们对外国社会和军队有了进一步了解，增加了许多感性认识，开阔了视野。尽管美洲四国与我国社会制度、价值观念和军队的体制编制、管理方式有很大差异，但有许多先进的经验值得学习借鉴。在美国，每天早、晚升降国旗时，不仅军人面向国旗敬礼，街道上车辆、行人全部停下，立正行注目礼，天天如此，非常自觉。珍珠港和圣迭戈港，非常干净，见不到一点杂物，海水碧绿清澈，岸上一片绿色，就像美丽的花园。军舰一靠码头，就用浮标连绳围了一圈，以防漂浮物漂进港池。美国军舰都有舰徽，历任舰长照片挂在显著位置，舰的左舷，印有大小不一的“E”，表示该舰的经历和功勋，各舰都印有精致的宣传小册子。每个官兵的胸前都有色彩各异的标志，表示在服役期间的经历和贡献。对为国家利益作出贡献的军人，处处予以照顾、纪念。美国家公墓104个，建得同公园一样，军人死亡可免费安葬。军人服役期间可免费上大学。服役20年，终生领50%薪金，35年领75%。军人服务社东西卖给军人及家属，免收税20%。军人的荣誉感很强。墨、秘、智一奏国歌，全体起立，齐唱，男女老少无一例外。他们对民族英雄非常崇敬，到处是城市雕像，颇有欧洲风格。从硬件建设上看，也有许多可学的，如美国军舰各甲板以上均铺上由油漆、塑胶、沙子混合而成的地板层，舒适而且防滑，水密门把手及配件、外露舷梯扶手均使用不锈钢材料，无需涂漆擦拭保养；码头的油、水、电供应齐全，排污设施配套，垃圾分类堆放，还设有自动书报亭、电话亭等。
    出访美洲四国取得圆满成功，实现了“发展友谊、增进了解、开阔眼界、锻炼部队”的预期目的，向党和人民交上一份合格的答卷。作为编队政工组组长，我为人生中有这么一次难忘的经历而自豪。
〖-ZW/正文〗
