〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡冠梁：降伏“毒魔”挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静/邵奎/赵浚然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡冠梁：降伏“毒魔”挑大梁
    ■陈静邵奎赵浚然
    主人公小传：蔡冠梁，防化指挥工程学院履约事务办公室教授，博士生导师，先后参加和主持科研课题10余项，多次获国家、军队科技进步奖。
    化脓的血水，溃烂的皮肤，针扎般痛痒，永久的瘢痕……化学毒剂的毁伤效应给人们带来了难以磨灭的心理阴影。无论是未来战场上的对手，还是处心积虑的恐怖分子，一旦使用大规模杀伤性化学武器，后果将不堪设想。
    防化指挥工程学院履约事务办公室蔡冠梁教授和战友们，一起走上彻底消除“毒魔”的战场。在历经数年的日本遗弃化武销毁处理中日专家磋商会议上，蔡冠梁教授凭借深厚的理论功底、丰富的实践经验，博得了谈判对手的尊敬。一次，在日本北海道参观热引爆炉试验时，日方专家放了大量实验记录的录像片。然而，他们在总结报告中，却将录像片中一个20分钟的关键爆破过程抽掉了。因为这次试验不成功，影响了他们的总体结论。但这一作法本身，却违反了科学实验的真实性原则，蔡教授当即指出，这段录像是一个重要的环节，在报告中应重点总结，他的这一举动，令在场的日方专家十分震惊，日方专家对他的敏锐和专业水平钦佩不已。
    敢挑大梁的气魄源于对祖国的热爱。2008年5月，由亚洲17个国家参加的国际防护培训在我国举行，这个任务理所当然地落到了履约事务办公室。这次培训不论是理论讲解，还是野外动作示范，全部用英语授课，对授课的内容、英语流利程度、授课方式方法都提出了非常严格的要求。蔡教授在“化学应急救援”授课和其后的互动性演练中，与辅助教员们密切配合，调动所有参训学员的主动性，成功地完成了教学任务。当24张教学评估调查表被收回的时候，令禁止化学武器组织的官员和所有人吃惊的是，其中20张调查表被参训学员不约而同地在同一处做了修改，原来他们把问卷中代表最高满意度的“good”选项划掉，改成了“Excellent（优秀）”或“Out鄄standing（出色）”。
〖-ZW/正文〗
