〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四看”活动坚定官兵信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部结合当前经济形势深化主题教育效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张少伶/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四看”活动坚定官兵信念
    南京军区某分部结合当前经济形势深化主题教育效果明显
    本报讯 张少伶、颜鹏飞报道：南京军区某分部战士范久峰近日工作训练时像有使不完的劲。而春节前，他还因家人购买的股票价格大幅下跌唉声叹气。分部领导介绍说：“官兵们通过参加‘四看’活动，进一步认识到在党的领导下，我们国家一定能战胜国际金融危机的影响，老百姓的日子一定会越过越好，官兵们更会自觉践行当代革命军人核心价值观。”
    不久前，这个分部下发的1600份调查问卷显示，由于受国际金融危机影响，有的官兵家中开办的小工厂效益明显下滑，有的亲人投资理财产品暴跌，对官兵的思想稳定产生不同程度的影响。为此，分部党委研究决定以“四看”活动为载体，教育引导官兵正确认识当前国家经济形势，帮助官兵提振战胜困难的信心。
    前后看。他们以我国近年来多次有效应对金融危机挑战、战胜各种自然灾害、成功举办奥运会等生动实践为教材，坚定官兵忠诚于党的信念。
    左右看。他们将各国应对国际金融危机的情况和我国出台的一系列应对措施进行搜集整理，制成图表、光盘供官兵学习，让官兵在比较中感受社会主义制度的巨大优越性，振奋爱国主义精神。
    远处看。他们邀请军内外专家走进军营作形势报告，组织“当前我国经济形势的现状及走势”分析会，引导官兵正确看待目前经济发展中出现的一些困难和矛盾，增强对我国经济发展的信心。
    身边看。他们广泛宣传官兵中涌现出的先进典型，引导大家立足本职岗位认真培育践行当代革命军人核心价值观，为国家经济发展创造安全稳定环境。
〖-ZW/正文〗
