〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团开展新大纲选训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课目训练练两手“雪山飞狐”硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课目训练练两手“雪山飞狐”硬功
    本报乌鲁木齐2月22日电记者孙兴维、特约通讯员张应翔报道：天山深处，北风呼啸，银装素裹。昨天，新疆军区某装甲团官兵在驻地附近组织了一次别开生面的滑雪训练。
    “滑雪训练开始！”随着副团长郭红军一声令下，只见七连班长苗久利、坦克车长吴兆朗与八连坦克驾驶员赵强、坦克一炮手高峰组成的作战小分队，奋力挥动撑杆，身体像离弦之箭冲向雪原，远远望去，战士们的身影如一群灵巧的“雪山飞狐”。
    据悉，滑雪是新大纲的选训课目。郭红军指着茫茫雪原告诉记者：“未来战场上，装甲部队也不是只在坦克中作战，必要时弃车变成步兵，就要会在雪地作战。再说，驻地每年大雪封山期长达4个月，车辆难行，交通不便，滑雪技能大有用武之地。所以，我们应该因地制宜地看待新大纲选训课目。既然是选训，我们就应当悟透‘选’的道理。借这场大雪，正好练两手‘雪山飞狐’硬功。”
    “快！快！”随着战士们的呐喊声，坦克车长吴兆朗旋风般地滑过一条大约500米长的雪道。郭红军掐下秒表，高声宣布：“1分42秒！”官兵一片欢呼，郭红军告诉记者：“这500米雪地，要是步行最少也得10分钟左右。要是打仗，这就抢得了先机！”
    第二组、第三组……官兵陆续参加滑雪训练，尽管有的动作不是很专业，姿势也不优美，但一个个练得兴致勃勃。该团政治处主任武三军是一名教练级的滑雪高手，他说：“滑雪是寒区部队打仗的一项基本功。这项运动对于增强人的平衡能力、协调能力、身体柔韧性都有好处，这正是适合坦克兵的一种体能训练方式。”
    该团官兵正在进行滑雪训练。王宁摄
〖-ZW/正文〗
