〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层建设“号准脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高殿山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层建设“号准脉”
    ■高殿山
    基层建设能否实现科学发展，直接决定着部队战斗力的生成、巩固和提高。号准基层建设的“脉搏”，抓住基层工作中的主要矛盾和问题，及时提出解决的对策办法，增强工作的主动性预见性，是推进基层建设科学发展的重要方法。
    放眼全局找定位。各项工作有前瞻性，是推进基层建设科学发展的内在要求。体现前瞻性，就必须审时度势，放眼全局，根据形势变化和使命任务的要求，对部队建设发展进行阶段性分析论证，科学评估，正确定位，做到既重基础、又有提升，既重眼前，又可持续。
    对照外部抓内部。在基层建设中，尤其是在创建自身建设发展特色的过程中，应防止由于信息不畅、眼界不宽所滋长的自我欣赏心理，增强主动性，不等不靠，善于运用开放性思维，不断了解掌握上级的有关指示要求和兄弟单位的建设经验，不断更新完善本单位的建设发展思路，抓住机遇，使部队建设充满生机与活力。
    把握重点求深入。实现部队建设科学发展，首先应认清当前工作的重心，明确主攻方向。深入学习实践科学发展观，应结合实际确定本单位在不同时间段的具体工作重点，尤其应找准当前影响和制约部队建设的难点问题，用“症结”问题的突破来牵引带动整体性问题的解决，开创基层建设新局面。
〖-ZW/正文〗
