〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中缅边境突发森林大火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2000余子弟兵奋力投入抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月23日电记者姜兴华、特约通讯员孙启元报道：截至今天下午，发生在中缅边境云南省保山市腾冲县境内的林火仍在燃烧，2000余名部队官兵和民兵预备役人员正全力抢险救灾。
    2月18日，中缅边境缅甸一侧发生森林火灾，火势迅速向我境内蔓延，并对云南省保山市腾冲县猴桥、明光两个乡镇的林区造成严重威胁。21日晚18时许，森林大火从派赖河西侧缅方境内蔓延到我境内明光镇。灾情发生后，云南省军区领导高度重视，指示当地驻军严密组织、科学施救、确保安全，保山军分区和某预备役师也立即启动森林火灾应急预案。根据上级指示，腾冲县人武部迅速组织1000余名民兵，由政委蒋斌洲带领，在第一时间赶赴火场，依托沟、河、路等天然屏障，开挖防火隔离带。某独立营近百名官兵连夜奔赴明光林场，扑打过境大火。某预备役步兵团近400名官兵，在政委胡先明的带领下，连夜在明光镇集结完毕，于23日凌晨投入战斗。
    22日下午，森警某部官兵和成都军区驻滇某团先后派出700余名官兵，紧急驰援灾区。部队到位后，迅速勘察地形，分析火势，并连夜展开救灾行动，防止火势蔓延。23日一早，扑火部队官兵携带风力灭火器、喷水枪、砍刀、油锯、锄铲等扑火工具，赶往明光林场中缅边境6号界碑以北11平方公里地域展开扑火。
    截至23日晚21时，2000余名部队官兵和民兵预备役人员已开挖隔离带6000余米，运送各种物资50余吨。据现场负责组织协调救灾工作的保山军分区参谋长沈甸钦介绍，经过连续数十小时的艰苦奋战，现进入我境内的森林火势得到了控制。为防止大火死灰复燃，部队官兵和民兵预备役人员仍将奋战在火场一线。
〖-ZW/正文〗
