〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孕育“南丁格尔”的土壤更肥沃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学瞄准国际前沿构建护理人才培养新模式――
    让孕育“南丁格尔”的土壤更肥沃
    ■本报特约记者肖鑫
    春节刚过，从第二军医大学传来喜讯：该校护理学专业教学团队荣膺2008年度国家级教学团队，成为全军医科院校该年度唯一的国家级教学团队。
    早在2007年7月，第二军医大学护理系学生曹梅娟、庹炎通过严格的考核、答辩，成为了我国第一批由护理学本专业培养的博士生。这是该校获国内首家二级学科独立获批护理博士学位授权点后，培养出的第一批高素质护理人才。
    近年来，这所大学适应国内外高等护理教育的发展形势，紧紧把握“人人享有卫生保健”的需求，构建了全新的高等护理人才培养模式，成为全国唯一连续两次获得国家级教学成果二等奖的单位。
    “长期以来，我国的护理专业人才培养模式始终在低层次徘徊，与国外的高层次、职业化模式相差甚远。”第二军医大学护理系主任顾申介绍说，目前国内传统的“小医生”型护理人才培养模式，存在重治疗、轻护理，重生理、轻心理，重疾病护理、轻健康护理的弊病，培养的护士远远不能满足人民大众的健康需求。
    为此，该校大胆借鉴国际护理院校教学经验，率先在全国开展了护理本科培养模式教学改革，在护理本科培养目标、课程设置、教学组织和管理、教学方法与手段等方面进行了一系列改革。在课程设置上，突出了“宽、新、精、军”的特点，建成国家精品课程《护理学基础》，创立了国内第一个急救护理学课程体系。在教学方法和手段上，针对教学的难点、重点内容实施“引、问、案、演、练”五字教学法，培养学生发现问题、分析问题、解决问题的能力。
    几年的改革实践，该校护理学科的发展步入了良性发展的快车道，培养的学员整体素质明显增强。据介绍，该校护理学专业为全国百余所护理院校培训师资500余人次。这所大学参加全国护士职业资格考试通过率100%。
    中国高等医学教育研究发展中心主任王镭教授、中国护理学教育研究会王焉伦理事长等专家在第二军医大学实地调研后认为，该校新的护理人才培养模式具有前瞻性，符合现代教育发展趋势和我国护理人才需求实际，在全国高等护理教育改革方面具有重大的推广价值。
    下图：护理系进行教学研讨。梁勇摄
〖-ZW/正文〗
