〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批英才带动一所医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警医学院附属医院留学归国人员事迹成为主题教育生动教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金文/张成伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金文、张成伟报道：“要像留学归国人员那样爱党爱国爱民爱军……”2月13日，武警医学院附属医院官兵发出倡议，学习该院留学归国专家在本职岗位践行当代革命军人核心价值观的事迹。如今，“争当医护之星”活动在该院红红火火地开展，医护人员钻业务、重品行蔚然成风。
    该院拥有各类海归专家50多名。在外国进修期满后，他们放弃优越的工作生活条件，毅然回国创业。如今，这些在海外学成归来的专家已成为医院建设的中坚力量，有2人走上院领导岗位，16人成为学科带头人，39人担任科室主任、副主任，开展的新技术新业务占全院总数的六成多。
    该院院长李玉明是从国外学成归来创业有成的典型代表。1994年，他被委派到美国一所大学分子心脏病学实验室进修。李玉明科研上的独到见解和发展潜力，深得实验室主任赏识，主任提出年薪10万美元等优惠条件，请他留在美国工作，被他婉言谢绝。归国后，他进行开拓性研究，在盐敏感性高血压领域研究中取得突破，并走在世界前列，他被人事部评为“优秀回国人才”。2003年，李玉明被任命为该院院长后，大胆管理，锐意改革，经济效益5年翻了4番，使医院建设实现跨越式发展，医院被评为“全国百姓放心示范医院”。李玉明被授予“中国百名医疗卫生事业领军人物”。
    医院副院长兼脑系科主任张赛从国外学成归国后，先后荣获两届“中国医师奖”。他开展的重型颅脑创伤病人现代救治体系及神经创伤ICU的设计和建立等新技术达到国际先进水平。心胸外科主任于洪泉在法留学期间获得法国行医证，成为巴黎欧洲医院的心脏外科“台柱”。他主动放弃导师挽留，回国特招入伍。
    一批英才带动一所医院，一名专家盘活一个学科。在该院开展的“学习身边典型，忠实践行当代革命军人核心价值观”活动中，这些留学归国人员的先进事迹被大家广为传颂。
〖-ZW/正文〗
