〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军兵种指挥学院教学模拟系统通过鉴定等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军兵种指挥学院教学模拟系统通过鉴定
    新年伊始，海军兵种指挥学院自行研制的“潜艇战术训练模拟系统”和“新型岸舰某战术训练模拟系统”在广州通过鉴定。这两套系统均根据部队新装备训练需要开发研制，为该院培养五大兵种战术指挥员和进行多兵种合训提供了崭新平台。专家认为，该系统的设计理念和可操作性达到国内先进水平。（庹新国）
    蚌埠坦克学院举办新训练法规集训班
    2月12日至13日，蚌埠坦克学院对团以上领导干部、教研室领导和全体军事教员进行了学习贯彻新训练法规集训。为适应新大纲的要求，该院通过专家教授讲课、录像辅导、分组讨论等形式，聚焦装甲机械化部队军事训练新变化，探索按纲施教新方法。同时，业务部门以新大纲为依据，着手修订人才培养方案，更新教学内容，完善教学条件，取得较好成效。（齐霞林、吴继宏）
    海军航空工程学院青岛分院建立士兵职业技能鉴定站
    新学期，海军航空工程学院青岛分院通信导航等5个专业，通过了由国家职业技能鉴定中心、总参军务部、海军等联合专家组的验收，取得了士兵职业技能鉴定的资格。据海司军务部领导介绍，该院取得发证资格的5个专业士兵职业技能鉴定站，可同时为部队提供职业技能鉴定服务。目前，该院已有20名学员取得了国家颁发的职业技能资格证书。（郑宇、冯志）
    武警广州指挥学院让学员走上讲台
    武警广州指挥学院创新课堂教学模式，广泛开展“今天我来当教员”活动，让学员利用课余时间查资料、翻教材、备教案、做课件，走上讲台当教员，教员则在学员授课结束后进行全面点评。这一活动开展半年来，激发了大家的学习热情，受到学员的普遍欢迎。（贾玉平、邬宝山）
〖-ZW/正文〗
