〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的年华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲明森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨天，一页页翻着老影集，别有情趣。一张戴着海军平顶帽的战士的照片映入眼帘，照片已变黄了。往事如歌，回忆的快艇犁开脑海的浪花……
    那是40年前的初夏，大批退伍老兵已走了，我因患风湿性关节炎，继续留在部队医院治疗。医生很叫真，非要做完最后一个疗程，复查结果全部合格，才准许我出院退伍。我成了退伍途中掉队的“雁”，部队满腔热情地送我上了火车，等我坐在硬卧下铺才握手告别。
    我对面铺恰巧也是一个海军退伍兵，当兵的人一见如故格外亲切，聊了一会儿便熟了。他要回到中原大地的一个小山村。我问他在海军是什么工种，他风趣地笑答：“海军里的陆军。”这是什么兵？我心里纳闷。“不是海军陆战队吧？”我试问了一句，他摇头一笑，我竟被搞糊涂了。“海岛观通站。”他顿挫有力答了一句：“噢！”我拍拍脑袋明白了。
    我的老家在莱州湾，从小在海边长大，清早躺在土坑上，侧耳可听到海浪声，对大海有着特殊的情感。“我在坦克部队。”我自我介绍。“老兵能不能在不涉及军事秘密的前提下，讲讲海岛观通站的故事。”“中！”老兵双眸闪着自豪的目光，爽快地回答。
    火车在飞驰，车轮撞击钢轨接缝，发出单调的声音。我仰靠着，身子轻轻摇晃着，微眯着眼睛，听老兵娓娓讲述。
    海岛不像诗人描写那样：大海、白云、蓝天、棕榈、海鸥……小岛太小，端着放大镜，在军用海图上才能搜到。光秃秃的小岛草都不长，只有平顶石屋上的无线电天线高高耸立。要说新奇，就数门前用珊瑚礁垒起的防风墙，墙里的美人蕉花开如火似霞。听先上岛的战友讲，那还是当年海军文工团来慰问演出时带上岛的。种花的泥土是探亲的战友从家乡一袋袋、一箱箱拎回来的。美人蕉由一蔸发根，几年功夫扩生成一丛丛，生机勃勃，花开时如火似霞，美极啦！
    岛上淡水金贵，遇到大风浪，交通艇不能按时送给养淡水上岛，官兵们宁愿不洗脸，忍着口渴，也要省下淡水浇花。为了把花圃打扮得更加美丽，大家捡来彩色贝壳镶嵌在花圃周围，红花、绿叶、彩边，光彩夺目。
    我喜欢一个人站在石屋顶上远眺，久久凝视着水天相连的大海，祖国大大小小的海岛，多像撒在万里海疆的闪烁的明珠！我们不正是守卫明珠的人吗？回味着老站长的话，我渐渐悟出一个哲理：火红的青春，火红的年华，不在于岗位，而在于奉献。
    “唉，我和你一样，宣布退伍，不巧回家看望重病母亲的战友还未归队，接着又遇台风，交通艇不能靠岛，我便申请留队坚守岗位，要不咱们还碰不着面哩！”
    火车在夜幕下飞驰，车轮撞击单调的响声竟成催眠曲。老兵讲久了，讲累了，他头枕着双掌酣然入梦，脸上露出甜蜜的微笑。我却久久不能入睡，脑际里浮现着想象中的小岛、观通站战友、美人蕉……
    我久久凝视着那个海军退伍兵临别时赠我的照片，思绪纷飞：久别的老兵你好吗？你如今在哪里？岁月如歌，我们都步入花甲之年，何时还能重逢？
〖-ZW/正文〗
