〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马开始施展“新政”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马开始施展“新政”
    ■李庆功
    在美国，人们常说上任之初的头一个月对总统来说最艰难，也最重要。2月20日，奥巴马出任美国总统整满一个月。那么，时下这位新总统又是如何应对摆在他和美国新一届政府面前诸多的难题和考验？
    点燃“三把火”
    俗话说“新官上任三把火”，奥巴马也不例外，上台伊始就接连烧了“三把火”，令身陷金融危机的美国人看到了一线希望。
    第一把火先“烧”了自己人。奥巴马入主白宫首日，就指令他的工作班子冻结薪水，年薪10万美元以上的官员不得加薪。
    第二把火“烧”向了华尔街。奥巴马就任总统，当属受命于美国经济危难之时，可华尔街的某些金融高管却一边向政府求救，一边继续领取高额分红。连身边人都“不放过”的奥巴马，于是又宣布了一项“限薪令”――得到政府资金救助的金融机构，高管年薪不得超过50万美元。
    第三把火则“烧”到了国会。奥巴马是带着一整套总额为8250亿美元的新经济刺激方案入主白宫的，上任后的第三天便与国会领导人就这项计划进行了会谈。在奥巴马的“火速进攻”下，国会参、众两院于2月11日最终通过了总额为7890亿美元的经济刺激计划。虽然资金投入较奥巴马的初衷有所减少，但毕竟能让奥巴马成功地迈出复兴美国经济的第一步。
    不过，现实和期望总是有差距的。就在2月17日奥巴马签署实施经济刺激计划当天，美国股市却闻讯跌至熊市以来的低点。纽约交易市场美股全线大幅下挫，三大股指创下3个月来的新低。看来“新政”并不是“速效药”，奥巴马也不可能在短时间内扭转国内的经济困局。
    挥起“三板斧”
    美国总统也是美国三军统帅，就任总统至今，奥巴马先是积极组建军事顾问班子、筹谋整军大计，紧接着又不失时机地亮出了整军“三板斧”。
    第一板斧“砍”向了关塔那摩监狱。2002年1月设立的这座监狱主要用来关押恐怖嫌犯，长期以来丑闻不断，严重违反了相关国际公约，是美国“人权记录”的一大污点。旨在谋求改善美国形象的奥巴马，在正式就任总统几小时后，就挥起板斧“斩立决”――计划在一年时间内关闭关塔那摩监狱。
    第二板斧“砍”向了布什的战争政策。奥巴马在上任后的第二天，就废除了布什政府绕开国会制约、借“反恐”发动战争的政策。在过去8年里，布什政府之所以能开打两场战争，支领8000多亿美元战费，无一不得益于此种先斩后奏的手法。倘若将这笔钱投入到美国经济发展中，今天的美国没准儿不会深陷经济危机。奥巴马可能看到了这一点，决心从政策源头上解决问题。
    第三板斧“砍”向了伊拉克战争。奥巴马竞选总统时的主要口号之一，就是在上任后16个月内从伊拉克撤军。因此，他上任不久便开始推动这一计划，要求军方尽早“以负责任的方式从伊拉克撤军”。
    打出“三套拳”
    上任一个月以来，奥巴马和他的外交团队接连打出“三套组合拳”，启动了他一直强调的“重塑美国形象”工程。
    第一套“组合拳”由奥巴马亲自出手。就任总统后，奥巴马非常明智地将盟国和大国列为他的外交中心，通过广泛的“电话外交”表达善意。不过，奥巴马就职后第一天上班拨出的第一个电话，却是打给巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的，随后他还与以色列总理奥尔默特、埃及总统穆巴拉克通了电话。这预示着奥巴马将会着力推动中东和平进程。
    第二套“组合拳”由美国副总统拜登操演。在2月初召开的慕尼黑安全政策会议上，拜登阐述了美国新政府的对外政策，核心内容是摒弃单边主义、发展联盟关系、开展大国合作、化解国际危机。欧洲诸国和俄罗斯都对此作出了一定的积极回应。
    第三套“组合拳”由国务卿希拉里打出。按惯例，美国新任国务卿上任后首次出访往往选择欧洲国家或中东地区，而此番希拉里却将首访确定为日本、印度尼西亚、韩国和中国等亚洲四国。舆论普遍认为，这折射出奥巴马政府对政治和经济影响力快速上升的亚洲地区的高度重视，其战略意图亦有三：一是巩固美日、美韩同盟，强化美国在亚洲的联盟战略；二是通过访问印度尼西亚体现美国对伊斯兰国家的重视，为其反恐战略的顺利展开进一步做铺垫；三是加强与中国的全方位合作，将美中关系提升到一个新的高度。希拉里访华前曾引用中国成语“同舟共济”的典故，表达对美中关系发展的期待，访华过程中强调两国将就经济危机、气候变暖和安全等重要议题进行讨论，并就建立“中美战略与经济对话机制”达成原则协议。
    奥巴马这三套组合拳展示了美国新的全球战略蓝图和“柔性”外交方式，即摒弃单边主义、开展多边合作，强化联盟战略，深化大国关系，实现欧亚双战略重心。但是，美国新政府的这种“柔”是以美国的战略利益不容挑战、美国的领导地位不可动摇的“韧”为基础的，这也是多年来美国政府从未改变的执政信条。
    上图：近日纽约股市大跌，令工作人员情绪低落。
〖-ZW/正文〗
