〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对新兵“带课本入伍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新兵“带课本入伍”
    ■函授学员程必杰
    云南边防某团在新兵连调查时发现，该连104名新战士中，有42名带着课本入伍。新训干部骨干唯恐这会影响新训成绩，有的主张将新兵的课本没收，有的则主张由连部代为保管。
    其实课本并不影响新训成绩，从长远来看，“带着书本入伍”是好事而不是坏事。其一，新战士大多刚刚走出校门，能保持读书学习的好习惯，应当予以鼓励。其二，新战士入伍动机日益多样化，除了献身国防，还有继续考学深造的意愿，这也没什么不好，如强行阻止他们学习，还会使他们产生厌训等不良情绪。其三，新训环境相对封闭、生活枯燥，他们利用业余时间看看课本，也是对新训生活的有益调节。
    当然，对新兵的读书要加以积极正确的引导，使他们摆正“业”和“余”的关系，不能因读书而影响正常的训练；帮他们多从部队需要方面考虑成才目标，重新定位学习内容，必要时，不妨统一搞一点学科辅导等。只要道理讲透，引导得力，新兵带课本入伍不仅不会影响正常的训练，还会是推动创建学习型军营的好事。
〖-ZW/正文〗
