〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐私与安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克楠/孟海中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱克楠孟海中
    曾介入多起恶性案件犯罪心理分析的中国人民公安大学教授李玫瑾，接受媒体采访时说：生活就是这么辩证，个人隐私空间越大，安全系数就越低。美国在“9・11”事件之后发生了重大变化，即要安全就必须让出部分自由，甚至包括个人隐私。这不由得让笔者联想到部队安全管理，尽管随着社会的文明进步，个人隐私空间越来越受重视，但隐私空间过泛也会影响到安全管理。
    当下，涉及官兵个人隐私的类别越来越多，范围越来越广。因工作需要官兵与地方人员打交道明显增多，它既为部队工作增加了活力，又为个人活动增加了隐蔽性；现代传媒技术的飞速发展，为官兵扩大交往提供了载体，同时也使交往方式更隐秘。
    毫无疑问，作为公民，个人隐私是应当受到尊重的。但是，作为军人又有一定的特殊性，军人执行的是政治任务，这就决定了军人心理必须光明磊落；军人手中握有武器，这就决定了私生活不能过于隐秘。为了防止问题发生，一方面，各级组织要厘清“隐私”与“非隐私”的界限，教育引导官兵正确对待条令条例的规定和军队的特殊要求。作为个人，也不能以保护“隐私”为由，拒绝组织的了解和监管。要懂得军人这一个体，既属于个人，也属于组织，属于个人的当然可以隐秘，属于组织的就应当公开，比如军人交往就与军事行动、军事机密等有关，自然不能完全算个人行为，不能以“个人隐私”为由拒绝管理，以致成为部队安全防范的漏洞。
〖-ZW/正文〗
