〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐“CPU”组合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/曹殿举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐“CPU”组合
    ■张常伟曹殿举
    众所周知，CPU是电脑中央处理器，作为中枢部件，就像人脑一样重要。而在第二炮兵工程学院二系九队，有这么一个由3名青年学员组成的小团队，也有着同样的称谓，也发挥着类似的作用。他们极富娱乐艺术细胞，善于营造快乐氛围，是同学们的公认的“快乐源泉”，被亲切地称为快乐“CPU”组合。
    说起这个组合的成员――刘宇光、章兆琳和赵晓峰，在学员队可谓“大名鼎鼎”。他们都酷爱电脑，都爱说爱笑，爱唱爱跳，文体活动总少不了他们的节目。先前，虽然个个是文艺骨干、电脑高手，但大家各自为战，单打独斗。一次，在系里组织的文艺晚会上，三人首次合作表演街舞秀，精彩的配合和默契的互补，赢得了满堂彩。
    为何不组成一个团队呢？晚会结束后，三个人异口同声地说出了自己的想法。刘宇光组织能力强，平时人脉较好，经常是各项活动的“核心”，人送外号“Captain”（队长）；章兆琳爱好广泛，精力充沛，似乎全身有使不完的劲，自称“Power”（动力源）；赵晓峰篮球技术高超，弹跳力好，每次打球时总会有“神来一手”，人称“UFO”（外星人）。于是，他们就用各自“别号”的第一个字母称呼自己的团队，快乐“CPU”组合由此诞生。
    自此，舞台上、生活中总有他们相互配合的身影。每逢系队组织晚会，“CPU”总能得到最热烈的掌声，从街舞、歌曲，到自编自演的哑剧、反串、学唱，还有表演、主持、模仿秀等等，总让大家时时欢乐开怀。
〖-ZW/正文〗
