〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育当代革命军人核心价值观的文化路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西安政治学院思想政治教育研究所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培育当代革命军人核心价值观专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，文化作为一种“软实力”，日益显示出其在国防实力构成中的重要作用。革命军人核心价值观，作为我军战斗力的重要源泉，植根于中国特色的先进文化沃土之中。充分运用各种文化资源，努力开拓各种文化路径，对于大力倡导和培养当代革命军人核心价值观，无疑有着非常重要的意义和作用。
    文化是价值观孕育生成的土壤和营养
    “观乎人文，以化成天下”，这是5000年前中国先民对“文化”的最早感悟。“文化”在西语中的最初含义是指对土地的“耕耘”、“培植”，后引申为对人的培养、教化、发展等。显而易见，文化本来就内在地蕴涵着“人文化成”的价值塑造功能。尽管时至今日，人们对文化的理解和定义纷繁多样，但对文化与价值观的密切联系的认知却是一致的，那就是“精神生产和精神产品，包括一切意识形态”。
    一般来讲，文化与价值观是一种有机结合的互动关系。首先，一定的文化是一定的价值观的土壤和基础。价值观并不构成与文化相并列的因素，它只能在一定的文化中孕育、生成和流变。一个民族的文化，凝聚着这个民族对世界和生命的历史认知和感受，滋养和积淀着这个民族最深层的精神境界、价值追求和行为准则。离开一定文化的价值观，是无源之流、无本之木。其次，一定的价值观则是一定文化的灵魂。文化的核心是价值观。文化的不同是由于文化所包涵的价值观不同所决定的。一个社会的核心价值观是该社会所有文化的精神实质和显著标志。离开一定的价值观的文化，是没有灵魂的文化，也就无所谓文化了。再次，价值观本身也是一种文化。它既是文化积蓄、再生、扬弃、建造过程的一部分，也是文化价值的新陈代谢与一定文化形态的自我提升。一定的价值观是要通过解读其文化才能把握的，反之亦然。
    冷战结束以来，国际文化交流的规模空前扩大、文化产品广泛输送、传播媒体发展迅速、文化教育更趋国际化，再加上“为价值观而战”的文化帝国主义、文化霸权主义的重新抬头，文化与价值观的影响力日渐突现，日益引起人们对国家文化和价值观安全因素的思考。党的十七大报告明确指出：“当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素”。当代革命军人核心价值观，一方面，作为社会主义核心价值体系的重要组成部分，直接关系到社会主义核心价值体系的构建和作用发挥；作为中国特色社会主义先进文化的重要内容，直接关系到国家的文化建设和社会文化结构的走势。另一方面，自觉、主动地探寻培育当代革命军人核心价值观的文化路径，又是进一步构建社会主义核心价值体系的重要推动力，必将推动社会主义文化的大发展大繁荣，不断提高我国文化“软实力”的竞争力。
    主流文化是培育当代革命军人核心价值观的基本文化路径
    我们正处在一个思想大活跃、观念大碰撞、文化大交融的时代，传统文化与现代文化、东方文化与西方文化、本国文化与外来文化共相竞争，先进文化与落后文化、健康文化与腐朽文化同时并存。选择培育当代革命军人核心价值观的文化路径，必须有利于毫不动摇地坚持马克思主义的指导地位，有利于巩固和发展积极向上的主流意识形态，有利于培养高素质新型革命军人的健康成长，有效履行我军在新世纪新阶段的历史使命。
    其一，培育当代革命军人核心价值观的文化路径，必须立足国家文化安全的战略高度，与中国特色社会主义文化的性质相一致。文化是决定一个民族之所以存在的全部合理性与合法性之所在。一个民族在发展过程中，文化是它和世界各民族之间相区别的重要标志，同时也是确定其人类学身份的最后依据。中国特色社会主义文化，对于当代中华民族、社会主义中国和人民军队来说，是唯一一种能够凝聚和整合民族、国家和军队一切资源的根本力量，这种力量的任何形式的丧失，都将构成我们这个民族、国家和军队的生存安全。当代革命军人核心价值观培育的文化路径选择，必须体现社会主义文化的性质。
    其二，培育当代革命军人核心价值观的文化路径，必须更加自觉、主动地推动军事文化发展繁荣，不断增强我军的“软实力”。当前，军事“软实力”在军队建设和军事斗争中的地位作用日益凸现，各国军队不仅重视武器装备等硬实力的比拼，也更加看重军事理论、军心士气、军队形象等军事文化“软实力”的较量。我军的军事文化软实力，其实就是通过军队和军人的核心价值观和制度等得以呈现的吸引力、吸纳力和影响力。必须把培育和传播当代革命军人核心价值观，作为创新发展我军先进军事文化软实力的强大动力，作为塑造我军形象、增强我军军事文化软实力的基础工程和长期任务。
    其三，培育当代革命军人核心价值观的文化路径，必须满足当代革命军人核心价值观发挥功能作用的要求。“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，作为当代革命军人的核心价值观，其指向、功能作用表现在两个方面：对内它自我凝摄其外来文化信息，是军队凝聚力、创造力和战斗力的源泉，对外它敞开为一种无形却实在的竞争力、协调力、融合力、亲和力和渗透力，是综合国力、国防力的重要因素。我们必须以更加开放的文化心态和文化自觉，更加注重从军内外、国内外的多种文化资源中汲取营养，既要坚守高雅文化、主流文化，也要关注通俗文化、流行文化，努力把培育当代革命军人核心价值观的文化触角伸向一切优秀的人类文化资源。
    构建培育当代革命军人核心价值观的多维文化路径
    当代革命军人的核心价值观内涵丰富、意蕴深刻，反映了我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互关系最基本、最核心的价值观念。文化是一个复杂系统，开拓培育当代革命军人核心价值观的文化路径，就是充分利用各种文化资源、各种文化形态、各种文化手段，把当代革命军人核心价值观内化为坚定的信仰，外化为自觉的行为。
    以大文化观念抓好文化教育。教育是立国之本，也是培育当代革命军人核心价值观的基础工程和基本途径。一是思想理论文化教育。进行马克思主义的世界观、人生观和价值观教育，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，认真开展深入学习贯彻科学发展观活动，为培育当代革命军人核心价值观打下扎实的理论根基。二是科学文化教育。一定的科学文化教育，能使革命军人核心价值观具有知识、智慧、真理、文明的形式和内涵，进而推动当代革命军人的核心价值观的外延扩展和内涵的深化。三是艺术文化教育。艺术文化总是通过文学、电影、音乐、美术、舞蹈等艺术形式，在生动的感性观照中，集中体现特定时代、特定民族、特定军队人们的审美情趣、思想感情、愿望要求和价值追求，能使广大官兵获得精神上的愉悦，潜移默化地固化当代革命军人的核心价值观，始终保持当代革命军人核心价值观培育的生机与活力。
    积极开展文化传播与交流。当今信息社会，谁的传播能力强大，谁的文化理念和价值观念就能广为流传。应把新闻媒体作为当代革命军人核心价值观培育和传播的重要文化载体，把互联网等新型媒体作为培育当代革命军人核心价值观的新阵地、新空间和新引擎。军事文化交流也是培育和传播当代革命军人核心价值观的重要途径。随着国家改革开放不断深入，我军官兵与各国军队和人民的接触越来越频繁。充分运用我军各种对外军事交流的窗口、平台和机遇，在与外国、外军的军事文化、军人价值观的交流和交锋中，可以进一步开阔培育我军核心价值观培育的视野，借鉴、学习外军价值观培育的有益经验，增强当代革命军人核心价值观的影响力。
    提供精神文化产品服务。精神文化产品是当代革命军人核心价值观的重要载体。精神文化产品的生产、消费、服务的过程，也是价值认同和培育的过程。当代革命军人核心价值观的培育，反映了当代军人对精神文明、军事文化新的巨大需求。这就要求我们，更加重视精神文化产品的文化内涵和价值内涵，组织生产更多倡导当代革命军人核心价值观的优秀精神文化食粮。
    强化文化风尚塑造。培育当代革命军人的核心价值观，作为国防意识的重要内容，需要全民和全社会的共同努力，形成新的国防文化风尚。要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，特别要深入挖掘我军历史上形成的井冈山精神、长征精神、延安精神、雷锋精神、“两弹一星”精神、“载人航天”精神、抗震救灾精神等宝贵财富，并根据时代发展不断赋予新的内涵，创造新的实现形式，积极塑造、宣传我军正义之师、威武之师、文明之师的良好形象，为培育军人核心价值观营造深厚的社会文化氛围。
    发挥文化传统熏陶作用。文化精神与价值观随着时间凝固为传统和传统文化，这是中华民族文化凝聚力和当代革命军人核心价值观培育和文化形象塑造的重要基础。中国传统文化及其传统军事文化源远流长，反映了中国人民和中国军人反对战争、渴求和平，崇尚道义、重视武德，精忠报国、礼智信勇等一以贯之的精神追求和价值理想，是培育当代革命军人核心价值观的宝贵资源。比如，从《诗经》里《长发》、《殷武》、《出车》中可以开发出浓烈的尚武精神；从赛龙舟等日常节庆、贴门神等民间风俗，可以追寻到中国人民对爱国志士的审美记忆。
    开发军队仪式教育功能。军队仪式是通过严格和规范的礼仪程式，对官兵进行精神激励和价值传承的一种潜移默化的形式，蕴含着丰富的军事文化内涵，对于增强官兵对军事职业的认同感和荣誉感、培育当代革命军人核心价值观，具有重要的作用。应通过阅兵仪式、宣誓仪式、授装仪式、授予晋升军衔仪式等，促使军人自觉产生符合军人核心价值观的积极心理和行为。
    加强文化制度约束。一定文化制度是一定的价值观的凝固和外化，它表现为规范、规则、制度、规章、条令、法律等等。培育当代革命军人核心价值观的文化制度约束路径，就是要把当代革命军人的核心价值观的要求渗透到广大官兵的军人道德操守、职业规范、组织纪律、条例条令等行为规范中，形成有利于培育当代革命军人核心价值观的制度机制，使之成为广大官兵日常生活的基本遵循。（执笔人：张理海）
〖-ZW/正文〗
