〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入，就有施展才华的舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她曾是一名国防生，经过几年基层部队磨炼，已成长为兰州军区某部“标兵连”连长――
    融入，就有施展才华的舞台
    ■柳栋
    【人物小传】尹春，女，兰州军区某长话连连长。2000年被选拔为新疆大学首批国防生，2004年7月分配到某通信总站，历任分队长、副连长、连长等职。
    她，兰州军区毕业国防生中唯一的女连长，而且是连续26次荣立集体三等功的某通信总站长话连连长。
    她，带兵有板有眼，短短几年“连升三级”。她的名字叫尹春。
    她的“妙招”在哪？一身迷彩的尹春告诉笔者：融入，就能找到施展才华的舞台。
    尹春初到长话连时，也有过短暂的困惑。担任分队长的她，每天重复跟机、监督值勤，所学计算机专业一时没能派上用场，理想与现实的落差使她感到有几分失落。她并没有就此把自己孤立起来，而是以一名“学生”的身份，在生活中处处向老兵看齐。集合站队，她第一个站在队伍前面；队列训练，她像新兵一样严格要求自己；娱乐活动，她始终与大家玩在一起。融入官兵，融入部队，使她迅速成长起来。日积月累中，她摸索到了一些管兵带兵的经验。第一次带新兵，尹春灵活运用平时积累的经验，把一个新兵排带成了站里“新训标兵排”。从此，全站官兵对她刮目相看。
    带新兵的成功，使尹春更加振作起来。为给新兵搭建实践的平台，尹春主动找连长请缨修复连队淘汰已久的30台旧计算机。6个白天黑夜，她带着几名战士不停地拆卸、组装。遇到难题，她就从书本中查找，给同学打电话请教，最终赶在开训前恢复了28台计算机。紧接着，她还加班加点修复升级并组建了小型局域网。忙完这些事，尹春又充当起第二课堂的小教员，开办计算机办公应用、课件制作等专业知识培训班。从此，新兵业务训练走上了人机同步的轨道，当年通信站在军区考核中取得了第一的好成绩。
    在带士官集训期间，尹春和女兵们把集训生活的内容，按一些歌曲的调子改编成歌词吟唱，调节了紧张的集训生活，激发了女兵们的训练热情。集训结束时，尹春所带的班排几乎夺回了所有的评比红旗。
    “融入就能热爱，热爱就能提高。”尹春深信基层有着广阔的舞台。长话连的战士们以尹春为榜样，一有空闲时间，就读书、学英语、学计算机知识，连队形成了浓厚的学习氛围。
〖-ZW/正文〗
