〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型，从三尺讲台走向演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文成/李泽山/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学转型，首先是教员能力素质的转型。教员到部队代职，无疑是优化素质结构的“加速器”。请听炮兵学院南京分院3名教员讲述他们代职的故事――
    转型，从三尺讲台走向演兵场
    ■陈文成李泽山本报特约通讯员周燕虎
    组织院校教员赴部队代职，是提高教员教学能力，加速推进教员队伍整体素质向任职教育转型的重要途径。总部明确规定，无部队任（代）职经历或离开部队10年以上的指挥专业教员，每年按不少于20%的比例安排代职；对担负联合作战教学任务的教员要安排参加重大演习或跨军兵种任职、代职。从三尺讲台到部队训练场，从院校教员到部队指挥员，环境的变化，角色的转换，这中间的距离究竟有多远？炮兵学院南京分院3名教员的代职经历，或许能给我们一些启迪。
    ――编者
    博士当起了小学生
    〔主人公〕刘飞，射击教研室讲师，兵种战术学博士。
    〔代职感言〕经历是人生的一笔财富。要把高学历变成高素质，就必须经过部队这座大熔炉的锤炼。
    2007年6月，我博士毕业后留校任教。虽然手捧着博士文凭，但我对三尺讲台一点底都没有，尤其是到了野外，经常手忙脚乱。教研室领导语重心长地说：“你从院校到院校，从理论到理论，缺乏实践锻炼。有机会，你到部队代代职、补补课。”就这样，我来到了成都军区某炮兵团，代职副参谋长。
    刚到部队，正赶上部队组织业务尖子比武。比武项目很多，像战术标图、堆制沙盘和首长机关网上战术作业等，都是我以前很少接触的。训练场上，只见尖子们快速挥动着手中的作业工具，不多久，一张张精美的战术标图、一个个逼真的沙盘、一份份简洁的战斗命令，就摆在了眼前，让人大开眼界。参加比武的尖子中有两个是我的师弟。虽然他们学历没我高，但对于战术标图、堆制沙盘这些基本的参谋技能，却得心应手。相比之下，我要逊色得多。这也让我明白了自身的“短板”。
    我放下博士的架子，甘当“小学生”，全身心投入到一线训练。炮阵地指挥、观察所侦察、网上战术作业……我从这些基本课目学起，一点一滴地提高实践能力。为了更好地磨炼自己，我还专门申请住到连队，找战士聊天，全方位、多渠道收集第一手资料。看着我每天忙得不亦乐乎，连队干部劝我说：“副参谋长，你是来代职的，没有必要亲力亲为，只要抓好组织检查就行了。”我笑着摇了摇头。短短的一个月时间，我的军事素质有了大幅提高。在一次讲评会上，团领导对我说：“你越来越像咱们团里的人了。”
    去年10月，军区组织实兵演习，这是我首次参加这样大型的军事演练，既紧张又兴奋。演练过程中，我全程参与了部队演习方案的制定和组织实施。在上级组织的指挥所战备演练考核中，我负责团指挥所的开设和指挥。经过努力，我们顺利完成了任务，以优异成绩通过了验收。
    生死线上“跑出”三等功
    〔主人公〕张建设，战术教研室副教授，曾任某高炮团连长。
    〔代职感言〕只有自我加压、不断磨砺，才能使综合素质水涨船高。
    赴部队代职前，有人曾劝我说：“你已经是高职教员了，又是从部队成长起来的指挥员，就不要再去折腾了。”我不这样认为。我离开部队已有10多年了，再不回炉，就离部队更远了。为此，我主动向学院申请到最艰苦的西藏部队代职，并如愿以偿地来到某炮兵团，代理副团长。
    刚报到没几天，我便赶上了部队组织野外驻训。根据分工，我负责一支分队的开进工作。沿途，平均海拔都在4300米左右，公路沿半山腰盘山而建，到处是悬崖绝壁，让人心惊肉跳。在到达老鹧山时，群山白茫茫一片，“之”字形盲区接连不断，暗冰路段更是随处可见，稍有不慎，就可能车毁人亡。由于大山阻隔，所有信号全部中断，车队前后无法联系。不得已，我只好下车组织官兵用被褥铺路，采用滚动前进的办法，一步一步往前挪，最后艰难通过了40多公里的冰山雪路。
    驻地常年积雪，即使在天气最暖的7月，晚上也要披上棉大衣。高原极度缺氧，经常会出现胸闷，走一个小山坡都要大口喘气。在3个多月的驻训中，我掌握了高寒山地的组训方法，部队破例为我荣立三等功。
    过了一把指挥官的瘾
    〔主人公〕刘斌，战术教研室副主任，曾留学乌克兰苏梅炮兵学院。
    〔代职感言〕“是骡子是马拉出来遛遛。”遛的不仅是素质，更是胆识和意志。战场上指挥若定，课堂上更会如虎添翼。
    来到云南某炮兵旅，我代理副旅长。当时，旅长在外学习。我便负责军事训练工作。
    从一名普通教员，变成一线作战部队的“最高指挥员”，这让我有点忐忑不安。虽说，我也经常担任学员毕业战术综合演习总导调，但毕竟只是一名教员，和部队指挥员还不能相提并论。
    经过几天的了解，我很快适应了部队生活。一次训练中，我发现部队在组织快打快撤时，行动较慢，不符合现代作战要求。于是，我结合学院的研究成果，要求部队全部按照“3个1分钟”进行训练考核，即占领炮阵地、指挥射击目标、撤离阵地时间各为1分钟。开始，许多干部提出质疑，认为这样训练容易发生事故。但我认为，这项成果是被实践证明可行的，只要科学施训，完全可以实现。经过一段时间的训练，各个分队全部达到了训练要求，部队快速反应能力明显增强。此举赢得了官兵们的称赞。
    去年10月，部队组织到野外进行战术演练和实弹射击。对我来说，组织上千人进行真枪实弹地演练，还是第一回。我彻底抛开教员身份，完全进入了指挥员角色，并按照训练计划和实施方案逐步展开。训练中，我还结合自己多年的炮兵战术教学经验，提出了6个创新之处，受到部队一致好评。
    上图：教员正在参加部队实弹演练。田兵摄
〖-ZW/正文〗
