〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国高层出访力促世界和平与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国国家主席胡锦涛17日圆满结束对亚非五国的访问后，国家副主席习近平也于22日结束拉美五国和马耳他之行。在中国农历新春之际，中国高层领导人密集出访亚洲、非洲和拉丁美洲的发展中国家，引起国际舆论的广泛关注。
    中国领导人的出访，适逢国际金融危机仍在扩散和蔓延之际。中国领导人与受访国领导人在增进政治互信，发展友好关系的同时，还就加强双边经贸往来、深化互利合作达成许多共识。在胡锦涛主席出访期间，中方与五国共签署了20多项合作文件，内容涉及经贸、投资和基础设施建设。习近平副主席出访期间，中方也与受访国签署多项双边协议，大力推动与拉美国家构筑全面合作伙伴关系。
    危机时刻，中国作为最大的发展中国家，在自身也面临不少困难的情况下，积极与其他发展中国家携手应对挑战，共同提振信心，成为全球应对金融危机的一大亮点。特别是胡锦涛主席在访非时郑重承诺，中方将在力所能及的范围内继续增加对非援助、减免非洲国家债务、扩大对非贸易和投资。这一承诺，凸显了中国勇于承担责任的大国风范，受到了非洲各国的高度赞赏。诚如坦桑尼亚总统基奎特所说，中国已迅速成为“最受发展中国家欢迎的伙伴”。
    危机时刻，中国还与其他发展中国家在围绕国际金融体系改革的问题上加强合作，协调行动，共同参与国际经济、金融和贸易规则的制定。胡锦涛主席表示，支持非洲联盟参加二十国集团领导人金融峰会，要求增加广大发展中国家在国际经济和金融领域的代表权和发言权，强调国际社会要关注和尽量减少危机对发展中国家、特别是最不发达国家造成的损害。这些代表发展中国家心声的要求和主张，得到了广泛支持和呼应。危机时刻，中国与其他发展中国家在世界经济中的地位和重要性得以彰显，国际格局的调整与变革速度大大加快。长期以来，中国和其他发展中国家在政治上真诚相待、团结合作，在经济上互通有无、共谋发展，已使得包括中国在内的发展中国家作为一个重要群体崛起在全球舞台。特别是近几年来，以新兴经济体为代表的发展中国家，在世界经济中所占的比重迅速上升。金融危机的爆发，使主要发达经济体都陷入衰退，目前中国、印度、巴西等新兴市场国家已经成为推动世界经济增长的重要动力。
    在经济全球化的时代，无论是发达国家，还是发展中国家，都无法独自应对国际金融危机的挑战。中国领导人的新春出访，增进了与广大亚非拉国家的协调与合作。而这种互利共赢的合作，既有利于全球经济早日走出危机，也有利于推动国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展，从而最终有利于世界的和平、发展与稳定。（新华社北京2月23日电）
〖-ZW/正文〗
