〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把北川孩子的梦想带到NBA〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网网友武大伟赴NBA全明星赛场观战“圆梦”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓菲/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网网友武大伟在汶川大地震中死里逃生。酷爱篮球的他如愿亲临NBA全明星赛场观战，更把灾区孩子们对篮球的热爱和梦想带到NBA。他对美国人说：在中国有这样一群孩子，他们对生命充满热爱，对未来满怀激情。
    把北川孩子的梦想带到NBA
    ――中国军网网友武大伟赴NBA全明星赛场观战“圆梦”的故事
    ■赵晓菲本报记者高飞
    2月16日，NBA全明星赛场星光熠熠。有一位普通而又特殊的中国观众，他既不是名流政要也不是赞助商，只是一名普通的球迷；他不仅是来观看比赛的，还肩负着更重要的“使命”。他叫武大伟，是四川绵阳西南科技大学社会体育专业的一名大三学生。
    能够亲临NBA现场是缘于武大伟一篇题为《梦想带北川的孩子一起去NBA》的博文。在博客中，他说他苦苦寻找的一种篮球精神在北川孩子们的身上找到了答案。
    出身军人世家
    向军人标准“看齐”
    武大伟是山东烟台人，爷爷、父亲都是军人，由此培养了他坚韧顽强的品格。“我的志向就是成为一名军人，很可惜高考时由于右眼视力的原因没能当上空军。现在不能当兵，希望以后能考上部队的研究生。”2006年，武大伟考入绵阳西南科技大学，他开始为自己的篮球梦想努力。突如其来的“5・12”汶川大地震打破了武大伟平静的校园生活。在经历了生死逃亡后，他平复恐慌的情绪，第一时间加入到志愿者的行列，坐上了开往绵阳市中心医院的校车。
    作为志愿者“队长”，武大伟调配人员、分配任务、搬运物资、清理杂物，经历无数次志愿服务。在体力透支的情况下他也咬牙坚持，就像他参加奥运护跑手选拔时的体能测试一样，用精神的支撑战胜体能的极限。
    在抗震救灾期间，他每天连续工作18个小时以上，被评为四川省抗震救灾优秀大学生。他说：“解放军官兵在抗震救灾中奉献牺牲的精神给我留下永远难忘的印象。我是志愿者，我更是军人的后代，所以我要用军人的标准要求自己！”
    博客赢得机会
    背负学生“重托”
    2008年8月，武大伟随志愿者分队来到北川中学支教。在一堂体育活动课上，他教高一学生打篮球，很快便和新结识的同学们“融为一体”。在篮球场上，孩子们活泼的表现让他惊讶，或许他们想通过打篮球这种放松方式尽快走出心理阴影。坐在一起交流的时候，他们都说喜欢打球，喜欢看NBA，每个人都有自己喜欢的球星。但地震让他们失去了很多，学校没了，篮球没了，甚至连曾经一起打球的同学也“走了”。虽有一丝忧伤闪过，但很快又被篮球话题带来的快乐所覆盖。
    返校的路上，武大伟思量许久：是什么让震区孩子如此坚强？是什么让他们如此勇敢地面对灾难，坚信一切可以从头再来？答案是：我们有不屈的脊梁！这是一种历经磨难砥砺出来的精神，一种永远不会被困难打倒的精神！当他看到网上“给我一个理由，送你去NBA”的活动时，立刻想到了他的那些小弟子们，他想争取一个机会来完成他们的梦想。于是，武大伟在网上写了一篇题为《梦想带北川的孩子一起去NBA》的博客，并由此幸运地得到了现场看NBA全明星赛的珍贵机会。不过，名额只有一个，武大伟赶紧买了一个新篮球，再次带到北川中学。同学们郑重地在篮球上签上自己的名字，并争相写下各自愿望：“我想见姚明”、“姚明加油”……武大伟承诺一定会带上相机，拍好多好多照片，回来送给同学们。他希望可以用这只“四川版”篮球换一个NBA版篮球。“我要请NBA球星都在这个篮球上签名。”
    “北川”叩响NBA
    激情感动美利坚
    2009年2月12日，武大伟背负着“使命”来到了美国凤凰城――本次全明星赛举办地。他没有被狂喜冲昏了头脑，始终记得临行前同学们充满期待的眼神。在第一天的全明星服务日活动中，武大伟就见到了奥尼尔、姚明、孙悦等明星，并和他们一起植树。见到姚明，武大伟说的第一句话是“我是从北川来的，带着北川的孩子们的梦想！”姚明同样很激动，他说：“你告诉孩子们，我还会再回去看他们的！”孙悦拜托武大伟：“回去告诉孩子们，坚持，一定要坚强地活下去！”
    在中国之夜的酒会上，武大伟将那个凝聚了孩子们心愿的篮球送到NBA总裁大卫・斯特恩手中，这位年迈的总裁有些激动地问：“这真的是给我的吗？”武大伟向斯特恩发出邀请：“我代表北川灾区的孩子们真诚地邀请您，在您有机会去中国的时候，能去四川看看他们。”斯特恩当即同意，并将最美好的祝福送给了北川的孩子们。
    在紧张的活动之余，武大伟也不忘更新博客：“短暂的几天将是我今后生命中奋斗不息、勇往直前的动力，我也要把这股精神带回北川中学，带给那些孩子，让他们在面临巨大灾难时仍有向上的决心和坚韧不拔的生活态度。更重要的，是对生命的激情！”
    2月18日，武大伟甫一回国就在QQ上兴奋地告诉记者：“签有NBA球星大名的篮球很快就要寄给我了，我要把它送到北川！”
〖-ZW/正文〗
