〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金部队引导新兵岗位建功等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金部队引导新兵岗位建功
    本报讯 杨春宇、特约记者杨吉庆报道：武警黄金部队新训团组织新战士学习“武警十大忠诚卫士”的先进事迹，邀请立功受奖官兵登台讲述自己在基层磨练和成长的经历，引导新战士到基层建功立业。目前，基层一线岗位成为许多新战士下连分配选择目标。
    新疆军区某高炮团提高扶贫助学效果
    本报讯 李旭日、王海建报道：近日，新疆军区某高炮团与驻地14名贫困失学儿童签订助学协议。该团开展“一个支部一个希望”扶贫助学活动，要求每个连队以党支部的名义与资助对象签订《助学协议书》，约定无特殊情况将一直资助至高中毕业，并在干部调整时将《助学协议书》一并移交，保持助学对子相对稳定。
    海军装备部沈阳局科学保养停产装备
    本报讯 于洋、姜毅报道：针对某型发动机停产后保障资源匮乏，保障服务困难的实际，海军装备部沈阳局邀请原设计专家，编制了《某型发动机常见故障诊断排故手册》；统计维修排故中更换器材的种类和数量，科学筹建器材储备库。同时，他们协调工厂对储备器材定期进行维护保养，确保器材各项性能指标符合要求。
    广州军区某高炮团提升士官专业技能
    本报讯 彭军、石景胜报道：2月17日，广州军区某高炮团组织的雷达操作、高炮单手操作、汽车驾驶等专业训练考核，九成士官成绩优秀。今年开训后，该团按照新大纲要求，锤炼士官队伍的专业技能和实战能力，先后组织一批士官赴院校和厂家培训，进一步帮助他们加钢淬火，促进了部队按纲施训的扎实开展。
〖-ZW/正文〗
