〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营网校”：学点东西才踏实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营网校”：学点东西才踏实
    ■李学文
    2月14日，开过晚饭后不久，新疆军区某团汽车连士官李伟就第一个冲到“网校”。原来，当天是休息日，上网的官兵多，而且有专业老师上课，去晚了很可能就没有机位。
    2008年6月，兰州军区“军营网吧”先期试点部队，尝到了互联网进军营带来的好处。作为长年驻守在大漠戈壁，信息资源相对匮乏的部队，如何才能使网络更好地为部队建设发挥作用呢？新疆军区某团充分挖掘互联网的学习功能，把“网吧”建成“网校”，使其成为部队开展学习成才活动的“新阵地”、官兵学习的“百科全书”。
    上面说的专业老师，是驻地计算机培训中心的老师，他们与“网校”签订合约，利用每周六晚饭后的时间，对官兵进行计算机知识培训。团里则安排各营连感兴趣的官兵轮流参加培训。“网校”还与当地劳动保障局取得联系，邀请他们定期到“网校”对官兵进行计算机考核，并对考核合格人员颁发《计算机等级证书》。
    上等兵肖旷声则更喜欢购买网上“学习卡”进行自学。小肖想报考军校，但由于很久没有温习，复习资料也不全，复习进度很慢。今年年初，团里为调动官兵们的学习热情，统一购买了一批汽修、厨师、护理等专业的网上学习卡，定期组织官兵进行网上学习，并鼓励官兵们自主从网上购买学习卡充电。肖旷声随即购买了高中数学、英语课程学习卡，利用业余时间在网上抓紧复习，复习效果明显比以前好得多。
    为了建好这片“新校园”，“网校”还先后建立了支持自助学习活动的数据库服务器、邮件系统、电子图书等，为官兵开展网上自学提供服务；设置藏书数百册的书架，内容涉及计算机基础知识、办公应用自动化、平面图形设计、多媒体制作、3D建模、计算机网络知识等几大类，方便官兵学习过程中随时查阅；开通远程教育网络教室，为部分参加自考的官兵畅通远程辅导渠道。
    “网校”给官兵的学习带来了很大的方便，同时也促进了他们学习向上的精神追求。新战士赵子星说：“在‘军营网校’上网，学习氛围非常浓厚，以前在家里、去网吧要么打游戏、要么聊天，现在好了，一到网上就总想学点什么东西才踏实！”
〖-ZW/正文〗
