〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越陆地边界勘界立碑工作圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者侯丽军李诗佳
    2月23日，中国和越南在广西凭祥友谊关公路口岸举行界碑揭幕仪式，庆祝中越陆地边界勘界立碑工作圆满结束。伫立在中越两国边境的第1116号界碑和1117号界碑，准确地标示了两国陆地边界条约规定的边界线位置，这段界线还经过两国公路的接合点“零公里”。这两个界碑的揭幕，标志着中越陆地边界问题已得到圆满解决。
    中越勘定陆地边界是两国关系史上的一件大事。陆地边界的勘定，有利于中越边境地区的和平与稳定，将进一步促进本已红火的边境贸易，增加两国人民的往来，同时，对中越全面战略合作伙伴关系深入发展也具有重要意义。
    中越陆地边界全长1300多公里，从中国、越南、老挝三国交界点起，至北仑河口止。中国一侧为云南省和广西壮族自治区。越南一侧为高平、谅山、奠边、莱州、老街、河江和广宁省。
    1885年至1897年间，清朝政府与当时统治越南的法国殖民政府签订界约划定中越边界。上世纪70年代，两国开始举行陆地边界谈判，后一度中断。上世纪90年代初，中越双方重启有关边界领土问题的谈判，并一致同意以中法界约为基础核定陆地边界线，重新签订边界条约。双方于1999年12月30日签订《中越陆地边界条约》。
    2001年11月，两国政府成立中越陆地边界联合勘界委员会，负责勘界立碑工作，并起草两国陆地边界勘界议定书及其附图。联勘委下设12个联合勘界组，负责实地勘界立碑工作。同年12月，双方在广西东兴和越南芒街口岸竖立第一块新界碑。2008年12月31日，中越双方就陆地边界勘界剩余问题达成一致，如期实现2008年内完成陆地边界勘界立碑工作的目标。
    为完成这一目标，中越双方付出了极大的努力：过去8年间，中越双方共投入近百万个工作日，举行了14轮（次）政府代表团团长会晤、34轮联勘委会晤和15次专家组会晤，竖立了近2000个界碑，最终使边界线全线在实地得到准确勘定。
    中越两国领导人高度重视和关心勘界工作，早在2005年就曾达成共识，强调要在2008年内结束勘界立碑工作，有力地推动了勘界进程。两国政府代表团团长多次举行会晤，两国的外交、国防、公安、财政、测绘等部门密切配合，云南省、广西壮族自治区政府与对应的越南地方政府也为全线勘界立碑工作如期完成做出了贡献。
    勘界过程中，中越双方始终严格落实《中越陆地边界条约》各项规定。对于一些复杂地段，双方本着坦率协商、合理照顾对方关切的原则，寻求双方都能接受的解决办法，尽量减少对两国边民生产生活造成的影响，最终取得了互利共赢、公平合理的结果。
    中越边界复杂的地形和恶劣的条件也给勘界工作带来了许多难以想像的困难。许多边界地区远离居民区，道路通行极其困难。勘界组人员跋山涉水，风餐露宿，付出了大量辛苦劳动。另外，两国在勘界工作中广泛应用了先进的科技手段，如地理信息系统（GIS）、全球定位系统（GPS）和遥感（RS）等，保证了工作成果的高精度和高标准，确保中越陆地边界成为一条清晰的国界。（新华社北京2月23日电）
〖-ZW/正文〗
