〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑“积劳成疾”怎么办？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑“积劳成疾”怎么办？
    电脑也有生命力，用得久了，系统的启动和运行难免会越来越慢。有经验的用户都知道，这其实是一些不必要的启动项和系统垃圾文件在作祟，手工清理后电脑用起来又能“健步如飞”。但对大多数普通网友来说，自己动手毕竟太过繁琐，弄不好还破坏了系统的正常功能，而360安全卫士便可以帮助大家解决这一麻烦。
    一、管理启动项。如何简单地制止那些您不常用或已经放弃的软件程序不请自来呢？打开360安全卫士，选择“高级”-“启动项状态”，就可以在列表中管理所有的启动项了。每一项的名称、作用描述以及安全级别都一目了然，即便是非专业用户也能轻松看懂。只要保留必需的操作系统和常用软件的启动项，其它一概“禁用”，简单操作一次后，电脑不仅会大大提高启动和运行速度，也更加安全了。
    二、清理使用痕迹。如果留意观察，您会发现系统磁盘随着使用时间增加而日渐拥挤。这是由于电脑在使用过程中会自动制造大量“垃圾文件”，一段时间不清理就能占据数以百兆的磁盘空间，严重影响到系统运行的速度。
    使用360安全卫士的“常用”-“清理使用痕迹”，就可以将上述没必要保留的日志文件自动批量删除。此外，Office、下载工具、影音播放工具等软件同样会自动保留使用痕迹，很多普通用户不知道该如何清除，有时电脑被他人使用时难免会暴露隐私，360安全卫士的“清理使用痕迹”也能够一并解决。
    除了对系统启动项和“垃圾文件”进行定期管理，您还可以在专业用户的指导下对系统服务和虚拟内存进行优化设置。此外，一般软件的默认安装文件夹是C：\ProgramFiles，如果将其改为安装到系统盘以外的磁盘文件夹，也可以提高系统的运行效率。（王昆）
〖-ZW/正文〗
