〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张德江在山西指导“2・22”事故处置工作时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好善后工作狠抓安全生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇/陈忠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张德江在山西指导“2・22”事故处置工作时要求
    做好善后工作狠抓安全生产
    据新华社太原2月23日电 （记者杜宇、陈忠华）受党中央、国务院委托，22日至23日，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江赶赴山西焦煤集团屯兰矿指导事故处置工作。张德江转达了胡锦涛总书记、温家宝总理对遇难者的沉痛悼念和对家属的亲切慰问，要求山西省委省政府和有关部门切实做好遇难矿工家属的工作，坚持以人为本，以对人民群众生命财产安全高度负责的精神，痛下决心，狠抓安全生产的薄弱环节和死角，切实做好安全生产工作。
    在听取事故情况汇报后，张德江要求，要按照总书记和总理的重要指示精神，切实抓好以下几项工作：一要全力以赴救治伤员，动用一切必要的医疗资源，尽最大努力，千方百计减少因伤死亡，千方百计防止伤员留下后遗症。二要深入细致地做好遇难矿工善后工作，讲政策，讲感情，一对一地开展遇难矿工家属的抚慰工作。三要实事求是、认真负责地做好事故调查工作，彻底查清事故原因，严肃追究有关人员的责任。四要扎实做好事故处理相关工作，维护矿区正常秩序，及时、公开发布信息。五要深刻总结事故教训，举一反三，认真开展隐患排查并坚决整改。山西省以及全国各地要全面落实安全生产责任，严格执行安全生产法律法规，坚决遏制重特大事故发生，切实维护人民群众生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
