〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵乘飞机探亲已无须惊讶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日在基层调研时了解到，不少官兵在探亲时都喜欢选择乘飞机往返。原以为这是春运期间铁路和公路运力紧张情况下一些官兵的无奈选择，但细问之下却发现，这一现象背后竟折射出许多引人深思的变化。
    官兵有能力乘飞机探亲，是改革开放丰硕成果惠及全民的体现。改革开放30年，我国内生产总值已经跃居世界第三位，国民收入和人民生活水平也都上了一个大台阶。大河有水小河满。近年来，国家调整了军队有关津贴补贴标准，军人生活水平与全国人民一起有了同步提高。与此同时，作为我国国民经济重要行业的航空运输业，飞机票不再是普通群众可望而不可及的天价，开始“飞入寻常百姓家”。特别是国家推行的燃油税费改革，出台了取消航空燃油附加费等措施，更使普通人倾向于选择高效、舒适的飞机作为出行方式。
    在这种情况下，一些具有较强的经济意识的官兵能够跟踪了解相关航线的票价信息，有意识地选择在航空市场淡季、票价折扣较多的时段探亲，或通过组合预定返程机票获得更多的优惠。去年国庆节和今年元宵节后，国内航空市场都出现了一定程度的运力过剩状态，机票价格纷纷“跳水”，一些热点航线的机票价格甚至低于火车卧铺的票价。官兵选择这样的时机乘飞机出行，既满足了多些时间与家人团聚的愿望，也符合自身的经济能力，可谓是两全其美。
    更为重要的是，面对官兵乘飞机探亲等新现象的涌现，部队的思想政治工作也在与时俱进。官兵乘飞机探亲，放在若干年前，也许会被一些人想当然地扣上“贪图享受、爱慕虚荣”的帽子。但是，部队思想政治工作日益与国家发展、社会进步的大背景紧密结合，用辩证的、发展的眼光来看待作为我军“传家宝”、什么时候都不能丢的艰苦奋斗精神的内涵，已经成为各级的共识。大多数部队都能以平和的眼光来看待这一现象，认为官兵结合自身实际自主选择合适的出行方式和艰苦奋斗的精神并不矛盾，而且将其作为改革开放造福国家与民族的典型事例引入日常的教育之中。
    面对新现象的涌现不再惊讶，认清国家形势的发展更无须惊讶。改革开放30年，思想的解放、观念的更新，渗透到了社会生活的方方面面，以平和的心态看待生活中的新事物，部队的思想政治工作也不例外。这一变化，符合以人为本的科学发展观，自然会赢得官兵发自内心的称赞。（作者单位：92403部队）
〖-ZW/正文〗
