〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥典型在主题教育中示范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进典型是时代的先锋。在当前这样一个思想活跃、观念碰撞、文化交融的时代，抓好大力培育当代革命军人核心价值观的主题教育，需要发挥典型示范的作用。
    军人核心价值观对军人思想道德和行为方式起着主导作用。当代革命军人核心价值观既是抽象的又是具体的，既具有理论性又具有实践性。典型宣传对价值观的影响，就如旗帜和标杆，可以起到一种导向和示范作用。军队各条战线涌现出来的先进典型，虽然岗位不同、职业不同、事迹不同，但他们高度的政治觉悟、坚定的理想信念、崇高的精神境界和良好的道德修养，诠释和践行了革命军人核心价值观的本质要求，传承和发扬了我军优良传统，展现了时代精神风貌。树立一个先进典型，就是竖起一面旗帜、一个标杆。这对于倡导先进的思想道德和价值理念，引导官兵对当代革命军人核心价值观普遍认同、自觉践行，具有十分重要的作用。深入总结宣传具有鲜明时代特色、代表军队建设发展趋势的先进典型，用榜样的力量引领部队良好风尚的形成，是开展思想道德建设的重要方式，也是大力培育当代革命军人核心价值观的有力抓手。越是在人们的价值追求、精神生活开始变得多样化的情况下，越需要通过榜样来凝聚人心，汇聚力量，弘扬正气，塑造主流精神和时尚，有效抵制各种腐朽思想文化的侵蚀。
    一个激情澎湃的时代，必然是典型辈出的时代；一支激流勇进的部队，必然是典型云集的部队。雷锋、苏宁、李向群、向南林……这些闪亮的名字，如巍巍丰碑，让人们的内心为之感动，行动为之奋起。这些典型源自基层一线、来自普通官兵，生动鲜活，催人奋进。成功的实践告诉我们，当代革命军人核心价值观是我们选择先进典型的政治原则和价值尺度。在选择和确定先进典型时，首先要看其是不是坚持马克思主义指导思想，是不是具有中国特色社会主义理想信念，是不是体现民族精神和时代精神，是不是代表军队建设的主体实践。只有这样，树立起来的典型才能保证质量，才能立得住、传得开、叫得响，形成引领当代革命军人核心价值观的时代主流。
    增强典型宣传的亲和力、吸引力、感染力和公信力，才能提高典型引导的有效性。不按新闻传播规律办事，不从受众的心理特点和接受习惯出发，受众就不可能被吸引、被感染。因此，我们应以实事求是的精神和作风宣传典型，注重挖掘典型人物的理想信念和精神实质，通过座谈会、研究会、理论文章等形式，深化人们对先进典型优秀事迹、崇高精神的认识和感悟；用最能反映典型自身特点、最能为群众所接受的手段和形式，开展典型宣传工作，在改进报告会、经验交流会方式的同时，注重运用网上访谈、公益广告等形式，让尽可能多的官兵受到教育、得到启迪。
〖-ZW/正文〗
