〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国火”激撞“韩国冰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大冬会短道速滑赛事综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国火”激撞“韩国冰”
    ――大冬会短道速滑赛事综述
    ■本报记者柴华马越舟
    习惯用强烈激情带动速度的中国队员身着传统红色战袍，像炙热的火焰；习惯用骤然速度带动激情的韩国队员身着传统蓝色战袍，像冷酷的寒冰。本届大冬会的短道速滑赛场上，中国队和韩国队这对“老冤家”，依旧上演了一场场红色与蓝色的碰撞，一场场火与冰的对决。只是这一次，面对往日严寒彻骨的“韩国冰”，“中国火”迸发出更炽热的温度。
    短道速滑历来是中国冰雪军团在世界大赛争金夺银的“兵家重地”，中国队在冬奥会上收获的4枚金牌中的3枚就是来自短道速滑赛场。然而，相对于“老对手”因整体实力出类拔萃的“大包大揽”，中国队仅能在与其女子短距离项目的争夺中“虎口拔牙”。在有“小冬奥会”之称的大冬会上，韩国队成绩出色，多次包揽10金，2007年都灵大冬会上中国队也是因为韩国队的失误“捡”得2金。但在本届大冬会上，韩国队受到中国队的强劲挑战，中国队用5金5银2铜与韩国队平分秋色。
    金牌诚可贵，“成色”价更高。虽然中国队派出了除王髦外的一线队员，但领军人物周洋、刘秋宏等均是第一次参加世界综合性大赛。韩国女队中有韩国国内3000米冠军郑巴罗，还有几名在世界杯比赛中争金夺银的一线选手，但就是在这种几乎势均力敌的对决中，中国女队完全占据了上风，不仅收获了优势项目500米和1000米的金牌，更将韩国队赛前希望斩获的中长距离1500米和3000米接力的金牌“抢”了过来，若不是因为周洋在女子3000米比赛中因为同组队员“消极比赛”受罚意外出局，中国女队甚至可能包揽女子项目全部5枚金牌。而往日作为陪衬的中国男队在男子5000米接力韩国队失误的情况下，奋力拼搏从劲敌加拿大队手中夺得冠军。难怪赛后中国短道速滑队领队王春露欣喜地表示，“幸运是给有准备的人，我们有实力去争取每一块金牌。”
    从因为对手失误“捡”金牌，到势均力敌与对手“抢”金牌，这个变化不仅是中国短道速滑队整体实力有所提高的明证，更反映了以往“恐韩”的中国队员在心态上的巨大转变。“我们不再害怕韩国队员”，中国队的年轻选手在赛后纷纷作此表示。队员间的精诚团结也是他们自信的保证，战术上的默契配合帮助他们一次次力克对手。
    王春露在赛后总结中指出，中国队将大冬会作为明年冬奥会的一次演练，以增加年轻队员备战的信心。现在来看，本届大冬会对他们而言无疑是一次完美的练兵。（本报哈尔滨2月23日电）
    左图：在23日大冬会短道速滑女子1000米角逐中，中国选手刘秋宏夺冠。图为刘秋宏在比赛中领滑。本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
