〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又长一岁，说说我的择偶标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又长一岁，说说我的择偶标准
    编辑同志：
    近日，在成都军区测绘大队的局域网“青年论坛”上，题为《说说我的择偶标准》的帖子成为“热帖”，战友们纷纷跟帖，既表达对美好爱情的向往，也讨论如何理性选择伴侣。我们从中可以看出青年官兵的择偶观。
    我们将这个帖子及跟帖推荐给读者，希望能引起大家的共鸣。
    成都军区测绘大队何曼
    附：网友的发帖及跟帖
    “大理石”发表于2009年2月3日09时17分06秒――
    说说我的择偶标准
    又长了一岁，过年回家，有不少亲友在耳边唠叨：“该带一个回来了！”“要成个家了！”一些好心人还关切地询问：“找对象，你有什么条件？”
    条件？我有什么条件？
    环顾四周，同学们大都结婚生子，成家立业。可我并不受影响，不急。
    “缘”或许要再等数年，“分”需要共同经营。我一直没有关闭这扇门，只是在等待――“啊哈，就是她！”的出现。
    “她”是谁？
    容颜或许会逝去，但那聚人的亲和力如同美酒，让岁月增添醇美。
    学历只是一张纸的荣誉，我更看重社会大学的无形证书，她会不会在社会大学中年年通过？
    工资只是暂时能力的衡量，我更看重她赢取财富的观念是否高尚。
    年龄仅仅代表生命时间的长短，并不等于心路历程的丰富……
    我想，惟时间与困境能开启彼此的智慧眼，惟交流与拼搏能筛出真金！跟帖――
    shiny：曾因一段感情而受伤，现在想想，除了容颜、背景的光环，她还能留下什么？有理，共勉！哈哈！
    phy：在爱情的路上，我也是坎坎坷坷，我的初恋女友因为我的一些缺点和我分手；第二次爱情来临时，我又因为不能时时陪伴而与心仪的她失之交臂。但一路走来，我发现只要保持一颗积极的心，挫折也能成为磨刀石，我成长了，坚韧了。
    风铃：军人职业特殊，爱情不会一帆风顺，但要耐心地等待，说不定幸福已在拐角处。
    缘来是你：心中有目标，一个人旅行也温暖！
    冰宝：相由心生，睿智、豁达、善良让人美得更持久！
    丫头：择偶条件也不能太高，太过于理想化，人无完人，只要心灵美，学识好，容貌端正即可。
    小溪：患难与共、相濡以沫、心息相通……这些才是永久浇筑爱情的养分。
    老兵：并肩奋斗着才是幸福！
〖-ZW/正文〗
