〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海有经纬甲板亦课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军有一个优良传统：每当舰船跨越祖国传统海疆线时，舰船上的官兵都要举行宣誓仪式。
    经过近两天的行驶，今天下午15时，参加“和平-09”海上多国联合军事演习的“广州”号驱逐舰跨越南中国海传统海疆线。
    传统海疆线，就是共和国儿女对祖国母亲的情感加温线。15时未到，身着全白夏常服的官兵，就早早地站列在前甲板各个平台上等待着。悬挂在驾驶室上方的大横幅格外醒目，红色横幅上写着“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”二十个大字。在时针指向15时的那一刻，汽笛声骤然而起，响遏行云。接着，奏国歌，官兵们向国旗敬军礼，在横幅上签名。
    碧海有经纬，甲板亦课堂。今天的宣誓仪式也是一堂激励课。
    指挥员陈岳琪对官兵们说：“在走出国门这个特殊的时刻，每名参演官兵都应该为自己能够代表祖国、代表人民海军去参加联合军演而感到光荣和自豪。‘报效国家’是当代革命军人核心价值观的重要内容。虽然海上无法明显标出疆界线，但传统海疆线神圣不可侵犯，它与陆上国界线一样，维系着我们对祖国的情感。”
    陈岳琪说：“我们当中有不少人出过国，参加过联合军演。不论何时何地，我们都为自己是中国人而感到骄傲；不论何时何地，我们都要以英勇顽强的作风、无私奉献的精神、坚韧不拔的意志、熟练过硬的技术，不辱使命、不负重托，圆满完成各项任务，为祖国和人民争光。同志们有没有这个信心？”
    “有！”官兵们的回答响亮如雷。
    演习指挥所政工组组长梅文对记者说，在这一特定时刻进行当代革命军人核心价值观教育，使我们对祖国的情感变得更加具体。
    舰政委赖铭河告诉记者，参演舰非常重视对官兵进行当代革命军人核心价值观的教育，专门安排了多个课时。
    （本报南中国海2月23日电）
〖-ZW/正文〗
