〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗述说朴素实在事例真实可信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团发展见证人与官兵交流互动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨胜其、特约通讯员杨小刚报道：2月16日上午，在广州军区某团培育当代革命军人核心价值观主题教育课堂，不同时代的团队发展见证人走上讲台，用述说故事的形式与官兵开展互动交流，解读当代革命军人核心价值观的精神实质和践行要求。
    第一位走上讲台的是该团第7任政委宁镇德。“我1976年入伍到2003年转业，扎根海防27年。”老政委一上台就把大家的思维带到了团队官兵艰苦创业的岁月，“那时团队驻扎在海边，只有简易的干打垒营房，还经常有蚊蛇袭扰。战士们一边苦练军事本领，一边艰苦创业自力更生。”
    该团第8任政委任志才拿出厚厚的一叠照片，用幻灯的形式展现在战士们面前。他说：“改革开放后，下海潮、经商潮激荡迭起。全团官兵抱定为国奉献信念，苦练打赢本领，团队先后被评为军事训练一级单位、部队全面建设先进团。”
    朴素实在的述说，清晰可触的事例，使官兵产生了共鸣。走出课堂，新兵四连新战士万腾说，当代革命军人应该怎么想、如何做，对照团队老前辈和先进典型比一比，现在心里敞亮多了。
〖-ZW/正文〗
