〖ZQ/总期〗18673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海城市绿化率达38%等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海城市绿化率达38%
    据新华社上海2月23日电 （记者陆文军）经过多年努力，上海城市绿化覆盖率提升至38%，人均公共绿地面积达到12.51平方米，相当于每人有了“绿色一间房”。据悉，上海将在2009年新建绿地1190公顷，完成绿地整治约1840公顷，绿地改造约380公顷。此外，上海还计划改造54座老公园，改造中将增加色叶开花植物，改善公园基础设施，增加健身休闲活动场地，让更多市民到公园走走。
    我国首个大学生科学就业与创业示范基地落户山东
    据新华社北京2月23日电 （记者吴晶）记者23日在此间获悉，我国首个全国大学生科学就业与创业示范基地将落户山东省文登市。据了解，该示范基地计划占用2000亩建设用地，总投资120亿元人民币，用于大学生就业与创业的培训、实训、创业孵化等。整个基地将以发展电子信息、新材料、新能源、环保节能等高新技术产业为主导，采用银行与企业结合、银行与学校合作、学校和企业合作等多种合作模式。
    三峡工程加大下泄流量为下游补水
    据新华社宜昌2月23日电 （记者江时强）处于枯水期的三峡工程进一步加大下泄流量为长江下游补水，三峡电站发电量随之大增，长江中下游通航保持畅通。记者2月23日11时在三峡电站中央控制室看到，三峡上游来水只有4800立方米；秒，与进入2月份以来的日均流量相似，三峡出库流量却达到8000立方米；秒左右，比一周前增长3000立方米；秒左右。
〖-ZW/正文〗
