〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏里下河圩区61万灾民安全转移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区派出部队抢救被围困群众〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南京军区/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京7月12日电 连日来，受外洪内涝夹击的扬州里下河圩区被洪水围困的61万灾民已迅速撤离，转移到安全地带，粮食部门开足机器，日夜加工面包、饼干、挂面、方便面等食品，送到群众手中。
    江苏里下河地区位于苏北灌溉总渠和通扬运河之间。自6月28日以来，这一地区连遭雷暴雨袭击，降雨量达500毫米以上，其中兴化市达821毫米，11日水位高达3.28米，超过警戒水位1.28米，对人民生命财产构成极大的威胁。
    在江苏察看灾情的江泽民同志得知里下河地区灾情严重，对省委、省政府和南京军区的领导同志说，里下河地势低洼，下起暴雨来不得了，必须尽快采取果断措施确保受灾群众的生命安全。江苏省委、省政府立即作出具体部署，南京军区也立即派出部队奔赴灾区抢救被围困的群众。
    至昨天为止，受灾最严重的兴化市已及时撤离30万群众。
〖-ZW/正文〗
