〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石出席中央党校夏季毕业典礼
    中共中央政治局常委、中央党校校长乔石12日在中央党校1991年夏季毕业典礼上强调，学习马克思主义，对每个共产党员特别是党的领导干部来说，是终身的任务。
    乔石和有关方面负责人陈作霖、王忍之、王维澄、赵宗鼐、张声作、李继耐等还向学员们颁发了毕业证书。
    王震会见阿曼文化大臣
    国家副主席王震12日下午在人民大会堂亲切会见了前来北京参加“阿曼文化周”活动的阿曼民族遗产和文化大臣费萨尔・本・阿里・阿勒・赛义德一行。宾主就共同关心的国际问题和双边关系进行了友好交谈。
    湖北省九百万军民奋力抗洪救灾
    连日来，湖北省洪涝灾害严重。省委、省政府和省军区到目前已组织900多万军民投入抗洪救灾第一线。据湖北省防汛指挥部介绍，到7月10日，全省71个县市已有66个县市遭受暴雨和洪涝的袭击。一些地区大雨仍在继续。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
