〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法伴我上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤清山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于受家庭环境的影响，我自幼酷爱书法。1978年考上军校并留校任教后，尽管学习和工作任务较重，我一直坚持练字。同事们见我写的字有点“味”，都劝我往报刊上投一投，往书法美术展览馆送一送。但我觉得，天上的星星数不清，有名的只是极少数。我在军校当教员，爱好书法并坚持不懈，原本不是想成为什么“家”，只是想把写字与教学工作结合起来，使教学质量不断提高，这才是我苦心习字十余年的真正追求。
    板书是教学活动的一个重要内容，写字是教员的基本功之一。在课堂教学活动中，我充分利用这一技之长，把板书写得正正规规，还带点“体”。学员听课做笔记，都要先欣赏一番我的字，在美的享受中提高学习兴趣。另外，我还结合学习内容相机讲点书法典故和书法家趣事，使课堂气氛活跃，寓教学于艺术享受之中。
    练书法还密切了师生关系。每次给新学员队上课，即使开课时间不长，爱好书法的学员也会纷纷找上门来，与我交流学书的体会，使本来还比较陌生的师生很快熟悉和亲近起来。有一名学员，说是高中生，字写得象小学生，且学习不刻苦。我主动找他谈心。通过谈书法，进而谈志趣、爱好、理想、抱负，谈如何刻苦钻研学业，立志成才。在我的启发下，这位学员不但学习刻苦了，业余时间还练起字来。数年寒窗，不但学业名列前茅，字也写得漂亮多了。有些学员毕业到部队后，还与我书信联系，从书法艺术谈到如何“踢开头三脚”，谈到如何为部队建设做贡献。有的学员还在信中说，由于他们要求自己严格，字又写得好，能在部队工作中派上用场，所以受到部队领导和机关的称赞。我又把这些来信读给在校学员听，鼓励他们在学好专业技术的同时，业余时间练习写字，将来为部队建设多做贡献。
    练书法给教学工作帮了忙，还使我加强了自身修养。书法是一门艺术，要想写好一个字或一幅作品，需要遵循一定的法度，在此基础上才能拓展。做人何尝不是这个理呢？我是教研室到主任，不但在教学工作中严格遵循教学工作制度，把教学工作做好，还在其他方面为下属做出榜样。领导和同志们说我是“字如其人”。我知道这是对我的鼓励和鞭策。我决心在书法艺术这条业余追求的道路上继续走下去，一不图名，二不图利，就图个工作得心应手，做人方方正正。（周群章整理）
〖-ZW/正文〗
