〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“脚踏两只船”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志愿兵李大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我已步入而立之年了，还是一个单身汉。家人、亲戚、朋友都为我的婚事着急，热心为我四处物色对象。
    去年春节，我探亲回到家中，经一个退伍战友介绍，与一纺织女工郑某相识。和她在一起，总有一种若即若离的感觉，心中很不踏实。战友劝我说：“何必在一棵树上吊死？一次可多谈几个，以防‘吹灯’。”我说：“谈对象怎能一下子谈几个呢？我不能一只脚踏两只船啊！”战友听了，哈哈大笑：“这有什么关系，说不定小郑在与你谈的同时，正跟人家热乎呢！”果真如此。一次，我约小郑看电影，小郑借口有事推脱了，但我却在电影院看到她和一位男青年亲热地交谈。经打听，小郑确实也在和别人谈着。当时，我气愤得真想冲上去打她一巴掌，但理智使我冷静下来，克制住了自己的感情冲动。
    后来，我趁小郑再次找我之机，向她挑明了这事，劝她谈对象不能同时谈几个。然而，她却不以为然，并不认为这是一种很不严肃的行为。我终于和小郑分手了。
    回部队后，我在一星期内又连续收到三位姑娘的求爱信，信中都夹带着姑娘的照片。战友劝我：“这回三个都‘挂’上，到时也好有个选择。”
    我拿着信，陷入了深思：同时谈几个对象，是对他人感情的玩弄和践踏，有损自身高尚的道德情操。青年人要自尊自爱，也要尊重他人，爱护他人，在择偶问题上，必须郑重，不能“一只脚踏两只船”或几只船。否则，既会伤害别人，也会伤害自己。
    我留下了一个姑娘的照片，而将另外两张照片退了回去。我的真诚赢得了对方的信任。我终于获得了爱情。（齐同权、陈宝明整理）
〖-ZW/正文〗
