〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“借脑袋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈才兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，某连出现一股“便服热”。有的战士节假日外出穿便服，课外活动时也常常换上便服时装，“自我欣赏”一番。个别战士甚至将军裤改成筒子裤。针对这一问题，连队作出了严加纠正的规定。此后，“便服热”虽然有所收敛，但个别战士着便服、改军装的事仍时有发生。
    症结在哪呢？张连长经过调查了解到：主要是有的战士嫌军装“土气”。于是他决定给战士上一堂“服装美学”课。他首先在黑板上写出三个英文字母：TPO，然后讲道：T代表季节、时代；P代表场所、职位；O代表目的、对象。TPO是目前国际上公认的一条衣着美学原则。它告诉人们：一个人的衣着打扮，除必须适合自身体型、年龄等情况外，还必须符合时代、场合、目的要求。我们军人是要准备打仗的，军装的宽松舒适和以绿色为基调，是为了适应战争和训练的需要。一个军人不按规定着装，既不利于集中统一，也违背了衣着的目的要求。衣着美也有不同的标准。我们的军装庄重得体，给人一种挺拔、质朴之美。当我们穿上崭新的军服，步入公共场所时，我们所代表的不仅是自身形象，而且代表一个伟大集体，代表我们的军仪。所以，我们不能嫌其“土气”而自惭形秽。
    连长一席话，使大家心服口服。从此，战士着便服、改军装的事，在连队再也没有发生过。
    TPO与连队管理，似乎风马牛不相及，但张连长却运用它来讲行政管理课，并收到很好效果。这使我联想到科学研究中的“借脑袋”，就是把别的学科、专业的知识引进或嫁接到自己的思维触角上来，从而在自己的研究、工作领域开拓出新途径。看来，要提高基层管理水平，连队干部也要学会“借脑袋”。
    过去，我们有的干部往往把行政管理单纯理解为行政约束，“我说你听，我管你服”。诚然，行政管理离不开行政手段，也不能没有“条条”“规定”，但这并不排斥将其它学科的知识运用到管理中来。单靠行政手段，只能使被管理者处于消极的不违反状态。如果再运用其它有关知识晓之以理，使战士不仅知道“禁什么”，而且明白“为什么”，就可以使他们产生一种内在的自制力，这样才能管得自觉、管得长远。列宁在谈到领导工作时指出：我们无论如何必须先说服，然后再强制。运用有关科学文化知识使战士对部队规定知之越明，知之越深，他们执行起来就会越坚决，越自觉。
    现在有些基层干部管理水平低，很重要的一个原因是知识面狭窄。管理是一门科学。现代条件下的部队管理对干部的知识水平提出了更高要求。因此，我们不仅要掌握军事专业知识，而且要善于“借脑袋”，学习掌握科学文化知识和现代管理知识，并把它们运用到部队管理的实践中去。这当然不是一件轻而易举的事。但只要有决心、有毅力，是完全能够做到的。
〖-ZW/正文〗
