〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理访问叙利亚受热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中叙两国领导人举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/于大波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中叙关系RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社大马士革7月11日电（记者顾正龙、于大波）应叙利亚政府的邀请，中国总理李鹏11日晚（当地时间）乘专机抵达这里，开始对叙利亚进行为期4天的正式友好访问，受到叙利亚政府领导人和叙利亚人民的热烈欢迎。
    李鹏是自1956年中、叙建交以来，正式出访叙利亚的中国政府最高级领导人。叙利亚是李鹏总理这次中东6国之行的第5站。
    李鹏总理在机场发表讲话说：“中、叙两国人民有着悠久的传统友谊。早在两千多年前，著名的丝绸之路就已成为两国人民进行商业和友好交往的纽带。1956年两国建交后，中、叙两国在各个领域的友好合作关系得到了顺利的发展。特别是近年来，两国高层领导人互访增多，相互了解不断加深，合作领域持续扩大，我们对此深表满意。”
    7月12日上午，李鹏总理向叙利亚无名烈士纪念碑献了花圈。
    李鹏总理12日同叙利亚总统哈菲兹・阿萨德举行了会谈。两位领导人在诚挚、友好的气氛中就双边关系和共同关心的国际问题深入地交换了看法，在建立国际新秩序等问题上取得了广泛的一致。
    这是中叙建交以来两国领导人之间的最高级正式会晤。
    会谈中，李鹏总理代表杨尚昆主席邀请阿萨德总统在方便的时候访问中国。阿萨德总统对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    阿萨德总统表示同意中国对建立国际新秩序的主张。他说，国际新秩序是属于世界人民的，而不是属于少数几个国家的。
    7月12日，中国国务院总理李鹏一行在大马士革会见叙利亚总统阿萨德。  齐铁砚摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
