〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘军委拨专款为基层添购新书的东风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区加强基层图书馆建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区全面加强基层图书馆（室）建设，是从抓落实军委拨专款为基层添购新书的决定开始的。总政、总后的联合通知下发后，军区主要领导明确表示：钱要一分不少地花到基层，书要一本不少地送到团队。
    为接受群众监督，在由全区文化干部参加的基层图书馆（室）建设座谈会上，文化部将全区各旅、团单位按编制人数应得款项当众公布。记者采访时将各团所分款项相加，还多出了军委拨款给该区部队的购书款，原来军区追加了50万元，将边海防部队的每人书款增加到10元。
    具体落实中，有些单位和个人要求购买他们所需的书，机关个别部门也要求留款用于包销自编的图书。这些都被亮了红灯。
    全区各部队也都筹集了数量不等的资金为基层添购新书和改善设施。
    目前，全区部队全部实现了团有图书馆，连有图书室，并全部添购了新书。
〖-ZW/正文〗
