〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵团千里驰援贵州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晨，当某工兵团数十辆舟桥车出现在乌江上游的三叉河畔时，在雨幕中翘首企盼的对岸群众呼喊声压过波涛声：“解放军来架桥救我们了！”由于连降暴雨，贵州省水城一带到处皆水。7月3日，通往南开区的扒洼大桥被冲垮。这座建于清道光二年的古桥，维系着对岸10余万苗、布依等各族群众的生产生活。当地政府在危急之中想到了解放军，向成都军区发出紧急求援电。
    9日下午，记者随驻滇某工兵团出发，昼夜兼程600多公里，携架设双线桥的设备开赴灾区，于10日比命令规定时间提前8小时赶到。
    此地近日雨量有增无减，水位常在1米左右波动，加上没有水文资料等困难，要在这60米宽的河面架设50吨浮桥难度很大，但工兵部队仍决心在两天之内架通。
    今天，奋战在第一线的是当年边境自卫还击战中荣立二等功的十连，战士们为了干得利索，全把雨衣甩开，浑身泥裹雨浇，宛如雕像，渴了就仰头张口灌一嘴雨水。负责现场指挥的团参谋长罗章华告诉记者：战士们提出“把灾区当家乡的口号”。
    当大水袭来时，贵州省军区副司令员钟理明少将率部在一线开设前指，军分区领导冒雨步行，背着电台赴灾区组织指挥民兵投入抢险，使灾情得以控制，保证了后期救灾工作的展开。
    记者在泥泞中急就此稿已是13时，因雨大路滑，送饭的车仍未到，战士们还在雨中奋战。
    （本报贵阳7月11日电）
〖-ZW/正文〗
