〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴爱，才有我的今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当有人问我是怎么唱出名的时候，我真不知如何回答是好。说实话，我之所以有今天，是因为我痴爱自己从事的歌唱专业，痴爱自己独特的民族唱法；痴爱给我褒奖和鼓励的战士及广大人民群众。也许，这就是我走上艺术殿堂的奥秘吧。
    我出生在一个普通的工人家庭。先天环境决定了我不可能具有某些歌唱演员小时候“父母弹琴自己唱歌”那样的学唱条件。若说小时候爬到窗户上看比自己大的同学排练演唱节目是出于一种好奇心的话，那么上中学时我对唱歌的确是着了迷。当时没有专业老师指导，我就跟着收音机学唱。为找一处稍微安静的地方练嗓子，经常是早上天不亮就要爸爸用自行车送我到离家几公里处的一座公园里。有一次爸爸因加班太晚，早上没能按时唤醒我，为此我大哭了一场，还生了他好几天的气。那时候我对唱歌真是着了迷，每天不练唱就觉得嗓子痒痒的，有时连吃饭的时候都要哼上几句。
    1984年底，当中国唱片总公司决定为我录制出版个人演唱专辑时，正值港台歌曲风靡大陆。有的人劝我改唱流行歌曲，可以名利双收。但由于自己酷爱民族通俗唱法，还是抵制了金钱的诱惑。这些年来，在词曲作家的指导合作下，我先后录制了《十五的月亮》、《望星空》、《血染的风采》、《我的小太阳》、《今天是你的生日――中国》等演唱专辑。虽说演唱费不高，可我毫无怨言。我唱歌只是想将自己的歌奉献给社会，奉献给广大的听众，奉献给关心培育我的组织和老师，同时也为这个世界和自己留下点什么。5盒专辑60余首新歌的推出，近400万盒的发行量，证明了我的选择是正确的。
    我是一名歌唱演员，是从士兵当中走出来的战士歌手。从业余到专业，我始终没有忘记在南疆为捍卫祖国而默默奉献甚至流血牺牲的战友，没有忘记在北国边防冒严寒卧冰雪昼夜坚守和巡逻的战友。我曾随团三上老山，两下南海，到西藏、新疆、内蒙古等边防哨所演出时，我是哭着为官兵们演唱，大家是流着泪为我鼓掌的。那是多么感人的一幕幕啊！我热爱战士，愿为战士演唱。战士和群众是我生长的土壤，是我走上艺术殿堂的根基。艺木的海洋学无止境，我将一如既往地执著追求，执著地痴爱我追求的艺术。（邓飞武、张彦芳整理）
〖-ZW/正文〗
