〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英美领导人讨论空袭伊核设施计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美/英/伊拉克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦7月11日电 英国首相府官员说，英国首相梅杰今天同美国总统布什在电话上讨论了空袭伊拉克核设施的计划。
    这些官员说，梅杰同布什通话15分钟。他们同意将用一切手段阻止伊拉克重建它的核武库。美国国防部曾经证实，美国空军已经选择了多达100个可能进行袭击的伊拉克核设施目标，这种袭击可能在本月晚些时候发生。英国官员说，英国准备参加这一军事行动。本月早些时候，白宫发言人波帕迪尤克说，如果伊拉克继续阻止对它的核设施进行国际检查，美国有权对它的核设施进行第二次军事打击。在伊拉克本周初向联合国公布它的核计划并允许联合国专门小组核查它的核设施后，美国又说，伊拉克在报告中没有“和盘托出”它的核计划，它仍在隐瞒其核能力。
〖-ZW/正文〗
