〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家来做天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团经常性思想工作见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/徐云鹏/盛世敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里很偏僻，白天常停水，晚上常停电，5公里内无商店，50公里内无影院。然而就在此地，出了个闻名沈阳军区的团队：连续40年无重大刑事案件；多项工作在军区名列前茅，受到通令嘉奖；连续4年被集团军评为贯彻共同条令先进团；团党委连续6年被集团军和军区评为先进。
    树高百尺有其根。这个团的主要经验是：经常性思想工作形成了人人做的好风气。
    一年冬天，120名战士从城市调入该团。他们下车一看这苦地方，第二天就有50多人想回去。团领导笑着告诉他们：不妨先住一周，说不定你们就不想走了呢。
    为了把这50多个兵的心留住，全团上下一齐做思想工作。司令部组织他们学条令条例，进行组织纪律教育；政治处组织党员上党课，讲团队历史荣誉；后勤处上门问寒问暖，解决具体困难；连队出了欢迎新战友的黑板报，开展起“学战友帮战友”活动，人人为新战友做件好事。一周下来，50多个兵不仅没一人再愿走，还联名给团党委写了决心书。
    穿行各连，官兵们告诉记者，全团形成了思想工作大家做的良好气氛。团领导不仅主动做，而且当好“总调度”。前任政委崔景龙任职3年，每年找官兵们谈心200多人次，被战士称为“知心人”。团长李成刚深入基层，连队干部的思想状况，他心里都有谱。
    团机关传帮带的工作做得十分细致，各股分别和连队挂钩，通过业务“窗口”发现问题，及时做思想工作。
    一支队伍精干的战士思想工作骨干活跃在军营。大家来做天地宽。仅去年以来，就有12起事故苗头被他们消灭在萌芽状态。
    去年8月，汽车连连长的婚姻受到侵害。官司打到法院，因案件审理工作进展慢。这位连长在痛苦中，产生了脱掉军装、拚个鱼死网破的念头。连队党支部及时做他的工作，团里也派了2名干部帮助打官司。经过半年的努力，终于使破坏军婚者受到法律惩罚。这个连长感激得落了泪，全团官兵也为之叫好。
    八连新兵小杨在家就爱打架，入伍两个月打架4次。为把这位出了名的后进战士转变过来，在八连先后任职的三位指导员进行了一场思想工作“接力赛”，终于使小杨改了毛病，还立了功，入了党，被团里评为学雷锋积极分子。近5年间，这个团就是靠这种滴水穿石的精神，使21名后进战士转变成先进。有的当上了车长、班长，有的当了训练标兵，还有9人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
