〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发知党爱党信赖党深厚感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀党员事迹报告在驻京部队引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军优秀党员事迹报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听报告的单位普遍反映，这些同志不愧为全军优秀党员的突出代表，不愧为军委领导同志倡导的军队党员要做“五个模范”的榜样。从这些优秀党员身上，看到了我们党的希望，更加激发了我们知党、爱党、信赖党的深厚感情。许多同志以优秀党员代表为镜子，对照查找自身的差距。北京卫戍区某团一名教导员说：“王全洲同志入伍比我早，职务比我低，在指导员的岗位上干了11年；冯缵枢同志毕生献身海军建设，从24岁当舰长，到60岁还当舰长，从不计较个人名利地位。而我刚当两年教导员，就要求转业，真感到脸红。”听报告的当天晚上，他找到团长、政委，撤回转业报告。
    13名优秀党员代表在京期间，有的带病坚持作报告，有的还挤出时间做好事。龙成祥应军内外一些单位的要求，利用早晚时间给他们写快速养猪配方。张光曙的事迹报道后，每天从早到晚找他看病的人络绎不绝，有的等到晚上12点。在北京10多天时间里，他接待患者近百人次。
〖-ZW/正文〗
