〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考不上军校就无路可走了吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/军校考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的两位战友都是从农村入伍的。到部队后，连续两年参加军校招考都没有被录取。今年是最后一次机会。可是，他们在参加复习班的考试中，又一次被淘汰。他们认为，“军官梦”成了泡影，往后再也无路可走了。为此，一蹶不振，心情苦闷。连领导多次做思想工作也不见成效。编辑同志，你们能否在报纸上帮助做些工作？ 兰空某部战士 常华
    常华战友：
    怎样帮助战友尽快从考学落榜的阴影中走出来，在挫折中重新奋起呢？我想不妨从以下几个方面讲讲道理：
    首先，考学落榜不等于没有前途。考学总有入选者和落榜者，在一般情况下，落榜者总是多数。报考军校应当有这样两手准备：考上了，要在新的岗位上努力奉献；考不上，就在本职岗位上当好“螺丝钉”。有志青年无论从事什么职业，只要努力进取，踏踏实实地工作，都会有美好的前程。雷锋只是一名普通士兵，但他自觉地“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”，成为全国人民学习的楷模。张子祥、李润虎、马海生等，有的是志愿兵，有的是普通干部，但他们在本职工作中默默奉献，在平凡的岗位上作出了不平凡的业绩。不知你是否注意到了，最近一个时期，军内外报刊、电台发表了许多退伍军人带领家乡人民脱贫致富的报道。不少老战士在部队没有得到提干、升学的机会，但他们退伍后靠勤奋的劳动，为振兴家乡经济作出了突出的贡献。这些同志的创业历程，可以使我们得到许多有益的启示。
    其次，个人的前途应当融汇到为人类谋幸福的崇高事业中去，在关心、追求个人前程的时候，不能忘记党和国家的前程，不能脱离革命事业的需要。前几年有一个说法，叫做“不想当将军的士兵不是好兵”。我觉得这种看法是不妥的。革命事业既需要“运筹帷幄、决胜千里”的将才，也离不开一大批兢兢业业在各自岗位上履行职守的指挥员、战斗员和普通劳动者。革命导师马克思有句名言：“我们在选择职业时所应遵循的主要指针，是人类的幸福”。马克思的一生，正是实践这一名言的光辉典范。为了探求人类解放的真理，他毅然放弃了当教授的机会，后来还被迫飘泊异乡，以牺牲个人健康、幸福和家庭的巨大代价，写出了“无产阶级的圣经”――《资本论》，为全人类的解放事业作出了卓越的贡献。我党老一辈无产阶级革命家和无数革命先烈，也都是这样，为了祖国的解放和繁荣，毫不犹豫地牺牲了个人、家庭的利益。今天，学习和缅怀无产阶级革命家以天下为己任的光辉实践，对于我们树立正确的人生观，正确处理个人前途和革命事业的关系，是十分有益的。
    第三，在挫折面前要有战胜自我的勇气。人生道路上遇到各种挫拆，是难以避免的。战胜挫折的关键在于战胜自我。如果说，考学落榜是人生旅途中一次小小的挫折，那么对挫折可以有两种态度：一种是自暴自弃，情绪低沉，丧失进取心，这是生活中的弱者；一种是在挫折中奋起，更加刻苦工作、学习，迎接生活的挑战，这是强者的态度。无疑我们应该取后一种态度。
    我相信，你的两位战友在党组织和同志们的鼓励帮助下，一定能很快从考学落选的阴影中走出来，放眼未来，踏实努力，成为真正的生活中的强者。 北海舰队某部 徐一天
〖-ZW/正文〗
