〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党的形象添光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党是全心全意为人民服务的新型政党。从诞生那天起，它以自己鲜明的无产阶级性质，为人民服务的根本宗旨以及领导人民闹翻身、求解放、干“四化”、奔“小康”的实践，赢得了广大群众的拥护，人民把共产党形象地比喻为“红太阳”、“大救星”、“指路人”。在共产党内，汇集了许多真正的民族精英，涌现了象毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等具有崇高理想、雄才大略的伟人群体，涌现了象江姐、刘胡兰、张志新等为共产主义视死如归的英雄豪杰，涌现了象张思德、雷锋、焦裕禄等全心全意为人民服务的光辉楷模。这些“由特殊材料制成的人”，以自己的模范行动，塑造了光彩照人的共产党员的形象。
    然而也不可否认，近年来，在执政、改革开放的考验中，有些共产党员交出的答卷并不理想，甚至不及格。有的拉关系，走后门，以权谋私；有的脱离群众，做官当老爷；有的贪污受贿，腐化堕落。他们的所作所为，败坏了党的风气，疏远了同人民群众的联系，损害了党的形象。因而，在新的历史时期要增强党的凝聚力、向心力和号召力，更好地带领群众建设有中国特色的社会主义，就需要每个党员都自觉地为党的形象增光添彩。
    为党的形象增光添彩，不能只是口头上说说，而是要身体力行，付诸实践。党的形象是千千万万共产党人言行的集中概括，要通过一个个共产党员的言行来体现。广大群众认识共产党，重要的渠道就是从身边的共产党员直接感受的。这就要求每一个共产党员都要认清自己所处的历史方位，从自己做起，从点滴做起，为塑造党的良好形象，尽心尽力，能增砖的增砖，能加瓦的加瓦；能发光的发光，能添彩的添彩。
    为党的形象增光添彩，一个重要方面，就是要勇于同损害党的形象的行为作斗争。给党的形象抹黑的，在党内主要是少部分组织上入了党而思想没有入党的人，极少数经不起新的考验，在“糖衣炮弹”进攻面前打了败仗的腐化变质分子。对此，要区别情况，该批评的批评，该教育的教育，该帮助的帮助；对那些问题严重又屡教不改的，该处分的就要处分，该开除的就要毫不留情地将他们清除出党，以纯洁党的队伍，维护党的形象。
    党的领导干部在改善党的形象方面负有重大责任。党的领导干部手中握有一定权力，身后有“千军万马”，一言一行影响很大。我们说的党的形象，在很大程度上指的就是党的领导干部的形象。领导干部的形象好了，党员群众就会跟着学，就会使党的形象大大改观。领导干部应该有个什么样的形象？不少群众说得好，新时期的干部形象应该是“五官端正”，即“嘴不馋、腿不懒、手不长、耳不偏，心不散”。换言之，也就是江泽民同志指出的，党的领导干部必须具备“求实、公正、廉洁、奉献”的形象。如果我们的干部都做到了这一点，那么，共产党就会以更加高大、完美的形象，耸立在祖国的大地上。
〖-ZW/正文〗
