〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌欢唱伟大的党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分部队庆“七一”业余文艺会演巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱天瑜/何建民/光斗/凡洪/申金仓/张玉华/张罗冯/业勇/凯明/王兴家/李飞/高明学/高金鹏/赵建伟/书贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    总参谋部：兵味浓郁
    总参谋部“党的光辉照我心”业余文艺调演，演出了来自各部局或基层单位的11台162个节目，主题鲜明、内容丰富、形式多样，具有浓厚的部队生活气息。
    自编、自唱、自演，充满兵味，是这次调演的突出特点。参加调演的节目70％以上出自广大基层官兵之手，反映了本兵种、本部队的特色。炮兵、装甲兵展现的是大炮的畅想和铁甲的雄威；工程兵展示了逢山开路，遇水架桥，吃大苦，耐大劳的精神；通信兵表现了誓做“科学的千里眼、顺风耳”的理想；年轻的电子对抗兵表达的是心声、奋斗、追求三步曲；测绘兵抒发的是量天丈地，描绘大自然的情怀；奋斗在科技、情报、后勤战线上的官兵表达的是勇攀高峰、刻苦攻关、甘做无名英雄的奉献精神；说、唱、舞、乐，形式多样，意切情真，朴实无华。小品《家访》、《雨夜情深》、《拉练路上》、《红盖头》、《巧遇》等，写的都是战士的生活，连队里的事，使人感到亲切。《警卫战士心中的歌》、《电子对抗兵的追求》、《石板溜溜》等创作歌曲，歌词自然流畅，曲调雄浑有力，反映了战士的气质，军人的情怀，给人留下了深刻印象。
    发挥了“业余”优势，保持了“业余”本色，是这次调演的另一特色。“业余”的优势在于队伍短小精干，人员一专多能，业余的本色在于队伍来自基层，服务于基层。参加调演的几支战士业余演出队大都在25人左右，多的不超过30人。演出队员一般具有两项以上专业技能。有的一人唱八种戏，有的一人同时吹四个唢呐，有的既当报幕员又能演小品等，充分体现了一专多能的特点。（朱天瑜 何建民）
    总后勤部：异彩纷呈
    参加总后业余文艺调演的24个代表队的700多名演员，带着青藏高原、四川盆地、黄土高坡、岭南山区、松嫩平原和沿海城市广大后勤官兵对党的赤诚情怀，向党的生日献礼。
    调演的帷幕一拉开，首先展现在观众面前的，是一面光彩夺目的党旗。一曲曲唱给党的颂歌在礼堂的大厅里回荡。《党是领路人》、《我站在党旗下》，使观众们想起了7月1日这个伟大的节日。总后老战士合唱团的老红军张文同志虽不是歌唱家，但她献给观众的独唱歌曲《跟着共产党走》，却令人感动不已。舞蹈《党旗下的欢歌》、独唱《寻根到延安》，唢呐独奏《宝塔山下忆当年》等几十个节目，都从不同角度、热情讴歌了党的光辉历程和丰功伟绩。河南曲子坐唱《我把党来比母亲》，道出了“党的情长比黄河，党的恩重比太行”的心声。解放军总保院19位老专家、老教授演出的男声小合唱，唱出了广大知识分子的一片赤子之情。
    参加这次业余文艺调演的一批节目，通过展现各条战线多姿多彩的火热生活，歌颂了后勤广大官兵的崭新精神风貌。男声二重唱《军校寻兄弟》、男声三重唱《我有一个光荣的母校》、混声合唱《军校生之歌》、组歌《思念、追求、奉献》、小品《最后一个病人》、二人转《风雪巡诊》、舞蹈《天使颂》、《师魂》、《天使的心愿》、《战地情》、《火红的洗礼》，小品《爱的传染》、《军犬员的传染病》、《接嫂子》等节目都凝结着后勤官兵对党的一片赤诚。（申金仓）
    沈阳军区：赏心悦目
    沈阳军区业余文艺会演演出的13台178个节目，展示了沈阳军区部队近年来业余文艺创作和演唱的丰硕成果。
    逢盛世，心欢畅，曲曲颂歌唱给党。组歌《丰碑颂》，独唱《南湖的船，党的摇篮》，舞蹈《战斗在党旗下》、《红旗颂》，歌舞《红太阳、绿肩章》，抒发了对党的热爱，对党的忠诚；快书快板对说《难忘的接见》、表演唱《江主席来到咱们连》，歌颂了党的第三代领导核心对边防战士的关怀；诗朗诵《大地的回声》、小歌剧《蒲公英》、双人舞《牧牛人的甘甜》、故事《心愿》等，则从不同的角度和侧面塑造了优秀共产党员苏宁、张子祥、包庆玉、龙凡的形象，给人鼓舞，催人奋进。
    贴近部队生活，有浓厚的兵味。小品《电报情》、《飘落的枫叶》、《情系银线》、《除夕》、《北疆好八连掠影》等，质朴、亲切、感人，毫无雕琢的痕迹；舞蹈《风雪运输兵》、小组唱《深山里的坦克兵》、表演唱《挖掩体》、男声小合唱《我们是第一代陆军航空兵》、相声《话说新军》等，充分展现了各兵种的雄壮英姿。
    有鲜明的地域特色，民族特色。赤峰部队的组歌舞《我从草原来》，黑龙江部队的歌舞《婚礼》、《篝火》、《满族舞》，吉林部队的《新婚别》等，形象地表现了人民军队和蒙族、满族、朝鲜族、赫哲族、鄂伦春族等少数民族的亲密团结，收到了很好的艺术效果。
    形式多样，格调清新。舞蹈《山丹丹开花红艳艳》、《我是海燕》、《夫妻查线》、《送信路上》等，都明显地看出作者的创新意识，给人留下了美好的记忆；而在说唱方面，他们也大胆突破，搞出了快书快板对说、配乐对口快板等形式，令人耳目一新。（光斗 凡洪）
    广州军区：南风楚韵
    来自广州军区各个部队的11支演出队的440余名演员，带着150多个健康优美、生动活泼的节目在羊城一展风采。
    高亢雄壮的主旋律：人民军队热爱党、热爱祖国、热爱人民的主题贯穿始终。小合唱《共产党就是拉纤人》、《七十年的收获》，歌舞《党啊，请您检阅》，小品《检阅》，舞蹈《预备役炮兵显神威》等节目从不同的角度直观而形象地展示军队现代化建设的前进步伐和伟大成就，具有鲜明的时代气息和军队特色。
    地区特色的风采：小话剧《大海铭记》、《桂花岛》是特区新型军民关系的生动体现。组歌《大特区卫士之歌》壮观而感人。小歌剧《莎妹送哥去参军》反映了鱼水相依的军民情谊。独舞《乡音》、广西渔鼓《我们的政委傅庆成》、男声独唱《大别山人的情怀》、花鼓戏《女排长巧斗算盘精》、湖北大鼓《李政委夜练》、壮族舞蹈《绿色情思》等，都从各个侧面不同程度地表现了在特区、战区所出现的新型的军民关系。
    部队生活的气息：抒发士兵豪情，追求浓烈的兵味，是这次业余文艺会演的又一个特点。男声小合唱《啊，志愿兵》以准确形象的词曲唱出了成千上万的志愿兵甘于为部队贡献青春的情怀。彩调歌舞小演唱《军嫂坐花轿》，唱的是一个官兵关系的小故事，令人动容。通信兵舞蹈《风雨查线》，用舞蹈语言把执行查线任务的过程表现得维妙维肖；话剧小品《采访对象》和相声《女兵趣事》构思精巧，形象鲜明。话剧小品《山道弯弯》、《司令员上岛来》和小报告剧《南沙高脚屋》等，表现连队和士兵生活，情真意切，感人肺腑。（业勇 凯明）
    兰州军区：雄姿英发
    兰州军区8支业余文艺演出队，从麦浪滚滚的关中平原，从黄沙蔽日的大漠深处，从7月飞雪的冰峰雪卡，汇聚金城兰州，演出了一幕又一幕兵味浓、正气足，丰富多采、感人肺腑的文艺节目。
    参加这次会演的344名演出人员，80％以上来自基层战士。101个节目中有98个节目是部队文艺骨干创作的。小品《生日》是某汽车团驾驶员、上士李照参与编剧并主演的。它把青藏线上我军官兵忘我献身的精神描绘得催人泪下，赢得许多观众感奋的泪水。《英雄四连育英雄》、《士官不是官》、《排长与新兵》、《开路人》等节目都是直接反映基层军营生活的。新疆军区某部业余演出队的话剧小品《别情依依》，突出表现了军委领导重视边防建设、关心边防战士的感人情节，以及边防战士红心向党、坚贞不移、威武不屈、无私奉献的高尚情怀。
    《太阳与士兵》、《党日轶事》、《忘不了》等优秀节目，则浓墨重彩，集中反映了在党领导和指挥下，人民军队日益强大，人民战士茁壮成长的时代画卷。“贺兰山战士军乐队”演出的《宁夏坐唱》，使人宛若亲眼看到了回汉各族人民亲如一家、军民鱼水情深的感人场面。新疆某部业余演出队的表演唱《阿凡提到民族六连》以诙谐的语调、活泼的舞姿不时逗得人们捧腹大笑，给人以亲切、温馨的感觉。（书贤）
    成都军区：欢歌劲舞
    “七一”前后，成都军区分布在云、贵、川、藏的干部战士，用优美的歌舞，讴歌了伟大、光荣、正确的中国共产党。
    6月28日晚上，“我们的队伍向太阳”大型文艺晚会在军区机关驻地演出，这一台由部队业余演出队（组）、老干部合唱团、战旗歌舞团演出的文艺晚会，表现了西南将士忠于党和人民的坚定信念，精彩的节目是西南战区广大官兵战斗、训练、施工和后勤保障等火热生活的艺术写照。由通信总站自编自演的话剧小品《哨所情》，反映了雪山峡谷中护线兵之间的兄弟般情谊；舞蹈《芳草青青》，用昂扬的音符和刚劲的舞姿表现了大西南部队“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的优秀品质；军区卫生学校女子军乐队，展现了西南女战士昂首阔步、勇往直前的奋进决心；由老红军、老八路、老干部、新战士等数代将士组成的宏大的合唱团，演唱了大合唱《我们的队伍向太阳》，把纪念活动推向了高潮。（王兴家 李飞）
    空军：盛况空前
    空军这次调演规模较大，12支代表队创作和演出了135个各类文艺节目，评选小组到各部队巡回评比审查，从中遴选出55个，从6月22日到26日，组成5台晚会节目在京汇报演出。包括在各部队的演出，目前已演出70余场，观众达6万多人次。这次调演，空军近200名专业和业余作者参加了创作，近千名业余文艺骨干直接参加了演出，他们当中有飞行员，有工程机务人员，还有后勤保障人员；年龄最大的59岁，最小的14岁。是空军近10年来规模盛大的文艺创作和演出活动。这次调演反映了以航空兵为主的空军各类人员多姿多彩的生活图景，深受广大干部战士欢迎。（高明学）
    图为广州军区的组歌《在党旗下》 高金鹏摄
    二炮业余文艺演出队演出的《大山・神剑・士兵》文艺晚会，为繁花似锦的7月首都文艺舞台增添了异彩。12个挂满发射场露珠的节目，散发着阵地的泥土芳香。下图为表演唱《政委教俺补军鞋》。 张玉华文 张罗冯摄
    图为总后的二人转《风雪巡诊》 赵建伟摄（照片）
〖-ZW/正文〗
