〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新洲/钟国坤/邹翠淮/杜弓/鸣今〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村先进模范人物85％以上是党员
    据统计，我国农村党员人数1990年已达到2527万人，比1949年解放初期的267万多人，增加将近9倍。目前，农村党员人数占全国党员总数5032万名的一半多，占农村人口总数的3.17％。其中，1978年党的十一届三中全会以来，农村新发展的党员达782万多人，平均每年都有60多万优秀农民和基层干部入党。近两年来，农村要求入党的人数越来越多，新党员人数持续上升。
    在农村实行家庭联产承包责任制以后，农村广大党员牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，从开展党员联系户的活动开始，逐步发展到建立党员和群众共同组织致富小组、党员服务队等，积极为群众排忧解难，帮助贫困户脱贫致富，带领群众走共同富裕的社会主义道路，表现了共产党员的无私奉献精神，涌现出一大批舍小家、为大家、为国家的先进模范人物。
    1987年全国评选的100名优秀农民企业家，1989年评选的全国劳动模范和先进工作者中农民劳模，1990年评选的500多名农业劳动模范，85％以上都是共产党员。（《农民日报》1991.6.28）
    重新兴起的合作医疗制度
    沉寂了多年的农村合作医疗制度，如今又在一些地方兴起。据湖北省卫生厅统计，全省已有3000多个村恢复了合作医疗，还有更多的村正在筹备恢复之中。
    合作医疗的沉浮，促使人们去总结和反思过去的经验教训。旧的合作医疗的确是在“大锅饭”的背景下出现的。虽然它曾经受到过极“左”的干扰，搞过“一刀切”、“大而公”，缺乏分类指导，挫伤了农民的积极性。但合作医疗本身并不是“左”的产物，这种制度是广大农民依靠自己和集体力置，发扬互助互济精神，在自愿互助基础上建立起来的。也可以说，合作医疗是我国农村卫生事业发展的一项创举。
    在合作医疗举办形式上，目前主要有三种：一是卫生院（乡镇）、卫生所（管理区）和村三级联办；二是所和村两级联办；三是村级独办。做到小病不出村，一般的病不出所，大病可在乡镇卫生院或县医院治疗。据调查，村级独办的合作医疗，由于范围小，筹集的资金有限，遇有几个花钱多的重病者，村里难以承受。搞两级或三级联办的地方，遇到这种情况，由全乡镇或几个村统一核算，共同负担，则能增强风险承受能力，也有利于调动基层卫生组织的积极性，形成合作医疗的管理网络。
    在集资标准上，各地一般按农民纯收入的1％―1.5％提取，每人每年5―10元，有的全部由私人交纳，有的由村集体负担50％左右。基金主要用于医药费的报销。报销比例各不相同，武穴市规定：在所、室门诊的报销70％至80％；在乡镇卫生院或市医院看门诊的报销50％至60％。住院费分档次报销，即100元以下报销40％，101元至500元报销50％，501元至1000元报销60％，1000元以上报销70％。这种报销与自付部分药费相结合的办法，克服了旧合作医疗医药费由集体全包全免的“大锅药”弊端。（《经济参考报》1991.6.8陈新洲、钟国坤、邹翠淮文）
    以烈士名字命名的地方
    陕西子洲县，以李子洲烈士的名字命名；陕西志丹县，以刘志丹烈士名字命名；陕西子长县，以谢子长烈士的名字命名；吉林靖宇县，以杨靖宇烈士的名字命名；黑龙江尚志县，以赵尚志烈士的名字命名；山西左权县，以左权烈士的名字命名；河北黄骅县，以黄骅烈士的名字命名；福建闽侯县祥谦乡，以林祥谦烈士的名字命名；江苏滨海县正红乡，以顾正红烈士的名字命名；江苏泰兴县根思乡，以杨根思烈士的名字命名；欧阳海乡，有两个，一个是英雄的出生地，湖南桂阳县欧阳海乡；另一个是英雄的献身地，湖南耒阳县欧阳海乡。（《北京青年报》1991.6.25）
    全球去年军费开支每分钟二百万美元
    华盛顿一个研究组织发表名为《1991年世界军事及社会支出》的报告指出，1990年的全球军费开支接近每分钟200万美元。
    报告说去年亦有若干可喜现象，例如核武器试验的次数减少了，战争的发生次数和战争带来的死亡人数连续第四年下降。
    1991年头3个月的统计显示，世界军费开支在80年代的迅猛增长后出现轻微下降。但报告说：“世界军事开支会出现迅速下降的机会看来很微。”
    1990年全球在军事上的开支约9000亿美元。在80年代，全球军费开支接近1万亿美元，战争发生的次数创出空前纪录，死于战争的人有3/4是平民。
    在1988年，发展中国家用于购买武器的费用比获得的经济援助超出23％。
    报告说，各国共有现役军人2600万，后备军人4000万，核武器5.1万件，66个国家参与军火售卖生意，64个国家的政府不同程度地受军方控制，而正在进行中的战争共有16处。（《深圳特区报》1991.6.27 杜弓文）
    美国研制新式反坦克武器
    据美国《纽约时报》最近报道，美国的军火制造公司诺思罗普公司与国防部签订了一份价值22亿美元的合同，研制一种可以摧毁几十英里以外坦克的新式反坦克武器。
    这种反坦克武器可以从陆军使用的进攻性导弹火箭上发射，它所携带的高级声音感应器可从空中探测到地面上坦克发出的声响，红外线感应器可以发现坦克，它本身的自导系统可以引导武器去追踪并摧毁目标。
    这种武器可以在几十英里以外的地方进攻坦克，因此它可以在战斗中代替战斗机，轰炸机和直升机来摧毁坦克，以便减少飞机的损失和飞行员的伤亡。
    这种新式武器已进入开发阶段。预计到90年代中、后期，该武器将正式投入生产。（《经济参考报》1991.7.1）
    大有作为的地下雷达
    雷达诞生以来，素有空中“千里眼”之称。但它不能看穿地底下的种种秘密。随着地下雷达的问世，地下世界的万物也被一览无余了。
    地下雷达是美国科学家发明的，近年才逐步臻于完善，进入实用阶段。与空中雷达相比，地下雷达结构要复杂得多，它通过发射超高频脉冲电波，这种电波传播时衰减较小，所以能透过地下千里，看清万物。此外，地下雷达天线的通频带非常宽，并且采用了降低噪音和相关处理等一系列特殊的技术措施，将反射信号提取出来。地下雷达的全部工作是在计算机控制下自动完成的。当开始观察时，它即向地下发射毫微秒电磁脉冲，并接收地下的反射信号，图像记录仪上就会出现地下物体连续的剖面图，再经过精密的技术处理，就能识别地下各种物体的真面目了。
    在建造高层建筑物和在江底下造桥墩时，应用地下雷达可以毫不费力地清晰看到地基结构；在农业方面，地下雷达还可以帮助人们探测和分析当地的地质水文构造，帮助寻找地下水源和打井井位；它还被用来打捞被泥沙淤积的沉船。在军事上，地下雷达可用于探雷，寻找和观察敌方地下军事设施。《新民晚报》1991.6.27 丁新中文）
    每日摄入6毫克胡萝卜素可免去患癌的担忧
    具有高效防癌、治癌的天然胡萝卜素将被作为营养保健食品的强化剂添加在各类食品之中。
    据专家介绍，目前胡萝卜素分人工合成和天然两种。前者过量服用会造成肌体不可逆转的损害，而后者却有着明显的防癌、治癌功效，成为防治癌症的首选药物。据悉：人体每日摄入6毫克胡萝卜素即可终身免去患癌症的担忧。这将为人类战胜癌症病魔开辟光明的前景。（《家庭报》1991.5.20）
    自知之明六要素
    一要正确估量自己，不要妄自菲薄，认为自己这也做不了，那也干不成，这是取得成就的最大障碍。有成就的人往往能充分发挥自身优势并相信自己的内在潜力。
    二要敢于挑重担，贪图安逸的人是没有出息的。要敢于冒风险、挑重担，善于预测“灾情”，并能在失败后采取补救之策。
    三要生活面广泛，有成就的人，工作时忘我、休息时尽情，还经常到娱乐场所、朋友家、图书馆、展览会等，以拓宽自己的生活面。
    四要原谅自己，有些人做一件事总希望十全十美，往往事倍功半；有成就的人，做事不追求一下子绝对完美，能原谅自己的错误，失败也不灰心丧气，并不断从缺点和错误中吸取教训，继续前进。
    五要给自己出难题，不要把每项工作看得过于简单。处理每件事要考虑如何妥善，遇到困难要绞尽脑汁。
    六要同自己竞赛，要有“事事超过以前”的决心，而不是嫉妒别人的能力与成绩，更不要担心别人会超过自己。（《组织人事报》1991.6.27 鸣今文）
〖-ZW/正文〗
