〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互称呼应规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留心观察就会发现，时下军营里不少同志爱用“老百姓叫法”相互称呼，诸如，“老李，祝你荣升”，“张师傅，搭一下车”，“贾小姐，请给取药”，“哥儿们”、“姐儿们”、“弟兄们”等等。凡此种种显然不符合条令条例的规定，有悖干部队正规化的要求。
    作为革命军人，相互间该怎样称呼、不该怎样称呼，本来不是个问题。笔者专门翻阅了建国以来我军先后颁发的7部内务条令，上面对军人称呼都有严格、具体、明确的规定。军中规矩既然从来如此，当前为什么有些同志做不到呢？据我观察，原因不外乎四条：一是有的同志条令观念差，觉得称呼是生活小事，无碍大局，只要对方愿意听，叫几声又何妨？二是有的同志在地方养成了习惯，参军后缺乏训练而不以为非，以至于积习难改。三是有的同志在外面办事没称“师傅”、“小姐”遭了白眼，回来后也学起了时髦。四是有些领导和机关要求不严、纠察不力，致使这种现象得以蔓延。四种情况不尽相同，但军人意识淡化，训练、管理松驰，却是共同的。
    纠正这种现象，一要讲清道理，二要严格要求。一定要使我们的干部战士懂得，军队不同于地方。作为武装集团，无论机关、连队，都是战斗集体。条令条例规定的军人之间的称呼以至礼节，同军队特有的组织方式、活动方式以及生活秩序等等一样，是军队严密组织、统一步调以维系和提高战斗力所必需的。有的同志说，连个称呼都要按条令办，不是太一样了吗？不错，军队就是要通过整齐划一的各种必要的形式，达到高度集中统一的要求。老百姓之间，可以依照亲属关系、年龄辈份、职业行当、社会时尚等等或这样称呼，或那样称呼，而军队就不行。每个军人在部队中都有自己的战斗岗位，相互间构成统属或平行的关系，这是保证军事机器有效运转的需要，是不能含糊的。如果这种建立在同志关系基础上的特殊关系及其称谓搞乱了，军队的组织纪律、集中统一就不能不受到损害。可见，这不是件小事。
    严格要求要通过严格训练来达到。人与人之间如何称呼，反映着一种精神文明。军人间称呼规范、正规，是一支部队训练有素的表现，反之则是缺乏训练教养的表现。所以，我们要重视训练，特别要重视日常生活的养成。习惯成自然。从新战士穿上军装那天开始，就要注意从开口讲话训练起，严格按条令条例办，造成正规化的良好氛围。久而久之，当前存在的那些不伦不类、不成体统的不正规现象就可以杜绝了。
〖-ZW/正文〗
