〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敏锐・解惑・灵活・豁达〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张奇的带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程童一/许佳文/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 张奇的事迹通讯在本报发表后，引起了广泛的反响，象张奇那样走雷锋之路成为广大官兵的自觉行动。不少班长对张奇总结的“带兵之道”9则很感兴趣。根据他们的要求，我们组织了这篇报道，供读者借鉴。 ――编者
    敬重，信任，愿意向他掏心里话、托心中事，这是张奇的魅力。一名普普通通的战士，何以能做到这样？从张奇自己总结的带兵之道中，我们也许可以找到答案。
    敏锐：经常留心，善于从战士日常的言行中发现问题。
    一次连队平整操场，张奇发现邻班新战士小王干活没精打采。“往常小王可不是这个样子。”晚饭后，张奇找小王谈心。原来，连队选拔骨干进教导队，小王理论考试成绩好没去成，而另一名不如他的却入选了，小王想不通。张奇说：“选拔骨干要全面衡量，理论成绩好只是一个方面，只要你努力，以后还会有机会。”张奇又把情况如实地告诉了他的班长。经过齐心做工作，小王很快振作了精神。
    张奇不仅能在战士脸上“看”出问题，还能从战士话里“听”出情况。
    解惑：给战士以有益的知识，提高他们的自我教育能力。
    战士小钟16岁开始抽烟，一天两包。张奇一方面劝导他戒烟，一方面转移他的“兴趣”。一有空余时间，他就拉小钟一起看书，猜军事谜语，练习硬笔书法。时间长了，小钟吸烟量也逐渐减少，最后把烟戒了。
    张奇对班里学习也抓得很紧。他除了根据连队的学习计划定期布置学习任务外，还在宿舍的墙壁上布置了一个“学习专栏”，让大家都来交流学习体会。渐渐地，大家养成了勤读书、勤动笔的习惯。
    灵活：因人因事制宜做好思想工作，讲究方法。
    班里一名老战士无故不参加劳动，张奇在班务会上批评了他。这位老战士有点不服气，又听说军长正有连里检查工作，便故意扯大嗓门吼。张奇看出了他的意图，当即把关着的门打开了。那位老战士见状，自知动机不够端正，错上加错，不吵了，以后还作了自我批评。
    豁达：度量要大，别让战士有思想包袱。
    一次训练低姿匍匐通过铁丝网，新战士韩永立坐在一旁发牢骚：“这活儿太累，谁想练谁就练！”张奇批评他，他还同张奇顶了几句。事后，有人吓唬韩永立：“你这个新兵，竟敢冒犯顶头上司，等着好果子吃吧！”正在小韩惴惴不安时，张奇找到他，主动检讨自己态度不好，请小韩原谅。小韩很感动，主动在班里作了检查。去年连队要调小韩到其他班，他几次找干部，请求留在四班干。
〖-ZW/正文〗
