〖ZQ/总期〗12237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岚山变青了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学王国彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧社会民谣说：“陇中苦，甲天下”。而陇中苦尤以定西为最，我们的家乡与定西为邻，今年春天回家在定西换车时，遇到该县大坪村的党支部书记冉志功，他听说我们是省军区来的，就一定要我们到他们村里去看看那里的变化。
    山道蜿蜒。一路上，我们看到昔日风吹土搬家的黄土山坡披上了绿装，层层梯田绕山腰，千年干涸的沟壑也梦幻般地出现了碧蓝的流水。看着黄土高原的这些景象，又想起了解放前的定西：多数人家穷得一家人只有一条裤子，外出干活的人才能穿。解放后，人民生活有所改善，但因自然条件恶劣，连年干旱，春天播下的是希望，到秋天收获的却是泡影。有几年，天旱得喝水都断了，政府送水的汽车一来，天上飞的、地上跑的动物一齐围上来与人争水，人们外出逃荒讨饭是常事。
    1982年，国务院将三西（西海、定西、河西）地区确定为全国农业区域开发重点项目，拨出专款，派出专家来帮助他们治理山河。从此，定西人的生活就一天天在变。
    冉志功介绍说：“现在定西县94％的人已经脱贫。我们大坪村则更好些。去年，全村116户人家、543口人，粮食总产量达30万公斤，人均产量550公斤，人均收入超过了800元，家家都过上了温饱的日子。”
    晌午时分，我们抵达青岚山下的大坪村，冉书记领我们进入村里的原特困户朱林家。这是三间陕甘风格的新瓦房，堂屋里常用家具齐全，正中还放着一台黑白电视机，外面屋檐下停着一辆擦得锃亮的自行车。为招待客人，朱林端出一盆白馍，笑盈盈地说：“请吃馍，刚出笼的”。当我们问起他的家境时，朱林说：“我家6口人。过去我和父亲的身体都不好，家里经常吃了上顿没下顿。俗话说，‘人逢喜事精神爽’。这几年政府帮助咱把青岚山治好了，我父子的病也好了。现在我家里存粮还有3500公斤左右，都在窑屋里放着”。
    冉书记接着说：“1982年以前，咱村家家都住窑屋，现在就剩这一间了。”
    在大坪村，我们接连看了十多家农户，有的农户家里还有拖拉机、彩色电视机哩！
    下午，我们参观了青岚山综合治理工程。登上山坡，极目眺望，层层梯田绿浪滚滚，道道林带桃红树绿，山下一座座蓄水池里碧波荡漾，好一派高原风光。据冉书记介绍，青岚山过去是定西土地沙漠化、水土流失严重的灾源之一，有首民谣说：“青岚好，青岚好，青岚山上不长草，风吹石头跑，天旱人吃土，有雨房屋倒。”这个工程是政府派专家来帮咱设计的，治山的办法叫给荒山系绿带、戴绿帽、穿水晶鞋。这几年，种下的桃、杏、沙打旺、紫苜蓿长起来了，果然，昔日的荒山变成米粮屯了。他感慨地说：“在‘七五’期间，是国家帮助我们脱了贫。现在咱村办了钢球、地毯两个小工厂，有了致富能力，‘八五’期间，我们能靠自己的力量奔向小康目标了。”
    清晨，青岚山上雾气缭绕，这是黄土高原少有的景象。改革的春风，使青岚山名副其实了。
    昔日黄土坡，今日丰产田。图为定西大坪村修建的层层梯田。（照片）
〖-ZW/正文〗
