〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国已开发使用两用人才230万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部总政治部在厦门召开现场经验交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门1月8日电 记者郑宗群、通讯员郑茂生报道：由民政部、总政治部联合召开的全国培养和开发使用军地两用人才福建现场经验交流会，今天在这里开幕。总政治部周克玉副主任、民政部范宝俊副部长同来自全国全军的200余名代表一起出席今天的大会。
    记者在会上了解的一组数字，生动地反映了自1979年邓小平同志倡导培养军地两用人才以来，开展这项工作所取得的丰硕成果。至今，全军先后有600多万名战士参加两用人才培训，先后为地方输送取得技术等级证书的两用人才260万人。截至1988年底，已有230万人得到开发使用，其中，62万人进入乡镇企业；38万人成为厂长、经理；2600人被誉为“乡镇企业家”；34万人成为各类专业户。据不完全统计，两用人才兴办好经济实体、联合体已达5.5万个，总产值98亿元，不但实现税利15亿元，还为国家创汇4.8亿美元。目前，全国已有2300多个县成立了两用人才开发服务机构，4万多个乡、镇建立了服务站，初步形成了服务网络，遍布全国各地的两用人才还扶贫帮困47万人（户），扶助资金1.3亿元。实践证明，开发使用军地两用人才工作，有力地促进了国家经济建设，精神文明建设和国防建设。
    如何在新形势下进一步做好这项工作，是这次会议的主要议题。民政部安置司司长郑一民在开幕词中着重讲了这次会议的主要任务：深入贯彻党的十三大精神和十三届三中全会精神，把培养和开发使用两用人才工作同提高全民科学文化水平和发展生产力的总体布局有机地结合起来，加以认真研究；总结交流祁东会议以来开展这项工作的经验；表彰先进单位、先进个人；提出新的任务和要求，探索新的工作途径，进一步发展大好形势。
    在今天开幕式上致词的还有南京军区政治部副主任洪家德及福建省副省长陈明义，厦门市市长邹尔均。
〖-ZW/正文〗
