〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军快速救援分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘任豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战时，法国将设立7个防御地幅，每个防御地幅计划组建2支快速救援分队。其基本任务是：消除核化污染，防险救生，实施各类快速救援任务。组建快速救援分队的目的，原来只是为战时着想。但是，由于近年来日益增长的大量自然灾害、海空难、工业事故（其中包括核电站及利用核能的工程），在抢险救灾中快速救援分队显得十分重要，从而用于和平时期的快速救援分队应运而生。目前法军中已组建了3支快速救援分队，另外1支尚在组建中。
    每支分队编制为180人（其中6名军官、20名士官），装备各类特种技术车37辆。其中包括消防车、工程技术车、救护车、核化污染清理车等，设备全部轮式化。快速救援分队编有5个组（相当于排级）：指挥织、消防组、工程组、医疗组、核化防护组。
    快速救援分队机动能力很强，无补充燃料情况下，机动距离长达300公里，在柏油路面上机动时速达70公里，在乡间土路上时速达40公里。其战备程度较高，按规定，和平时期满编分队在接到警报后，2至3小时内抵达出事地点并投入救援。（刘任豪）
〖-ZW/正文〗
