〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国对国家安全战略的新调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功陈知涯翟志海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各国国家安全战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的一年，世界形势进一步趋向和平与稳定，国际间的紧张局势与军事对抗有所缓解，传统的战略格局发生了变化，新的缓和时期正在形成。然而，产生紧张与对抗的各种不安定因素依然存在，新的挑战与竞争不断出现，国际安全环境在趋于好转的同时，呈现更为复杂的局面。
    面对形势的变化，世界各主要国家都在根据各自的国情，不失时机地调整国家安全战略和军事战略，以争取有利于本国经济发展的安全环境。这些调整将对本世纪最后10余年间全球安全形势产生深刻的影响。
    一、综合国力竞赛日趋激烈，促使各国更加注重国家的综合安全。自80年代中期开始出现的国际形势具有转折性的变化，在1988年表现得尤为突出。产生这种变化的一个重要原因，是各国之间以经济科技为重点、并带动军事力量发展的综合国力竞赛越来越激烈。这种竞赛，促使战略格局由两极化向多极化加速发展；已经形成或正在酝酿形成的北美自由贸易区、欧洲共同体、经互会组织和亚太经济合作体制这四大区域性经济力量在世界经济中的角逐日益突出；第三世界国家参与国际经济、政治事务的能力得到增强；军事形势出现“大战不起，小战不断，大小战基本脱构”的特点。综合国力竞赛逐步改变着世界战略力量对比状况，也改变了人们对国际安全环境的认识。
    现在，越来越多的国家认识到，在综合国力竞赛的环境里，不仅要对付军事上的威胁，更要对付经济、科技、政治等方面的挑战，有时经济安全比军事安全更紧迫、更重要。1988年1月，由众多著名战略问题专家组成的美国“长期战略研究委员会”向总统提交了一份总报告，认为国际安全环境发生了引人注目的变化，必须制定“综合战略”来应付各种冲突。这份报告提出的一些战略构想，有可能成为今后20年美国调整国家安全战略的蓝图。美国当选总统布什强调，要在经济竞争优先的形势下对国家安全战略实施调整。苏联也开始朝着保障综合安全的方向调整战略，不久前苏联领导人宣布单方面裁军50万，并在多种场合强调“单纯依靠军事力量最终会削弱国家安全的其他成分”。这表明美苏都在改变以单纯追求军事优势为核心的国家安全战略，准备进行全方位的较量。
    此外，西欧各国将安全问题与未来经济发展更紧密地联系在一起，正以各种方式谋求在安全利益方面的独立性。日本是较早提出“综合安全保障”论的国家，现在竹下内阁更加强调“以经济为中心”来调整安全政策。安全观念的转变，将使各国的安全战略更加适应综合竞争的新形势。
    二、战争手段在解决利益冲突中的作用有所减弱，但军事力量在国家安全战略中的地位没有降低。去年以来，美苏在地区争夺上作了不同程度的让步和妥协，使它们插手的热点地区形势降温，并带动其他地区性冲突有可能得到政治解决。各国已经或正在认识到，运用战争手段来解决利益冲突、依靠加强军事力量扩大影响的做法已不现实。
    尽管如此，各国在调整战略中并未降低军事在安全战略中的地位。美苏虽然作出了一些裁军的姿态，但它们的国防开支仍在高水平上保持低速度增长，分别维持在每年3000亿美元和2500亿美元左右。两国军队还在继续大量更新武器装备，保持总体均势、争夺局部优势的势头仍然强劲。美苏一面在进行削减50％进攻性战略武器谈判，一面又加快了战略武器现代化的进程，去年美苏的远程核武器弹头总数都增长了6％。美苏战略武器的生存能力、命中精度、突防能力和快速反应能力有所提高，核打击兵器更加多样化。它们的常规力量现代化也在继续加紧进行。
    当前，世界上多数国家的军费仍在以3％至5％的速度增长。亚洲国家中，日本和印度增长最快。日本去年军费比1987年实增5.2％，接近300亿美元，已达世界第三位，日军人均军费超过美国位居世界第一。印度1987年度军费较上一年增长了43％。
    许多国家在重视军事力量建设的同时，对军事力量的使用方式正从直接以武力解决冲突转向通过威慑实现目标。去年美国在调整安全战略时提出了“区别威慑战略”，旨在运用不同程度的军事威慑，以达到在各种冲突中“不战而胜”的目的。苏联提出“防御性防务”，也是实行威慑战略的一种表现。
    三、军队建设的重点正从数量转向质量，争夺军事高科技的优势。随着安全战略的调整，许多国家军队建设的重点正从数量转向质量，从现役装备转向军事新技术、高技术的研制。去年美国防部成立了“竞争战略委员会”，以强化对苏联的竞争，试图利用技术优势，重点发展高精尖技术兵器，拉大同苏联的质量差距。苏联出于经济上的考虑，放弃了同美在军备发展上“逐项赶超”战略，强调以最终军事效益为准则，发展“花钱少见效快”、对增强军队威力起决定作用的武器和技术。在军费不大幅度增长的情况下，集中力量发展具有重大军事应用价值的基础技术，保持不断创新趋势，成为美苏新的国家安全战略的重要内容。
    隐形技术是美苏争夺高技术优势的一个重要领域，特别是美国，已把发展隐形武器系统放在今后“头等重要的地位”。去年底，隐形作战的时代随着美第一架B一2隐形轰炸机公开亮相而拉开了序幕。美各军种都在发展各自的隐形武器，新一代的隐形巡航导弹、军舰、坦克和直升机可望在今后10至20年内问世。苏联在隐形技术上拚命追赶，已研制出了米格―2000型隐形战斗机。隐形技术在军事上的运用，将引起军事各个领域出现变革。
    精确制导武器是美苏高技术争夺的又一重点。在核裁军进展较快和核武器实战作用被限制的情况下，美苏加紧研制非核战略、战术巡航导弹，使其具备打击战略目标的能力。精确制导还大大提高了常规兵器的威力。
    在弹道导弹防御方面，去年美国对“战略防御计划”的拨款比原计划有所减少，但仍比上年增加了65％，一些重点技术又取得了新的突破，陆基反导系统已进入最后实验阶段。苏联发展战略防御的速度也在加快，在莫斯科附近部署的世界上唯一的反弹道导弹系统改装工程去年已近收尾，今年将投入实战部署。
    为了争夺太空军事优势，美国恢复了已中断两年的航天飞机发射，并立即进行了秘密军事任务飞行。美国计划建立的大型永久航天站将具有探索太空和进行空间作战的双重功能，战时将成为“星球大战”的指挥部和空间反导设施的维修基地。苏联也不甘示弱，于去年11月成功发射了第一架代号为“暴风雪”的航天飞机。苏联在运载火箭性能、无人驾驶技术和安全性能方面超过了美国。到去年底，美苏在地球轨道上共发射了200多颗卫星，其中2/3以上用于军事目的。美苏反卫星截击系统的研制也取得明显的进展。
    四、建立和完善军事对话机制，以协调在安全利益上可能出现的冲突。随着国际形势的缓和，不仅中小国家加强了相互之间的协商对话，而且美苏一改战后40多年在军事上不相往来的隔绝状态，开始进行接触。自去年3月美苏国防部长在伯尔尼进行战后的首次单独会晤以来，美苏的高级军事首脑相继访问了对方国家，他们不仅在对方机密的军事指挥中心进行会晤，而且参观了过去只能通过间谍卫星照片才能看到的军事设施和新式武器。去年7月美苏双方决定建立一个联合军事工作小组，加强两军间的情况通报，防止因意外事故而发生冲突，并具体研究避免战争危险的途径。美苏军事关系发展的势头还在继续，双方已商定了1989年的交往计划，除最高军事首脑继续互访外，两国驻欧洲陆军司令将会晤，军舰、军事院校及其他军事专业团体和组织将进行广泛的访问和交流。北约和华约两大军事集团有关全欧裁军问题的磋商也在积极进行之中。
    总之，各国正在更新安全观念，调整安全战略，改善安全机制，为保障国家安全而积聚力量，一个更加复杂、富于竞争和挑战的安全环境正在出现。
〖-ZW/正文〗
