〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚欧乒乓球对抗赛战罢一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲队总成绩稍占上风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚欧乒乓球对抗赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电 马来西亚哥打蔓纳巴卢消息：1989年亚欧乒乓球对抗赛第一轮比赛，7日在马来西亚哥打基纳巴卢结束。在双方各3支男队和2支女队对垒的团体角逐中，亚洲队以总成绩3∶2稍占上风。
    在6日晚率先进行的男一队的比赛中，欧洲一队先声夺人以5∶2获胜。这场比赛亚洲一队由中国的江嘉良、滕毅和南朝鲜的金琦泽迎战欧洲一队瑞典的瓦尔德内尔、阿佩伊伦和波兰的格鲁巴。结果除滕毅和江嘉良分别在瓦尔德内尔和阿佩伊伦身上各拿一分外，亚洲一队再无收获。亚洲二、三队分别战胜对手。
    在两场女子团体赛中，由保加利亚格尔格尔切娃、苏联布拉托娃和西德内梅斯组成的欧洲女一队以5∶3战胜由中国李惠芬、日本星野美香和南朝鲜李泰珠组成的亚洲女一队。在亚洲女一队所得的3分中，李惠芬拿了2分。在女二队的比赛中，亚洲二队优势明显，中国陈静、香港齐宝华和南朝鲜玄静和，以5∶0轻取欧洲二队。
〖-ZW/正文〗
