〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身救贼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祭两位年轻战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日上午，北京东郊傧仪馆。
    北京卫戍区后勤部领导和机关及直属队200余人，隆重追悼守备一连上士班长王玉峰、上等兵李合林烈士。记者置身其间，透过泪眼，久久凝视着黑纱下那含笑面对人生的两张年轻英俊的脸。向遗体告别时，王玉峰的老母和新婚妻子突然扑地不起、悲痛欲绝。老母声泪俱下：“儿啊，我的儿啊！”妻子喊着：“我的傻玉峰啊，我的傻玉峰啊！”
    两个烈士，一个20多岁，一个仅19岁，火红的年华，勃发生机，突然匆匆离去。谁能想到他们竟是为救一个偷鱼贼而丧生的呢！
    去年12月25日晚，王玉峰奉命带领7名战士执行卫戍区鱼塘巡逻任务时，听有砸冰声，小王当即分兵两路，自己带领5人滑冰向偷鱼人包抄过去。两个破冰偷鱼贼弃网而逃。窃贼之一李宝华当场被抓获。王玉峰指挥战士押解回返途中，李宝华故意乱蹦乱跳，跺砸脚下不厚的冰面。仅走出几米，冰面断裂，王玉峰等6战士与李宝华同时落入冰窟。王玉峰首先爬出，黑暗中抢先救出了窃贼李宝华。此时，身上被冰碴多处划伤的王玉峰听到有人喊：“李合林还在水中！”他随即又跳入冰水中潜寻李合林，但终因体力不支、水深天寒，与李合林一起溺水献身。此时，被王玉峰搭救的窃鱼贼李宝华却趁人们打捞两位战士之际逃之夭夭。
    两位战士的献身，在连队驻地内外引起不小反响。老山战场，枪炮对峙；抗洪救灾，险象环生。在这样的环境里，战士付出生命义无反顾，死而无憾，但为了救贼献身，值得吗？自然，窃贼李宝华罪不至死，但他的活着该用两条年轻战士的生命换取吗？
    王玉峰救贼前思考过什么，已无法揣度，但从他4年多军人生涯里却可以找到轨迹。他曾两次面对歹徒的猎枪、匕首，冒险救下战友和群众。他是连里的优秀班长，带出过全连的训练尖子班。他代理过排长，是连队的思想工作骨干。家乡要办加工厂，请他当厂长，他毅然说服亲友，留队超期服役……这么好一个人，如今却为了救一个罪不当死的贼，死去了。如果生者能够和死者对话，我们活着的人又该说什么呢？特别是那位侥幸活下来的窃鱼者，他又作何感想呢？当听到死者亲人那悲怆的哭声，难道不应该感到愧疚吗？
    步出傧仪馆，记者在人流中听到议论：“当兵的死得冤啊！”冤吗？值吗？我一时也想不大清楚。此刻，我只想大声呼喊：我的父老乡亲，我的国人民众，当战士――你们的子弟用青春护卫共和国的每一神圣事业时，也请你们，用同样的赤诚之心护卫军营的安宁和战士人生价值的尊严！
〖-ZW/正文〗
