〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰侧畔练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏某边防团驻训高原禁区一百八十昼夜，二十八项训练课目全优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元/黄世海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万元、黄世海报道：元旦前夕，在珠穆朗玛峰侧畔的“无人区”爬冰卧雪长达180天的西藏某边防团的官兵，带着全团滑雪、战术、射击等28示训练课目全优的佳绩胜利归营。
    这个团是1988年6月开赴这一地区的。驻训地位于喜马拉雅山的南部，海拔5300―5600米，气温达―40℃，空气中含氧只有内地的40％，积雪3米多厚，风狂雪猛。多少年来，除征服世界屋脊的登山运动员到过此地外，一直是“无人区”。为了更好地保卫祖国边防，填补我军在高原禁区训练的空白，在半年时间里，官兵们克服雪崩、冰裂、严重高山反应带来的困难，以顽强的意志，系统地进行了生存、作战、机动、隐蔽等方面的训练和探索，取得了可喜的成果。全团94％的官兵掌握了滑雪技能，其中60％的官兵能身背40公斤的生存食品和随身武器，每小时以60公里的速度在雪地穿行；50％的官兵在行进中对空和对地目标射击，均达优秀水平。由各营滑雪、射击训练尖子组成的突击队在高速滑雪中，做到枪响靶倒。去年12月底，总参和军区组成的验收小组乘直升机到这里对他们的单兵战斗射击、对空射击、滑雪攻防、机动隐蔽、雪地野餐等28个课目的74个内容，进行了全面考核，优秀率为98.9％，创造了我军高原训练的奇迹。
〖-ZW/正文〗
