〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型单兵核生化保护装置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗单兵核生化保护装置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美《国际防务评论》杂志报道，瑞士陆军目前正在试验一种新型野战单兵核生化保护系统。该系统由面罩、保护服、头罩、手套（橡胶手套和棉手套）、长筒靴及污染粉剂和测试纸组成。新型面罩是在目前陆军使用的74型面罩基础上改进的，包括饮料装置、清晰的语言传递装置与适宜的空气流通装置。面罩里面的空气可从新的大型眼罩上面流过，以防止结雾，并可调整吸入与呼出的比率。面罩由合成橡胶制成，比天然橡胶更具有抗臭氧能力。保护服是根据法国“西萨”型服研制的，防水、耐洗片“可呼吸”――能排出汗水。该服由衬里、外层织品和充满活性炭球的中层组成。据称，这种新型保护服将在瑞士的12个训练基地中心和6个野战部队进行试验与鉴定，计划于1989年中期定型，1992年装备部队。
    上图为身穿新式核生化保护服的士兵（右面的戴头罩、左面的戴钢盔）和身穿陆军目前装备的保护服的士兵（中）。（李忠山）（照片）
〖-ZW/正文〗
