〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵中之王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黎巴嫩的民兵组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/民兵组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩民兵组织之多、装备之好、训练之严、权力之大，在当今世界是少有的。它们在黎巴嫩所起的作用远远超过正规部队。“兵中之王”因此得名。
    组织繁多
    黎巴嫩面积只有1万多平方公里，人口300多万，却拥有20余支民兵武装。这些民兵组织基本上依附于某个宗教派别，大多还有各自的外国背景。民兵组织的人员成份各异，如基督教马龙派武装基本上由城市无业青年组成；黎巴嫩共产党武装大部成员系知识分子和工人；穆斯林德鲁兹派武装主要人员是山民；穆斯林什叶派武装大部是文化水平很低的青年。
    实力雄厚
    黎巴嫩正规军总兵力不到2万，而黎巴嫩各派民兵组织仅基干人员就超过3万，倘再加七后备及地方武装，总人数达10万之众。黎巴嫩民兵组织中人数最多的是穆斯林什叶派的“阿迈勒运动”，拥有基干民兵1.5万，后备民兵2万。其次是基督教乌龙派的“黎巴嫩力量”，约有基干民兵1万，后备民兵3万。穆斯林德鲁兹派的“人民解放军”，基干民兵6000，后备民兵8000。其它民兵武装，人数一般在5000人以下。
    装备精良
    黎巴嫩民兵的武器装备，无论在数量上，还是在质量上，都要胜过政府正规军一筹。人数有5000人以上的民兵组织，一般都装备有坦克、装甲车、远程火炮等重武器。如“黎巴嫩力量”、“阿迈勒运动”、“人民解放军”等组织，仅作战坦克就有50辆之多。黎巴嫩民兵的单兵武器亦属上乘，每人均配冲锋枪和自动手枪各一支，每个班还至少配备2具火箭推进榴弹发射器。
    训练有素
    黎巴嫩1万人以上的民兵组织均有自己的兵营，人员着统一制服，进行严格的训练。各组织都有自己的训练基地。新参加的民兵必须先接受3个月的集中训练。排以上干部定期参加轮训。教官大多是正规军队的离队或退役军官。这些军官毕业于军事院校，其中不少人还在美、法高等军事学院深造过，因此搞起训练来很有一套。还有些民兵组织的训练主要依赖外国，如穆斯林什叶派“真主党”的民兵，就是由伊朗“革命卫队”负责培训的。
    能打善战
    黎巴嫩民兵具有较强的战斗力。1984年2月，黎巴嫩穆斯林民兵联合起来，将1个旅的政府军队一举赶出了贝鲁特西区。两个月后，穆斯林德鲁兹派民兵又全歼政府军王牌第4旅，彻底收复舒夫山区。因此，政府军对民兵都畏慎三分。
    1985年后，黎巴嫩穆斯林民兵组织加强了在黎巴嫩南部对以色列占领军的袭扰活动。他们3至5人为一组，不分白天黑夜地袭击以色列巡逻队、检查站和兵营。以色列军队伤亡很大，不得不收缩兵力，撤出黎巴嫩南部大片地区。这是以色列自1948年建国以来首次被动撤军。
    武装割据
    今日黎巴嫩四分五裂，10452平方公里的领土，外国占了2/3，其余均被各派民兵组织武装割据。目前，黎巴嫩贝鲁特东区及贝鲁特以北至巴特龙沿海一带，是基督教马龙派“黎巴嫩力量”的地盘；北部特里波利以东部分地区，为基督教北方马龙派“巨人旅”辖区；贝鲁特以东舒夫山区，是穆斯林德鲁兹派“人民解放军”势力范围；黎巴嫩东部贝卡平原、贝鲁特西区和南郊及黎巴嫩南部大部地区，为穆斯林什叶派“阿迈勒运动”和“真主党”控制区。
    目前黎巴嫩全国有大小港口7个，其中4个属民兵非法修建，其余3个也基本控制在民兵手中。民兵通过这些港口，收取大量税款。黎巴嫩民兵管区内哨卡林立。这些哨卡不仅向过往车辆收取通行税，而且有权对车辆和人员进行检查。黎巴嫩政府的法律对民兵没有丝毫约束。民兵组织的政治要求不被政府接受，或政府的决定同自己的意愿相悖，他们就诉诸武力。比较常见的方式是炮击。常住贝鲁特的人都有这样的经验：只要政治谈判一陷入僵局，随之而来的就是一场猛烈的炮击。
〖-ZW/正文〗
