〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“我也是义务兵，请大家看我的！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士崔文会代理副连长工作出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘启剑、记者张弛报道：服役7载，起期4年，退伍在即的老战士崔文会，代理副连长工作出色，成为兰州军区某团官兵肃然起敬的新闻人物。
    去年11月初，崔文会所在的八连，连长参加集训，副连长因病住院，只有指导员一个连干在位，缺人抓训练、抓管理。退伍工作推迟，老兵思想波动，连队出现松散现象，上级决定由崔文会代理副连长，协助指导员工作。一上任他就站在全连士兵面前讲话：“我也是义务兵，请大家看我的，我怎么干，你们怎么干！”他在训练、学习、劳动和落实规章制度等各方面处处带头，与指导员一起大胆管理，严格训练连队。有的老战士因退伍推迟个人就业、回家致富受到影响，产生思想情绪，崔文会主动找他们谈心，言传身教。崔文会的父亲半身不遂，15亩责任田全落在妻子身上，家庭急需照顾；亲友已帮他在深圳找好了月薪400元的工作，也因退伍推迟而放弃。崔文会说：“老战士都为部队作了几年贡献，应该经得起推迟退伍的考验，珍惜自己的荣誉。”他的行为带动了老战士。大家振作精神，齐心工作，连队冬季训练成绩优秀，冬防工作、作风纪律都在全团名列前茅，受到师领导和兰州军区工作组好评。
    12月中旬，这个团党委作出决定：为崔文会补发代职以来的干部工资；为崔文会记三等功一次；在全团开展学习崔文会，珍惜服役期的活动。
〖-ZW/正文〗
