〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境这边多好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自贺兰山麓某守备师的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉潘启剑/张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    良好的军营内部环境是由多方面因素构成的。守备师党委着重抓了改善物质文化条件、坚持公道求实作风、加强训练和管理几个主要方面，让干部战士感到了军营之家的温暖、政治民主空气的清新、人际关系的和谐，受到了严格的军人生活的磨练。
    守备师各级领导抓部队建设、创造良好的军营内部环境，除了有高度的责任感外，还有一个明确的指导思想，正象他们所说的：“成绩的取得，不是一人所为，一代所为，一级所为，一时所为”。这个师的实践说明，要使基层面貌有一个明显的改观，部队战斗力不断得到提高，很需要树立这种同心协力、长期奋斗的思想。
    温暖篇：漠风中的热流
    1.贺兰山上的周末之夜
    我们驱车来到驻守在贺兰山的兰州军区守备师某团，是在一个周末之夜。数百名官兵和从几十公里外矿井赶来的青年工人们正在联欢。大厅里，彩灯闪烁，乐队奏着激越的舞曲。踢惯正步的战士在光洁的水磨石地面上跳起了迪斯科。
    眼前的景象是在都市生活中所熟悉的，起初并没有引起我们去多想什么。可是当一曲终了，我们踱步窗前，听到外面呼呼的大漠风声，才猛然意识到，这里是贺兰山上呀！
    “陇树枯无色，沙草不尝青”；“朔风吹雪透刀瘢，饮马长城窟更寒”……在这个被古人的边塞诗道尽了荒凉、艰苦的地方，如今有漂亮的舞厅，有欢乐无比的战士，这说明了什么呢？
    团政委董文源回答：“它说明，尽管我们无法改变艰苦的外界环境，但是我们可以努力创造一个温暖的内部环境。”
    事后我们得知，他说出的正是守备师3年来加强基层建设的一条主要思路。
    2.不能只会说“正确对待”一句话
    3年前，守备师刚来到贺兰山不久，新上任的师政委李克勤跑遍了全师防区，看到的是这样的情景：某团300多名官兵没有床板，睡着地铺；某营一群战士从2公里外用脸盆端水，顶着寒风，瑟瑟发抖，水没端进营房就冻成了冰；几个执勤点上，战士们的耳朵已冻得溃烂……
    “要让干部战士热爱部队，必须建设部队。”师党委会讨论“三热爱”教育的意见，李政委开了腔：“我们的政治工作不能只会说‘正确对待’一句话，政治工作从本质上来说就是关心人的。要让战士热爱军营，首先要创造一个值得战士热爱的军营生活环境。”
    根据师党委的决定：后勤部长侯希刚带领工作组到基层了解战士生活疾苦去了。每人一个小本，走遍了每一个连队的仓库、伙房和战士宿舍，缺什么记什么。回到机关一统计，连队急需解决的生活设施有18项，共计2万多件，全师需花34万元。
    钱，一个最让师、团主官头疼的问题。当时，全师家底费还不够全师官兵一个月工资津贴的周转资金。动用这笔钱，要担很大的风险。
    担风险也干！师党委下了决心。他们还决定，机关的生活设施建设往后放，先把基层生活设施配齐。
    3年过去了。今天，我们走进每一个班的宿舍，都是一个温暖的“家”。战士们训练归来，看书有方凳，写信有书桌，存放个人的“小秘密”有内务柜；晚上就寝，钢架高低床上铺着厚厚的毡垫，头下枕着制式的小枕头，过去包衣服当枕头的小包袱皮已被制式的提包代替了。
    走进各团的生活服务中心，让人耳目一新：压面机、绞肉机、磨浆机在欢快地运转；红外线烤箱正在出笼香甜的点心；塑料大棚里有青凌凌的黄瓜、红艳艳的西红柿；养殖场里鸡兔成群。后勤的同志告诉我们，现在，士兵伙食标准是每天1.9元，吃到嘴里的是2.25元。
    各团的文化中心是最迷人的地方。每到节假日，录相室、阅览室、电子游艺机和台球桌前，都挤满了人。
    3年来，全师生产经营的大部分收入用于改善基层物质文化生活。
    如今，谈起师党委为基层办的实事，基层的同志感慨地说：“咱们师党委是真把基层当自己家一样来建设呀！”贺兰山的吸引力，大概正是从师党委这种“建山为家”的努力中产生的吧！
    3.把温暖送给最需要温暖的同志
    当然，贺兰山毕竟是贺兰山，再建设也比不过上海滩。守备师党委做拴心留人的工作，成功之处在于把温暖送到最需要温暖的同志心里。
    讲个四位校官帮一位尉官的家属找工作的故事吧。
    某团四连指导员周小平的爱人唐维英所在的毛纺厂，因原料不足停产了。小唐每月只能领到原工资的40％，还不够交房租，生活没有着落。
    团里领导知道了，动员周小平把爱人调到驻地来，团里帮助联系工作。
    人调来了，可要联系工作，现在谁都知道，谈何容易。
    从7月份开始，团政委干皇义在星期天里把自己的家事丢在一旁，为唐维英跑工作，接连跑了六七次，没办成。
    到了9月份，团政治处主任周华兴，副主任俱旭辉接过了为唐维英跑工作的“接力棒”，每到星期天，又分头出动。一个多月内，他们跑了四五趟，还是没办成。
    10月份，这根“接力棒”又落到了政委王皇义、参谋长钟绵邦的手中。他们分头跑了10多趟，一直到11月底才落实。
    唐维英上班了。这天晚上，周小平、唐维英夫妻俩激动的话语一直谈到深夜。谈着谈着，唐维英流泪了，对丈夫说：“象部队领导这种关心人的情意，我以前只在报上看到过，现在自己感受到了，你可得好好干呐！”
    这样的事例是不是个别的呢？有人看了守备师的材料，产生一个疑问：全师有几千名干部战士，领导都这么关心，顾得过来吗？是呀，是顾不过来。但是，李克勤政委说：“我们全师有几百名干部、几百名党员，如果每个人都是一把火，你帮助我，我帮助他，不就顾得过来了吗？”
    请看这样一组数据：全师54名没有工作的家属全部就业；189名随军家属的住房全部得到解决；226名随军子女全部入托入学；与地方政府联系，为70多名两地分居的干部家属安排了住房。
    公平篇：拴心留人的力量
    1.选司机引起的风波
    1986年春，守备师因选司机引起了一场风波。120名学员刚进司训队，随后就议论四起。“干得好不如关系好，武艺精比不上条子硬。”――这是城市兵的意见。“天不平地不平，就怪爹妈是农民。”――这是农村兵的怨声。
    一位表现很好的战士没有被选上，要连队干部跟他讲清楚。这位干部有口难言，情急之中，脱口而出：“谁叫你爹不当官？”两人差点打起来。
    不满情绪影响到各个连队：工作消极的增多了，顶撞领导的增多了……
    师领导分头调查。结果是惊人的：120名学员中，“关系兵”占了大半。
    选司机的问题被提到了常委会上。“有关系学技术，没关系蹲山沟，这太不公平了。”“不公平现象是涣散剂，把人心都搅散了！”如何改变这种状况，做到公平？师领导们在深思。
    2.领导先把自己的心摆正
    つ浅》绮ㄗ詈蟮比换故瞧较⒘恕ＪΦ澄果断决定司训队推迟开训，并采取3条措施：一、120名学员全部退回，重新选拔；二、从师、团领导做起，任何人不准打电话，不准递条子；三、新选拔的学员中，农村籍战士不得少于所规定的比例。
    现在，守备师的领导敢于拍胸脯：“3年来司训队培训的几百名司机中，没有一个是通过走我们的‘后门’进来的。”
    然而，师领导从部队建设需要出发，为了保留训练骨干，主动替这些战士说话，积极想办法把他们保留下来。师领导这样做，受到全师官兵的拥护。李克勤政委说：“把该留的人想方设法留下来，把该用的人想方没法用起来，这就是一种公平。有人告状我也不怕，反正我没收过他们1分钱东西，他们中有的人还抽过我好几支烟呢！”
    3.创造公平环境的艰辛
    领导不为自己谋私利，就能做到公平吗？难说。
    上级给守备某团7个学技术的名额，董政委让后勤处周处长全权处理，优先照顾来自边远山区表现突出的同志。没想到，很快有人反映，选调的7个人中4个人有“来头”。董政委把周处长叫来就是一顿批评：“你是怎么用权的？你不怕人家戳你的脊梁骨？”周处长一声不吭，等董政委批评完了，他才点着名单一一解释：某某是上面机关指名让办的，某某不解决会影响全团利益。不等他说完，董政委长叹一声，说：“这些人不都是共产党员吗？他们在台上怎么好意思说人哟！”
    他内疚地哭了，向周处长道歉：“真对不起你，批评得太狠了。我是想把事办得公道些，没想到，真难……”
    不过，他们也没有被难倒。对来自上面的不正之风，他们有他们的招数：
    一曰：“能顶的就顶”。有次上级给了二营一个学技术的“戴帽”指标。他们却决定在三营搞民主评选。结果，“戴帽”战士只得两票，另一个叫张振国的战士却得了42票。于是，在三营也是全团，产生了第一个“民主司机”。
    二曰：“不能硬顶就软顶”。比如逢年过节，常有小卧车来营区接战士回家。但营、连干部一律无权放人，都得找董政委批准，“让我一人应付好了”。可是这时候，董政委不是在哪个班下棋，就是和几个干部“侃大山”。公务员找，“就说找不见”。
    三曰：“实在顶不住就‘曝光’”。让人们知道是哪些“体面人物”走了“后门”，让那些搞不正之风的人受到人们鄙视，让人们更加珍惜这有限的来之不易的公平环境。
    4.为了公平而公开
    守备师的同志们认识到，公开有助于公平。他们在创造公平环境的努力中，最值得称道的就是把公开纳入制度化的轨道，防止把公开随意化。用李政委的话来说：“群众眼里有杆秤，还靠制度做保证。”
    战士入军校、转志愿兵、学技术、提班长，一律公开名额、公开标准、公开考核。特硬的是这一个“考”字，把什么人都放在了一条起跑线上。去年挑驾驶员，200多人首先参加军事考核，文化试卷送到宁夏大学判分。有些领导干部的孩子考上了，大家也没意见；有些不争气的考不上，领导干部也不好说，因为分数是公开的。
    干部提升、选配、调动，一律公开位置、公开条件、公开预选。某团把预选方案先交营、连讨论，有人怕议论纷纷，对领导对干部都不好。团政委说：“议论纷纷有什么不好？起码对团党委的眼光是一种检验，对大伙儿可以激发竞争嘛！”结果，其中一个副连职机关干部原拟调任指导员，三个营都不同意。政委找那个干部谈话：“你和我们都得想想，为什么三个营都不同意？下次争取吧！”
    为了使群众了解干部实绩，守备师从1987年起实行了年度任期目标定量计分，考评结果定时公布。两年来，13名实绩不佳者受到点名批评，7名不胜任者改任低职，11名实绩突出者优先提升。
    3年前，守备师新任政委上任时，直接找他挂号要求转业的干部有100多人。而现在，全师除两名干部较差外，绝大多数安心工作，奋发努力。这里的原因很多，而公平的环境不能不说是重要的一条，因为连转业条件也公开了。
    严格篇：锻造军人之魂
    1.耐人寻味的“调动效应”
    守备师有一个令人感到温暖、公平的内部环境，不过，这里并不是充满柔情的“摇篮”。这里做人的工作可说是“春雨润物细无声”，但讲到对人的训练，却是“风刀霜剑严相逼”。
    据说，宁夏军区刘参谋长遇到“调皮”的战士，常常作出这样的批示：“调守备师×团”，有时批得更为具体：“调守备师×团×营”。作为这些批示的注脚，事实是耐人寻味的：一些被认为没法管的后进战士，调到被认为训练管理最“冷酷”的某团后，“很快就象变了一个人”。团领导也自豪地说：“调来的17个后进战士，全都成了训练场上的小老虎。”
    松散，这个困惑军营的不良现象，在这里是怎样得到治理的？
    2.综合治理抓关键
    这几年，围绕基层建设，守备师没有少下功夫。“政工研究热”、“抓典型热”、“两用人才热”、“目标管理热”，成本的论文集出版了，成套的经验推广了。但是，每一次探索带给他们的总是新的思索。
    这是某团一次政工研究会。论题之一：“战士崇拜多向性（歌星、舞星、球星）向政工干部的挑战”。这个问题讨论得不对吗？很对。但是，为什么战士不崇拜我们的“军中之星”？我们的“军中之星”又在哪里？论题之二：“战士精力体力双过剩产生的问题及对策”。这个问题讨论得不对吗？很对。但是，为什么战士精力体力双过剩？
    请看训练场：
    某营干部军事考核：60％完不成器械练习，80％完不成400米障碍跑，40％射击不及格。让人们崇拜谁？
    野外训练中，架设排长把兵往训练场一带，既不下达课目，也不提出要求，只说一句“开始吧”，就蹲一边抽烟去了。战士精力体力怎么不过剩？
    徐副师长想得很深：训练不仅仅是掌握一两门战术技术，还在于能锻造军人的素质。谈到部队现状，他满腹隐忧：“不抓训练，部队就会散架，士兵就会垮掉。”
    房参谋长说：“治松治散不仅靠管理，更要靠训练。”
    李政委认为：“没有训练的士兵不过是乌合之众，再好的条令也等于废纸。”
    一种新的思路在师领导中形成：基层建设“不是一事所为”，必须综合治理；综合治理不是“分兵把口”，必须围绕军队根本职能，以提高战斗力为本。
    3.严格训练铸军魂
    “1988：守备师大练兵年”。这句口号不仅被师领导报告新年工作构想时喊在嘴上，而且真正变成了全年工作的中心。守备师今年组织了1964年以来最大规模的比武，一个“比”字，使军营出现了多年未有的严格景象。严到什么程度？我们曾目睹某团为锻炼军姿进行的站立训练，每天半小时，一动不许动。且不说8月骄阳的烘烤，只听那一声“枪放下”的口令之后，几百人手中的枪一齐着地，竟然一点声音也没有，就感到非同一般。
    对战士要求严，对干部更严。比如，战士起床时间规定15分钟，干部集训规定只有5分钟。越野跑30分钟，回来接着还要做30个俯卧撑。某汽团有两个干部军事测验不合格，不仅将成绩在宣传栏公布，而且全团看电影时用幻灯片打出来。两个干部羞得坐不住，发誓搞不上去不算完。
    对下面敢于要求严，是上面自己过得硬。某部干部实弹射击，73人只有70％勉强及格，有人埋怨枪不好。薛师长一声不吭，上去端起冲锋枪，3个单发两个点射，规定45环优秀，枪响报靶：56环。不用说话人们就服了。一周后再打，除一人外，全部及格，优等率达到60％。
    4.一个后进战士转变的启示
    坐在我们面前的这个战士叫强军，守备师某团七连的兵。他曾因私自离队、打架斗殴受处分4次，调动过4个单位，差得出了名。可是到了七连不到1年，成了全团的训练标兵，荣立三等功，好得出了名。
    他是怎么变过来的？强军谈话实录如下：
    “不变不行哪！刚来我也压过床板，可这儿与其他单位不一样。操课时间全都上了训练场，一个人呆在家里憋得要死。大伙儿回来也给端病号饭，可我感到他们心里瞧不起我。
    “瞧得起谁？谁有本事谁神气。象我们班长，军事技术没人能比，七连是全团标杆，班长是七连标杆。”
    连队干部说，强军后来成了训练场上的“小老虎”。全师比武时，他流着鼻血，扛着机枪还跑了第二名。快到终点时，他一头摔昏了过去，政委把他扶起来，他第一句话就问：“我们连上来没有？”一句话把政委感动得差点哭出来。
    一个人的事迹也许不能令人信服。但是当我们知道全师42名经常打架斗殴、私自离队的后进战士中，39人明显转变，其中21人成了训练标兵、立功受奖，12人当了班长时，我们不能不相信，真正的军人需要经过严格训练，严格的训练是能够净化人的灵魂的。
    净化篇：揭短在这里不再是新闻
    1.向总部领导亮“家丑”
    “实事求是”四个字喊了多少年，如今，揭短报忧成了新闻。在一些单位，弄虚作假的现象时有发生。然而在守备师，我们听到的却是另一种故事。
    1987年3月，徐惠滋副总长来此视察。守备师领导汇报两个多小时，多一半时间是讲部队存在的问题，连几件见不得人的丑事也如实道来。徐副总长感到很难得，晚上回到宁夏军区，又把师政委李克勤和政治部王主任叫去继续听汇报。
    向领导汇报，不是“评功摆好一大篇”，却把揭短报忧当成了引以为自豪的事情。守备师这种氛围是怎样形成的？
    2.揭短立功引出的思索
    守备师也发生过揭短立功的新闻。精简整编时，从炮团给某团调去37名战士。第二天，其中9人私自离队回家，离队时间少则6天，多则25天。
    离队事件震动了军营。可是追查原因时，有关人员却推诿扯皮，最后把责任全部推到战士身上。
    宣传干事胡同军在深入调查后，提醒原师长郑守增：“主要原因可能在干部和机关作风上，单单处理战士是不公平的。”师党委经反复调查核准事实后，严肃处理了因工作不负责任而造成战士离队的11名干部，同时给说实话、报真情的胡同军记了三等功。
    事情处理完了，又好象还没有完。一个问题在师党委领导心中打转：说实话立功，可喜还是可悲？本来问题显而易见，为什么有人“背着牛头不认赃”？答案很清楚，我们要创造一个温暖的环境，一个公平的环境，一个严格的环境，然而，也有人有意无意地要污染这个环境。
    师党委就此专门发出了通报，号召各级党组织拿起批评和自我批评的武器，勇于揭短，同弄虚作假的行为进行斗争。
    3.揭短不能仅仅靠勇敢
    守备师党委认为，揭短亮丑不是单凭勇敢精神就能解决的，勇敢只能一时奏效，却不能长期有效，关键是要造成一种环境，形成一种氛围，在这种环境和氛围里，拿起解剖“疮疤”的手术刀不会有后顾之忧。
    守备师党委“一班人”立下两条规矩，一条叫揭短不避上，另一条叫报忧不挂帐。
    先说不避上。兰州军区政治部孔副主任来部队调查研究时，师里正在召开政工会，原定用半天时间分析部队突出的5大问题。孔副主任突然提出要参加会议。人们担心，把问题全抖露出来，不砸锅才怪。有人问政委：“怎么把握？”李政委说：“竹筒倒豆子。”参加这次会议的有团主官，有基层政治干部，至今他们还记忆犹新：“师里都不怕，我们怕啥。”
    再说报忧不挂帐。守备师党委坚信这样一个辩证关系：“揭短短变长，护短长变短。”所以他们不止一次地宣布，对部队建设中的问题，主动揭露就是功，当报不报就是过。主动报了，有问题我们担着；隐忧不报，发现一次查处一次。对主动揭露问题的单位，他们不批评或少批评，更不是一件丑事讲半年，而是实实在在地帮助下级盯着问题做工作。
    这个处理矛盾的思路和方法，基层干部颇为拥护。我们同几位团长、政委探讨此事，他们承认“这一招厉害，但是合理”。师直通信连是1986年的达标连之一，锦旗都挂进荣誉室了，他们发现了发生在达标前的几件小拿小摸问题。通信连干部面对着拚搏一年取得的荣誉，心情是沉重的。但他们还是主动报告了问题，交回了锦旗。师里在发通报取消通信连达标资格的同时，着重表扬了这种求实精神。1987年这个连以硬邦邦的成绩，再次跻身达标行列，师里把那面锦旗授予通信连。
    守备师党委“一班人”经常下基层去，听到正面的东西自然高兴，听到不好的东西，也能保持常态，并帮助基层出好点子克服弱点。一般性的倾向性问题，师里也批评，但都掌握在一定的范围，改了、解决了就不再提起。在这样的环境和气氛中，如果不是品质上的问题，报忧难就不成其为难了。
    4.揭短也能气顺人和
    揭短犹如揭“疮疤”，谁也不会感到痛快，与气顺人和是矛盾的。怎么求得气顺人和呢？师领导说：“出以公心，与人为善，着眼于帮就是了。”全师大多数团领导都挨过师领导的批评，满脸无光、下不了台阶的场面也是有的，但过后“彼此心里都没有啥”，这不容易。
    我们采访期间，徐副师长和侯部长率领的揭短工作组（这也是他们的绝活）刚刚调查回来。他们走遍了全师基层的所有宿舍、菜窖、库房和伙房，感到有些问题比较严重，常委决定召开党委全会。这是一次充满火药味的会议。徐副师长唱“黑脸”。他容易激动，免不了让在座的有的同志脸上发烧。饭桌上，我们问他：“放这么大的炮，不怕得罪人吗？”他满不在乎地说，“不怕，也不会。”
    奇了，揭人家的短，丢人家的脸，还高谈什么“不会得罪人”，为什么？某团政委王皇义说：“徐副师长就是这么个人，讲的全是事实，有些问题比我们掌握得还细，打你几板子理所当然。”看来拿起批评这个武器并不会影响团结，重要的是你“心里没啥”。
    从严治军，严格训练，图为守备师威武的阅兵式。
    彭山摄（照片）
〖-ZW/正文〗
