〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国联邦宪法稳定性的原因
    张定河在《山东师大学报》1988年第5期上发表文章指出，美国联邦宪法稳定性的原因之一是其广泛的社会基础。这一广泛的社会基础是由一种平衡思想导致的，这一平衡思想的主要内容是协调各利益集团之间错综复杂的对立关系。
    原因之二是其严格的保障制度。联邦宪法是美国的最高法典，一经通过，宪法制定者总希望维护它的尊严与稳定，因此，宪法制定者在制定宪法的过程中就建立起了严格的保障制度，包括监护制度和司法审查制度。
    原因之三是其随机性的结果。具体体现为法院通过裁决涉宪案件解释宪法，国会通过补充立法解释宪法，总统直接解释宪法。经过解释，原来呆板的条文变成十分灵活的法律文件。它完全可以根据时代的发展而随机应变，因此就没有必要废除它而制定一部新宪法。
    周总理和小保健员
    1966年4月4日，周恩来总理第三次亲临河北成安视察。当时，正值脑炎流行，为了做好防治工作，该县所辖路口均设立了村头喷药站，派保健员为过往的行人咽喉喷射药物，严防传播，切断蔓延。
    上午8时许，担任总理保卫工作的人员乘探路车到漳河店时，被两个小姑娘――值班保健员卡住了，毫无例外地要给他们嗓子喷药，保卫人员因重任在身，时间又紧，拒绝喷药，而这两位保健员却十分认真，决不通融。恰在这时，总理的车已经赶到，果然保健员照章行事，把总理的车拦住了，要给车里人喷药。保卫人员又是推又是拉，想给总理的车开路。保健员见他们来硬的，越发坚持不放。保卫人员赶紧向总理汇报了情况。总理听了笑一笑说：“她们做得对，应该一视同仁嘛。”保健员一看是睡梦里都想见到的周总理，不禁又惊又喜。总理赶紧把这两个年纪不到十六七岁的小姑娘叫到跟前，和蔼地说：“你们的工作做的很好，很认真嘛，应该受到表扬。来！我带头执行你们的制度。”说着张开嘴让她们喷药，总理的举动把这两个姑娘刚才惊喜、羞涩甚至恐惧的情绪全部驱散了，她们不由咯咯笑了起来，总理也发出爽朗的笑声……
    （《健康报》1988.12.24）
    日本女大学生争当清洁工
    清洁工往往令许多人看不上眼，然而，近来清扫业在日本成了引人注目的流行行业。
    在东京狄斯尼乐园和新宿、涉谷等繁华广场附近的商业大楼里，游人、顾客们发现，担任清道夫的都是些潇洒漂亮的年轻人，他们充满活力，扫除动作优美，象是在表演。身着鲜艳的制服，制服上印有某一公司的标志，目的是作广告宣传，颇引人注目。
    清道夫们不仅管清扫，还兼有与顾客沟通、传递信息等职责。观念的改变，加上待遇较一般打工高，使清道夫变成热门职业，应征者大增，爱聘者竟要经过严格的面试挑选。性格开朗、活泼可爱兼有一定专业知识的女大学生最受欢迎。
    （《经济参考》1988.12.25）
    人体美的标准
    人体以何为美？人体学家对此的观点是人体各部位都应成比例。男女健美标准有如下几种：男女胸围均与髓围相等；男女上臂围均相当于腕关节围长2倍；男性腰围应小于胸围12.5至17.5厘米；女性腰围小于胸围25厘米；男女腹围均应略大于腰围，但又小于髋围；男性上股围比腰围小22厘米左右；女性上股围比腰围小16厘米；男性小股围比七股围小18厘米；女性小股围比上股围小16厘米；男性小腿围比下股围小16厘米，女性小腿围比下股围小13厘米。
    （《北京青年报》1988.12.23）
    北京为何曾改称北平
    《辞海》载：“正统六年（1441年），定北京为国都，复称京师。此后京师之称历清至辛亥革命后不改，但习惯上自明永乐以后相沿都称北京。”那么后来，为何又曾改称北京为北平呢？
    据陈立夫在台湾《东方杂志》第七卷第三期上撰文回忆说：“这份民间报纸（指北伐后，陈立夫在南京办的《京报》），消息灵通，很敢说话，所以销路日增，居然超过《中央日报》的份数。有一天我忽然想到首都既决定在南京，‘北京’这一名称，应即改称，以色残余军阀再图在那里起野心设政府，经过一番考虑，应改用‘北平’名称。”于是由《京报》罗时实执笔，按陈立夫意图写下《正名之重要》一文发表。这篇向国民党政府建议的文章一经登出，各方反应积极，即被采纳，遂于1928年改北京为北平。
    （《团结报》1988.12.24）
    美国成立一些儿童银行
    在过去一年里，美国全国各地成立了一些为儿童办的银行。
    第一妇女银行行长戈弗雷说，办儿童银行的原因有两个：“使儿童得到教育方面的经验，使父母和祖父母适应为孩子的前途制定计划的作法。”
    由于儿童字迹潦草，第一儿童银行的支票比普通支票大，而且标准格式也是大号铅字印刷的。
    虽然各家儿童银行的经营方式不同，但它们都是合法的银行。它们的所有帐户都由联邦存款保险公司保险，保险金额最高达10万美元。它们为储蓄帐户和存款单支付市场利率。儿童可以自己去存款，但取款时则要求有这个儿童和一位成人签字。
    （《深圳特区报》1988.12.18）
    梨园三怪
    清末，梨园中有“三怪”。
    跛子孟鸿寿，幼年患了软骨病，身长腿短，头特别大，脚小而纤弱，走路很不方便。于是，他暗下决心，苦学苦练三年，扬长避短，后来，成为独树一帜的名丑，戏园竞相邀请表演，一举成为丑角大师。
    瞎子双阔亭，自幼学戏，后来因疾双目失明，但并未灰心失望，相反地却更加勤学苦练。在台下走路要用人搀扶才行，但上台表演却神态自若，寸步不乱，终于成为功深艺湛的名须生。
    哑巴王益芬，先天不会说话，平日看父母演戏，一一默记于心。虽无人教授，但每天起早贪黑练功，长年不懈。艺成后，一鸣惊人，成为戏园里有名的武花脸，后来，被戏班子奉为导师。
    （《文化艺术报》1988.12.14）
    西方国家如何促进农业劳动力转移？
    西方国家十分重视农业劳动力的转移问题。为了促进农业劳动力的转移。他们主要从两方面采取了措施：
    一是对离农人员进行新职业培训。西方国家为此提供大量资金，从培训场地、建筑、设备到师资力量都予以保证。有的国家甚至还颁布了关于离农人员培训的专门法律，使这项工作规范化、制度化。
    二是采取提供基地、财政信贷支持和减免税收等措施，鼓励城市工业向农村扩散，以增加农村地区的就业机会，从而促进农民离农就工。与此同时，还采取扶持政策，帮助农村发展手工业、旅游业等，吸收更多的农村剩余劳动力。
    （《湖北日报》1988.12.18）
    当心电子污染
    电给人类社会带来繁荣和进步，电器产品给人们带来欢乐和幸福，但是，电子污染却给人们的健康长寿带来了威胁。
    由于高压线或电器产品通电工作时，电子发放的电磁波，一方面通过大脑中的松果体影响神经系统，在电磁辐射的影响下，松果体产生褪黑激素的速度滞缓，损伤了神经――内分泌系统的自身调节，降低了免疫系统的功能，从而致病；另一方面，电磁辐射可以直接损伤人体细胞内的基因主体DNA（脱氧核糖核酸），促使基因突变致癌。
    因此，随着电器产品不断地走向家庭，必须警惕电子污染对人体的损害。看电视、收听收录机时的距离不能太近，时间不宜过长，孕妇及小孩看电视每天不宜超过1―2小时；小孩、孕妇不要使用电热毯；电冰箱不要摆置在居室中；另外，每天服用一定量的维生素C，或多吃些富含维生素C的新鲜蔬菜和水果，对减轻和预防电子污染对人体的危害大有裨益。
    （《科技日报》1988.12.24）
    安阳――我国第七个古都
    多年来，西安、洛阳、开封、南京、杭州、北京被称为中国6大古都。1988年4月，中国古都学会决定把河南安阳定为中国7大古都之一，重新确立了安阳的历史地位。
    公元前1387年，商朝的第20个王盘庚把都城从奄（今山东曲阜）迁到殷（今安阳小屯）。安阳作为商朝后期都城，到商纣亡国止，历时273年。商以后，前燕（337―370年）、东魏（534―550年）、北齐（550―577年）都先后建都于距今安阳市区仅20公里的邺城。这4个朝代前后在安阳建都达350年之久。安阳作为历史名城，距今已有3300多年；作为都城，要比开封、杭州时间都长。
    （《今晚报》1988.12.19）
    人工饲养无菌苍蝇变害为利
    苍蝇可以传染多种疾病，提起它无人不厌。然而人工饲养无菌苍蝇就会变害为利。近年来，中国科学院动物研究所驯化了一种适应人工饲养的优良苍蝇品种――北京无菌家蝇。经鉴定，该蝇干蝇蛆含粗蛋白质59.39％―63％，粗脂肪12.6％，等于甚至高于鱼粉中的蛋白质和脂肪的含量。蛆和鱼粉一样富含禽畜所必需的各种氨基酸，也含有相当数量的钙和磷，是各种禽畜、水产、特种经济动物的理想动物蛋白饲料。蝇蛆人工饲养，只要管理得当，利用室内20―30平米的面积，即可日产鲜蝇蛆25―50公斤以上。用作饲料成本低、经济效益高。同时养蝇蛆可以采取禽畜类综合利用食物链：即鸡粪喂猪、猪粪养蛆、蛆再喂猪和鸡、养蛆的下脚料还可以肥田和养鱼。因此，饲养蝇蛆是目前解决动物蛋白饲料来源的理想途径。
    （《农民日报》1988.12.26）
〖-ZW/正文〗
