〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在禁止化学武器国际大会上阐述我政府的严正立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国主张全面禁止和彻底销毁化学武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止化学武器国际大会/中国关于化学武器的态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎1月8日电 中国代表团团长、外交部长钱其琛今天在禁止化学武器国际大会上发言，全面阐述了中国政府对禁止研制、生产、取得、储存、保留和使用化学武器的严正立场。
    钱其琛指出：“禁止化学武器作为一项重要的裁军任务始终受到国际社会的重视。我们认为，在坚持重视核裁军和常规裁军的同时，还必须把全面禁止化学武器视为迫切、重要的任务和奋斗目标。
    钱其琛强调说：“中国坚定不移地奉行独立自主的和平对外政策，为争取持久和平而努力。中国一贯反对任何形式的军备竞赛，主张全面禁止和彻底销毁核武器、化学武器和外空武器，并大幅度削减常规军备。
    “中国既不拥有也不生产化学武器。中国作为《日内瓦议定书》的缔约国，一贯反对使用化学武器，我们支持联合国秘书长根据联大和安理会的授权，在调查使用化学武器问题上继续发挥作用。我们反对任何形式的化学武器扩散。同时，我们也反对任何国家在化学武器问题上制造借口威胁别国的安全。
    “中国一贯主张早日缔结一项全面禁止化学武器的国际公约，并积极参加了有关的谈判。为彻底消除化学武器对国际和平与安全的威胁，我们建议采取以下措施：
    “1，坚决维护1925年日内瓦议定书的有效性。所有缔约国都必须切实履行对议定书所承担的不使用化学武器的义务。呼吁非缔约国也遵守这一国际准则，并尽早加入议定书，以增强其普遍性。
    “2，呼吁日内瓦裁军谈判会议成员国加速谈判，尽早缔结一项包括禁止研制、生产、取得、储存、保留和使用化学武器的国际公约。新的公约应把解决彻底销毁现有化学武器及其生产设施、保证不再生产新的化学武器和防止出现新的化学武器作为其首要目标。为确保遵约，应规定必要和有效的核查措施。公约不应影响发展民用化工工业及其国际合作。
    “3，拥有最大化学武库的国家，应率先保证立即停止发展、生产、转让化学武器，保证决不使用这种武器，并在尽可能短的时间内予以销毁。
    “4，一切拥有发展化学武器能力的国家，都应停止研制和不生产化学武器。
〖-ZW/正文〗
