〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智上将看望南沙西沙部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬官兵吃苦奉献精神强调机关多为基层着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口1月8日电 刘国强、记者范炬炜报道：中央军委副秘书长洪学智上将，自5日始代表军委首长看望了南沙执勤和西沙守备部队官兵。洪学智深入舰艇、连队，了解官兵的训练、生活情况，高度赞扬了他们的吃苦奉献精神，并强调各级领导和机关要多为基层着想，减轻基层负担。
    连日来，洪学智上将深入基层，同战士交谈。他尤其关心常去南沙执勤的舰、船，对水兵们在海上的身体、生活情况及对罐头食品的改进意见都一一加以询问。当502舰政委在汇报中谈到去年该舰曾三次赴南沙担负巡逻守礁任务，荣立集体二等功并涌现一批功臣的情况时，洪学智高兴地对大家说：“你们很辛苦，也很光荣，我代表军委主席、两位副主席向你们表示亲切慰问！”他说：我们共产党人光荣可贵之处，在于吃苦在前，享受在后。整天追求吃吃喝喝，那叫什么光荣。应该跟先烈比，跟我们的功臣比。
    洪学智上将还多次召开座谈会，了解部队基层建设情况。他在榆林基地直属团、大队领导座谈会上说：你们要敢于讲真话，反映真实情况。现在有种不好的风气，就是讲假话，报喜不报忧，这要从领导身上找原因，从领导机关找原因，下面的问题根子在上面。他指出，要正确开展批评和自我批评，正确的批评一是实事求是，二是与人为善。
〖-ZW/正文〗
