〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希腊/军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊是世界文明古国之一，其军队历史也相当悠久。希腊1988年国防预算为26.3亿美元。
    希腊现役武装部队21.4万人。陆军17.05万人，野战军编成3个军区、4个军部和1个特种司令部。主要作战部队有：1个装甲师，1个机械化师，11个步兵师，1个伞兵突击师，4个独立装甲旅，机械化旅和陆战队旅各1个，4个装甲营，15个野炮营，8个防空炮营，2个导弹营，3个陆军航空兵营和1个独立航空群。主要武器装备有：主战坦克1893辆，轻型坦克267辆，装甲输送车2245辆，压制火炮数千门，改进型“霍克”地空导弹36件，其他导弹37件，轻型飞机55架，直升机150余架。
    海军1.95万人，拥有基地3处、潜艇10艘，主要作战舰艇21艘，其中驱逐舰14艘、护卫舰7艘；巡逻和近海舰船37艘，其中导弹艇14艘、鱼雷艇6艘、扫/布雷艇16艘。海军航空兵编制直升机师1个。
    空军2.4万人，共编成作战大队7个，运输大队1个。作战大队编有战斗机中队14个，侦察机中队3个，海上侦察中队1个。运输大队编有运输中队3个，联络中队1个，直升机中队3个。训练司令部另有训练中队4个。现役作战飞机329架（另有55架储备）。
    按照希腊现行法律，总统为武装部队总司令，总统拥有宣布战争和缔结和约的权力。国防部长在总理领导下负责国家国防政策和武装部队的管理。总参谋长由陆、海、空三军将领轮流担任，三军种参谋长在总参谋长领导下负责本军种的事务。
    希腊是北约成员国，1974年因塞浦路斯争端退出北约，1980年重新加入北约。美军在希腊驻有4个军事基地和其他设施。近几年，美希在军事基地问题的谈判上一再出现矛盾，目前局势尚不甚明朗。（何玉）
〖-ZW/正文〗
