〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅针对班长素质下降状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好兵头将尾认真治理松散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/赵经家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、赵经家报道：一个被称为“兵头将尾工程”的基层建设项目――强化班长队伍建设，1989年元旦前夕正在沈阳军区某高炮旅紧张进行。这是该旅针对当前班长队伍素质下降，难以适应从严治军需要的状况采取的对策。
    1988年11月下旬，集团军方政委在高炮旅蹲点时，经过对几个连队班长跟踪考察，发现班长素质明显下降，便建议高炮旅党委对全旅班长队伍状况进行一次普查。普查结果使旅党委成员大为惊讶：班长队伍自身形象差、骨干作用差、尽职尽责差的现象比较严重。调查中，旅里发现，班长队伍素质下降，与某些连。营干部选拔培养班长工作做得不好有很大关系。有的选班长不全面衡量德才，只要有一手“拿人”就提升；有的有照顾老兵的情绪，想通过“给个班长当当”的办法来稳住他们。针对这些问题，旅党委依照条令条例和有关规定，拟定下发了《班长骨干队伍选拔、考核细则》和《班长骨干队伍管理规定》，明确选拔培养班长必须坚持标准，即班长应是思想工作、军事训练、遵守纪律的带头人。规定选拔程序必须经过群众民主推荐、党支部把关、经过试用后由营党委正式任命。1988年年底前，旅党委对全旅预提班长进行了预选和考察，并以营、连为单位，用6天集中整顿班长队伍。
〖-ZW/正文〗
