〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓和之年的军控与裁军谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题/军控问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入80年代以来，军控与裁军谈判已成为现代国际关系的重要组成部分，愈来愈被国际社会所关注。美苏签署中导条约标志着双边关系进入了缓和的新时期，在此影响下，美苏的军控和裁军谈判取得一定的进展，但仍存在不少难题。
    美苏核与外空军备谈判：局部突破后的僵持。
    1987年12月8日，美苏签署中导条约，使双方长期无果的核裁军谈判取得了局部突破。同时，美苏还规定了削减战略核武器条约的框架：双方战略核武器运载工具的最高限额各为1600件，弹头总数各为6000个，其中弹道导弹的弹头不超过4900个；苏154枚重型导弹（SS―18、SS―24）可携带1540个弹头，苏弹道导弹的投掷重量减少一半，双方弹道导弹的投掷重量今后均不得超过这一水平。另外，双方还规定了各类导弹弹头的计算规则。双方在1988年下半年的第十轮谈判中虽解决了一些原则性分歧，但下列关键性问题一个也未能解决。
    第一，分项限额。为削弱苏陆基导弹的优势，美在谈判中提出在4900个弹道导弹弹头中，陆基导弹弹头不得超过3000个。这样，苏历来倚重的陆基导弹弹头须砍掉一半还多（苏此类弹头为6800多个）。而美此类弹头迄今不足3000个。为了将美国的军，苏提出反建议，要求美对其潜射导弹也作同样的限制。这样，美战略核潜艇将因此削减一半，平时只能保持10艘左右在海上执勤，在苏反潜能力不断提高的情况下，美战略核潜艇的处境将变得十分危险。
    第二，陆基机动导弹。双方原则同意将此类导弹部署在特定区域内，但在具体限定范围上，双方仍有分歧，苏提出每一部署区域为100平方公里，而美则坚持25平方公里。
    第三，海基巡航导弹。双方原则同意在削减战略核武器条约范围之外为远程海基巡航导弹单独制定一项限额。由于美在质量和数量都较苏领先，苏建议将各自的远程海基巡航导弹限制在1000枚，其中400枚可携带核弹头。美国则反对，认为潜射或舰载巡航导弹难以区分是否携带核弹头，不能保证有效的核查。苏一再强调，如果不能就限制海基巡航导弹问题达成一致，苏宁愿不签署削减战略核武器条约，实际上将此作为签约的先决条件。
    另外，外空问题的谈判仍呈僵局，双方分歧的焦点是如何遵守反弹道导弹条约。1988年底，美又抓住苏在克拉斯诺亚尔斯克修建的雷达站大作文章，声称苏此举严重违反反导条约，除非苏彻底拆除该设施，否则美将不与之谈判外空问题。据报道，美当选总统布什已宣布推迟原定于1989年2月份举行的下一轮谈判，这表明美在核裁军问题上比以前更加谨慎。
    美苏核试验谈判：近期目标可望实现。
    1987年11月9日，美苏在日内瓦开始举行核试验的专门谈判，取得了明显进展。双方同意采取“分步走”的方法禁止核试验。作为第一步，先谈判有效的核查措施以使美苏1974年和1976年签署的但尚未批准的两项限制核试验条约得以批准。为此，美苏决定共同实施联合核查试验计划，该试验要求在各自核试验场进行，并邀请对方专家现场测试核爆炸当量。1988年8月和9月，美苏在各自核试验场实施了上述试验。双方谈判代表根据所测得的数据重新谈判制定新的核查议定书。目前，美苏批准上述两项条约已无大的障碍。
    化学武器谈判：虽有进展，难题犹在。
    禁止化学武器、缔结化学武器公约一直是日内瓦40国裁军谈判会议的重要议题之一。美苏是世界上拥有最大化学武库的国家，也是主要的谈判对手。美苏双方的妥协对裁谈会起到了明显的推动作用。1987年4月，苏联宣布已停止生产化学武器，并正在修建一座销毁现存化学武器储存的设施。同年10月，苏又邀请裁谈会代表参观苏联希哈内的一处化学武器储存基地。1988年夏，美苏就多年悬而未决的化学武器生产设施的定义、销毁及核查等达成一致。目前，公约草案仍有许多重要条款尚待拟定，加之美国于1987年底又开始生产二元化学武器，这将给公约的达成带来新的困难。
    全欧裁军谈判预备性会议：前景看好，任重道远。
    1987年2月，两大集团的23个成员国开始举行预备性会议，讨论全欧裁军谈判的职权范围问题。经过近两年的讨价还价，磋商取得了较明显的进展。双方除已就谈判地点、经费等程序和技术性问题取得一致外，在实质性问题上也达成了妥协或大大缩小了分歧。
    1988年12月7日，戈尔巴乔夫在联大发言中宣布，苏到1991年将单方面裁军50万，从东欧国家撤出并解散6个坦克师，撤出大量火炮、作战飞机等，并对留驻东欧部队进行改编，使其体制从进攻性转为防御性。苏此举证明苏承认华约在兵员和武器装备方面所占的优势，对促进全欧常规谈判的尽早开始和顺利进行将起到很大作用。一般认为，谈判将在1989年上半年开始。常规裁军谈判关系到东西方的切身安全利益，取得进展决非易事，须双方付出长期艰苦的努力。
〖-ZW/正文〗
