〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长姜贵积极进取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带出军事技术过硬连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队接受上级考核次次优秀100%的战士圆满完成训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶先明/李文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶先明、李文海报道：旅大警备区某守备旅六连连长姜贵，以高度的职能意识尽职尽责，带出了一个军事技术过硬的连队。在他担任连长的3年时间里，六连共接受上级实弹射击考核30多次，次次优秀；发射“八二无”、“八二迫”，“四○火箭弹”1000多发，命中率达90％以上；从班到连攻防战术实弹演习考核15次，次次获全优。50％的战士达到神枪手、神炮手标准，100％的战士都圆满地完成了上级下达的各种训练任务。
    姜贵是1985年由副连长提升为连长的。为了丰富自己的军事理论知识，提高组织指挥作战和训练的能力，他任连长不久，就报名参加了军事指挥专业的函授中专班学习。毕业后又报考了函授大专班学习。他还潜心钻研军事，编写了26万字的军事教案，成为旅大警备区军事素质过硬的标兵连长之一。
    凡是上级下达的每一项训练任务，姜贵都率领战士们保质保量地去完成。连队建起了军事资料室，成立了由班长骨干组成的“攻关智囊团”。每当训练中遇到难题，他就组织大家在一起集体攻关。连攻防战术训练难度较大，姜贵就领着战士认真学习战术理论和军事地形学知识，反复地在野外练战法、练协同、练组织指挥。驻地附近方圆20公里内的大小山峦，他带领连队几乎练遍了。经过刻苦训练，全连整体作战能力不断提高。一次，旅里考核六连对海防御实弹战术演练，连队进驻阵地后，天突然下起大雨，海面风大浪高，目标若隐若现。面对复杂困难情况，姜贵沉着指挥，战士靠平时练就的硬功，将海上目标击毁90％，取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
