〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化“大课堂”活跃“小课堂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院改革课堂教学模式调动教和学两方面积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石家庄陆院/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院在教学改革中，从优化教学内容和教学手段入手，适当压缩了必修课程，扩展了选修课程。同时，广泛运用现代化的教学手段和方法，精心设计每门课程的课堂组织形式和程序步骤。学院建起了设施先进配套的课堂电化教学系统和具有初级指挥院校教学特色的专业教室，有95％以上的课程运用了自动幻灯、闭路电视、微机模拟等先进教学手段，缩短了课堂教学时间。
    通过课堂教学的优化，现在课堂教学与学员自习的时间比例，理论课程为1∶1，应用课程为1∶3，学员有了更多的学习主动权。对学员在学习中遇到的难点疑点，教员随时答疑释难，或组织专题讨论，让学员座谈交流，相互启迪，学院还为学员开办了《国防经济学》、《军事心理学》、《军事指挥学》、《世界现代局部战争》等讲座，经常举办各种类型的学术研讨会和报告会。“小课堂”的活跃，使因人施教落到了实处。
〖-ZW/正文〗
