〖ZQ/总期〗11322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃塞俄比亚军队人数居非洲第二位
    据《简氏防务周刊》1988年12月24日报道，埃塞俄比亚现拥有一支50万人的军队，在非洲居第二位。为维持这样一支庞大的军队，埃1987年度从苏联和东欧国家寻求40亿美元的军事援助。
    联邦德国将改组国防部起用文职官员
    据美联社1988年12月29日报道，联邦德国国防部长朔尔茨宣称，将于1989年重新改组国防部，部分关键职位将由文职人员担任，其中包括武器采购部部长等。
    美国已恢复向阿根廷出售武器装备
    据《非洲防务》杂志报道，阿根廷国防部长最近宣布，美国已恢复向阿出售直升机零备件和其它武器装备。由于马岛战争，美停止向阿出售武器装备达5年之久。
    土在阿克萨斯海湾修建一海军基地
    据美联社1988年12月29日报道，目前，土耳其正在阿克萨斯海湾修建一个新的海军基地，整个工程将于1989年完工。
    苏研制的新型坦克性能超过T―80
    据法新社报道，苏联正在研制新型的“FST2”坦克。该型坦克的性能远远超过苏军现有的最新式的T―80型坦克。据说，苏军将在90年代中期装备这种坦克。
    苏加强太平洋舰队的力量
    据日本报刊透露，1988年，苏太平洋舰队在数量和质量上都有明显的增强，仅水面舰艇一年内增加的吨位，就相当于日海上自卫队拥有吨位的1/5左右。另外还增加了3艘最新式的攻击型核潜艇和1艘普通潜艇。（童报）
〖-ZW/正文〗
