〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南为何推迟侵柬旱季攻势？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何间〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去几年，每逢旱季降临，越南军队就在柬埔寨发动大规模的军事攻势，甚至把战火烧向泰国边境。今年与往常不同，旱季已经过去一个多月了，侵柬越军除了在拜林地区发动过一次五千人规模的进攻而被击退外，只进行一些分散、零星的“扫荡”。外国军事观察家们预言已久的越南旱季攻势推迟了。
    越南外长阮基石本月初对法新社记者说，越南没有发动重大旱季攻势的计划。这纯系欺人之谈。今年7月，越南当局玩弄了一场从柬埔寨“部分撤军”的骗局。紧接着就在国内开展大规模征兵扩军运动，把大批增援部队和重型武器装备源源运往侵柬前线。国际舆论普遍指出，越南一直在加紧军事部署，为发动旱季攻势做准备。特别是在柬埔寨西部地区，越南当局已集结了六七个师的重兵，箭上弓弦，引而待发。最近，河内《人民报》叫嚷：“谈不上越南撤军的问题”。这表明，越南当局仍然顽固坚持地区霸权主义立场，毫无改弦更张、鸣金收兵之意。
    越南当局为什么在柬埔寨推迟发动旱季攻势？
    第一、战场态势的变化对侵略者越来越不利。民柬联合政府的成立，开创了柬埔寨人民抗越斗争的新局面。参加联合的柬三派爱国武装力量日益发展壮大。越军在过去的三次旱季攻势中没有能够消灭民柬国民军和游击队；相反，二十万侵柬越军连年征战，泥足深陷，士气低落，走下坡路的颓势已不可挽回。正因为这样，越南当局举棋不定，难作决断。至于阮基石声称“不值得”发动攻势，“无需撒大网捉小鱼”，不过是自我解嘲的夸口之言。
    第二、当前国际社会站在柬埔寨人民一边，使越南当局陷入更加孤立的境地。第三十七届联大讨论柬埔寨问题的结果表明，越南侵略扩张极不得人心，要求越南从柬埔寨全部撤军，已经成为全世界的呼声。如果越南当局悍然强化侵柬战争，必然会激起国际舆论更广泛、更严厉的谴责。
    越南侵略者受内外各种因素的制约，在柬埔寨战场步履艰难，进退维谷。昔日气势汹汹的扩张势头已经受到遏制。然而，人们决不能低估越南地区霸权主义者的疯狂性和冒险性。在当前的旱季中，它们随时都可能孤注一掷。值得注意的是，越南当局正在谋划新的政治、外交伎俩，妄图分裂民柬联合政府，伺机寻找缺口。只要柬埔寨各派爱国力量提高警惕，加强团结，巩固联合，坚持抗战，越南当局无论是发动军事攻势还是玩弄政治阴谋，其如意算盘都是不能得逞的。
〖-ZW/正文〗
