〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣的职责光荣的义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表、国防部长张爱萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新宪法通过了！
    一个晴朗的隆冬的早晨，我们来到国务委员兼国防部长张爱萍的办公室。这是一间很简朴的办公室，谁走进来都不会感到拘束。
    太阳还没有爬上北海白塔的顶端，张爱萍同志走进来了。我们说：“听说张副秘书长到部队视察工作，人大开会期间才赶回来。”他微笑着回答说：“从东北跑到东南。”稍停，他好象要解释为什么回来晚了几天，接着说：“这几年，我对部队情况了解得太少。我利用这次机会，想多了解点情况，耽误了几天。”从这几句简单的话里，我们看到了我党我军领导干部优良的工作作风和高度的工作责任心。
    张爱萍同志热情地招呼我们在那张铺着一块旧得发白的绿色桌布的会议桌旁坐下，开始回答我们的问题。他说：人大通过的新宪法，是建国以来最好的一部宪法。这部宪法的一个重要特点是，对于武装力量在国家体制中的地位及其性质、职能和任务，对于军队和国防建设事业的领导体制，有了明确的、完善的规定。
    张爱萍同志从口袋里掏出一张纸，上面工整地抄着新宪法中有关武装力量和国防建设的条款。他解释说，这是他特地请秘书摘录的。他指着这些条文，逐条地向我们讲述了他的理解和看法，然后归结起来说：这部新宪法，是治国的总章程，也是安邦的总章程。完成宪法赋予我们的加强国防建设、保卫祖国安全的任务，不仅是我军的历史使命，也是全国人民的光荣义务和神圣职责。
    张爱萍同志说：新宪法明确规定了我国武装力量的任务，同时又规定：“国家加强武装力量的革命化、现代化、正规化的建设，增强国防力量。”因为只有这样，我们的武装力量才能更好地完成自己的任务。他说：人民解放军有着光荣的革命传统，我们要继承它，更要发扬它。什么叫发扬？一是要前进，不能停留在原地；二是要改进，要适应发展了的新情况。
    我们知道，在五十年代中期，张爱萍同志曾经指挥了我军历史上第一次陆海空联合作战的战役，一举解放了浙江沿海的大陈列岛。当我们提起这件事时，他说：那时候，我们的东西还不多。未来战争中，情况大不一样了。我们要想得多些，想得远些。他告诉我们，我军现在的武器装备已经有了新的发展，还在继续向前发展。他说，最近在全军后勤工作会议上，他曾经指出，未来战争中的后勤工作，决不是过去那个样子了。拿物资保障来说，远远不是吃饭穿衣的问题了。他对加强后勤现代化建设讲了三点意见：一是要提高后勤人员的科学技术知识；二是要随着现代化武器装备的发展，改进和发展后勤的装备；三是平时就要同各工业部门、交通部门、商业部门、医疗卫生部门等共同做好战时动员准备工作，一旦打起仗来，就要迅速转入战时的后勤保障。
    张爱萍同志说：当然，这不光是后勤的事，也不仅仅是军队的事，而是国家整个的战争动员准备工作。他说：胡耀邦同志最近提出，思想要更解放些，改革要更大胆些。这个指导思想，对于我军的革命化、现代化、正规化建设，也是完全适用的。
    在谈到要加强同地方部门的联系时，张爱萍同志进一步指出：加强国防建设，不光是军队的事。宪法明确规定，保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务和应尽的责任。他说，在宣传和学习新宪法时，要在全党全民和各级政府中广泛、深入地进行保卫祖国的爱国主义教育，共同维护国防要地的建设，提高大家保卫祖国的义务感和责任感。
    张爱萍同志说，在当今世界上，只有充分作好反侵略的准备，才能赢得和平。古人说，民富才能国强，但是反过来，没有国家的强大，人民的富裕也可能付之一炬。所以，我们要不断提醒人们“居安思危”。他说，这次人大通过决议，恢复《义勇军进行曲》为国歌，我很拥护。唱着这首国歌，可以进一步鼓舞我们的民族自豪感，为了国家的安全，民族的尊严，随时准备着“把我们的血肉，筑成我们新的长城。”
    太阳已经升得很高了，办公室里分外明亮起来。窗户外面，北海公园已经挤满了游人，湖光塔影，欢声笑语，一派和平安乐的景象。面对这幅景色，听着国防部长的谈话，我们的感触分外深切。
    张爱萍同志顺着自己的思路，继续侃侃而谈。他特别强调了居安思危，未雨绸缪，平时就要作好战争动员准备工作。他说，在党的十二大，他就谈过这个问题。这次去浙江，又特地调查了这个问题。他向我们介绍了这次了解到的一些情况，有关单位的一些好的做法和存在的问题，以及改进这方面工作的一些设想。他着重指出：动员工作不仅是兵员动员，更不单是征兵工作，还有一个更加复杂、更加重要的物资方面的动员工作。
    张爱萍同志说，要解决好这个问题，就要正确认识和妥善处理经济建设和国防建设的关系。经济建设的成果是国防建设的物质基础，同时也是国防实力的基础。一旦打起仗来，许多部门都要直接为战争服务。不搞好经济建设，就谈不上加强国防建设。因此，在平时，我们要尽量压缩国防费用，以保证经济建设能较快地发展。随着国民经济的发展，也要相应地加强国防建设。另一方面，在经济建设中，也有一个居安思危、平时想到战时的问题，要注意把国防潜力寓于国民经济各部门，以保证一旦战争需要时，能顺利实现战时经济体制的迅速转变。
    张爱萍同志接着说，从军队这方面来讲，还要充分认识到自己在经济建设中应起的作用。新宪法把参加国家建设事业，明确规定为武装力量的一项任务，这正是因为从根本上讲，经济建设和国防建设的目的是一致的。他说，军队参加国家建设事业，不光是人力的参加，还有技术力量的支援。在历史上，先进的技术，往往首先出现在军事科学技术领域。因此，国防科学技术的发展，又促进了国民经济的发展；国防力量的强大，保障了国民经济在和平时期的发展。
    原定的访问时间已经超过。秘书进来通报说，约定好在我们之后要见张爱萍同志的几位同志，早已来到了。我们怀着丰收的喜悦心情，向张爱萍同志告别。
    本报记者 邵一海 陈生庚
    张爱萍同志同本报记者亲切交谈
    本报记者 孙振宇摄RW：张爱萍；专访
〖-ZW/正文〗
