〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把各方面的先进典型树立起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委联系实际研究开创部队工作新局面的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师党委学习党的十二大文件时，联系实际，研究了在开展部队建设新局面中，如何更好地发扬各方面先进典型作用的问题。
    师党委注重培养勇于开拓连队工作新局面的典型。今年，他们树立了三个连长标兵：炮团指挥连连长赵全锁勇于创新，改进教学方法，被誉为“八十年代的郭兴福”；某团六连连长林从德热爱本职，钻研军事成效显著，带出了被称誉为“考不倒的连队”；某团二营炮连连长李传先大胆改革八二迫击炮训练，获得了营属炮兵连教练演习五个目标射击全优的成绩。师党委专门作出向赵全锁、林从德、李传先学习的决定，并组织巡回报告，让他们现身说法，使典型经验的推广更有说服力。
    师党委还树立具有技术专长的各类典型。师先后两次结合工作总结，召开表彰大会，对在各类考核、比赛中获得好名次的先进个人和集体，分别给予奖励，在全师形成了“争先进吃香，当先进光荣”的新风气。今年以来，全师在各行各业中，都发现和培养了一批技术上业务上有建树的“标杆”。如受到总部表扬的炮团电影组、军事体育达标率达百分之百的九连等。这些典型的宣扬，对部队各项工作都起到了有力的推动作用。
    师党委十分注重培养具有共产主义思想的各种先进人物。年初，师树立了十个建设社会主义精神文明的先进战士标兵，运用他们的事迹作活教材，对部队进行“为人民尽义务最光荣”的教育。某团炮二连指导员孙朝芝被南京部队树为“模范政治指导员”后，师及时总结了他在新的历史时期做好思想政治工作的八个方面的经验，在全师推广，并组织了二十四名新任指导员到炮二连见学，使孙朝芝的经验在全师开花。（葛逊）
〖-ZW/正文〗
