〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可阻挡的激流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――歌唱五届人大五次会议通过的新宪法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人民大会堂
    扬起一排排手臂的浪花，
    通过了我们国家最新的宪法；
    我仿佛看到――
    一股碧绿的激流，
    瀑布般通过金色的巨闸……
    呵，人民的心愿，人民的意志，
    象千百万条清亮的小溪，
    汇合一起，力量如此强大！
    一部又新又好的宪法诞生了，
    象火红的朝日，在地平线上升起；
    象庄严的国徽，在天安门上悬挂！
    从乡村责任田，到建筑工地的脚手架，
    从实验室，到边境线上高高的哨塔……
    发自内心的欢呼，响遍举国上下！
    此刻呀，我沉痛地想起那混乱的岁月，
    连国家主席和元帅也遭到残酷迫害，
    人民民主权利被野蛮地践踏。
    为赢得民主的欢笑，法制的庄严，
    历史走过何等曲折的道路，
    人民付出多么昂贵的代价！
    如今，我们终于有了治国安邦的总章程，
    建设社会主义，有了可靠的保障；
    实现四个现代化，有了明亮的灯塔！
    为了人民的安康幸福，
    为了国家的兴旺发达，
    我们要学习它，遵守它，捍卫它！
    携着长江呵，挽着黄河呵，
    走我们中国自己的路吧，
    十亿人民齐刷刷迈开矫健的步伐！
    呵，多么动人的历史性的刹那――
    人民代表举手通过新的宪法，
    仿佛激流通过那金色的巨闸……
    这是不可阻挡的激流呀，
    ――陈年的污垢，将被它洗刷；
    ――拦路的顽石，将被它冲垮！
    它将滋润九百六十万平方公里的土地，
    到处生长起如茵的芳草，
    到处开放出夺目的鲜花……
〖-ZW/正文〗
