〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队召开的科学文化教育先进代表会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清除“左”的影响加强科学文化教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州12月8日电 最近召开的福州部队科学文化教育先进代表大会，总结部队开展科学文化教育经验，强调指出，只有不断清除“左”的思想影响，冲破小生产观念的束缚，才能把科学文化教育摆到战略位置上来。
    党的十一届三中全会以来，福州部队大力开展科学文化教育，先后设置了一万多个教学班或自修班，建立了一套与部队特点相适应的科学文化教育体制，取得了丰硕成果。目前，全部队经过考核，有三万五千多名干部战士领到了初中毕业或结业证书，原来只有小学文化程度的干部，90％以上达到了初中文化水平。
    出席会议的代表在一起交流了经验。他们体会到，部队科学文化教育要开拓前进，就要克服目光短浅的小生产观念，用战略眼光抓好这一工作，要着眼“四化”建设的需要，提高部队文化素质；要克服轻视文化学习的错误观点，正确理解提高文化素养和促进思想建设的关系，把思想建设和文化建设统一起来，做到军事训练、政治教育、文化学习一齐抓；要克服等待思想，勇于创新，努力摸索新的路子，提高科学文化的教学质量。在统一认识的基础上，会议研究和提出了进一步搞好科学文化教育的具体措施：一、各部队在深入学习党的十二大文件的过程中，认真总结科学文化教育经验，全面理解建设社会主义精神文明的战略方针，要象抓军政训练那样，舍得下功夫、花气力，把文化教育抓紧抓好；二、重点抓好干部的学习。从今年年底起，要开办干部文化集训队，有计划地轮训四十岁以下的团以下干部，尽快帮助他们达到中专或大专水平；三、各级领导干部，特别是分管文化教育的领导干部，要有创造精神，深入实际，调查研究，掌握领导文化教育的主动权，切实把工作抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
