〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协五届常委会举行第二十二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提案审查委员会收到委员提案三百五十六件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政协常委会/5次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月8日讯 政协第五届全国委员会常务委员会第二十二次会议今天上午在政协礼堂开始举行。
    这次常委会的主要议程是：讨论通过政协第五届全国委员会第五次会议关于《中国人民政治协商会议章程》的决议（草案）、政协第五届全国委员会第五次会议政治决议（草案）、政协第五届全国委员会第五次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第五届全国委员会第五次会议提案审查委员会关于提案审查情况的报告和决议（草案）、协商通过增选政协第五届全国委员会常务委员的候选人名单。
    委员们对几个决议（草案）进行了热烈的讨论。大家还就落实知识分子政策、发挥知识分子作用、加强法制建设、发展教育事业、开创人民政协工作新局面等问题，发表了许多重要的意见。
    今天的常委会由政协全国委员会副主席乌兰夫主持。政协全国委员会副主席刘澜涛、李维汉、王首道、帕巴拉・格列朗杰、庄希泉、胡子昂、荣毅仁、何长工、杨秀峰、包尔汉、周培源、钱昌照、董其武，出席了会议。
    新华社12月8月讯 到12月6日为止，政协五届五次会议提案审查委员会共收到委员们的提案三百五十六件。
    委员们在提案中对社会主义物质文明建设和精神文明建设提出了积极的建议和意见，包括建立各项法规，保护矿产和各种资源：加强对能源的地质勘探、合理开采和综合利用；合理规划城乡建设，节约资金；重视科学研究，鼓励创造发明；改善企业经营管理，提高产品质量，疏通流通渠道，减少积压浪费，提高经济效益；发展、改进城乡教育、文化事业；加强思想政治教育；扩大对外文化宣传；继续抓好计划生育工作；大力帮助少数民族地区发展生产，发展教育事业；加强侨务工作；进一步贯彻对台胞、去台人员家属的政策；放手使用知识分子，改善中年知识分子的生活待遇和工作条件；制定房屋管理办法，纠正住房分配中的不正之风；改进医疗保健工作；加强社会救济福利事业；提高矿工的社会地位和各项待遇等。提案审查委员会对上述提案已经逐案审查了三百四十件。按照提案所涉及的问题，分别建议交有关部门研究办理。会议后期来不及审查的提案，将在大会闭幕后继续审查办理。
〖-ZW/正文〗
