〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴尽胶汁报中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国侨联委员、老归侨雷贤钟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建新郑伟燕/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假如现在让你重新选择一次，你还会回国吗？”问话者是一位回国观光的华侨。广东省海南岛南田农场作业区副主任、七十九岁的雷贤钟看了对方一眼，深情而自豪地回答：“即使重新选择一百次，我还是要走这条路。”
    怀丹心举家返故土
    1955年11月，在侨居国有几十万元财产的雷贤钟带着全家回到了祖国。
    海关工作人员打开这位“阔老板”带回来的几十个大木箱，映入眼帘的不是珠宝玩物，不是名贵家具，也不是绫罗绸缎，而是二百多个橡胶树头，还有斧子、锄头、芽接绳、芽接锯、芽接刀等橡胶生产工具。“这就是您带回来的全部财产？”雷贤钟点点头。海关的同志不知道，为了这些橡胶树种，雷贤钟不仅变卖了全部家产，还冒了很大的风险。
    事情要再向前追溯几年。
    那时，刚刚诞生的新中国遭到了帝国主义的军事和经济封锁。一天，雷贤钟从报纸上看到，橡胶也被列为对中国的禁运品。在当地经营着一个橡胶园的雷贤钟愤愤不平地对朋友说：“在东南亚，有不少中国人生产橡胶，却不准卖给自己的祖国，真是岂有此理！”
    1953年，雷贤钟偷偷离开居住国回海南岛考察。他发现，当地的橡胶树都是低产树。他想，如果能引进自己橡胶园里的优良树种那该多好啊。然而当时连橡胶产品尚且不准向中国出口，优良橡胶树种更是禁运品了。没有优良树种，祖国的橡胶生产怎么发展？雷贤钟下定决心，要为祖国带回优良树种。那是个钱能通神的社会，当雷贤钟的钱填满了当地大大小小海关官员的腰包后，他们终于放行了。
    1956年初，周恩来总理接见了回国不久的雷贤钟。周总理说：“你带优良橡胶树种回来，比带金子更宝贵！金子中国有，良种橡胶树却缺得很。”橡胶树从种植到割胶，一般要八年时问。雷贤钟知道，祖国的国防和社会主义建设迫切需要橡胶，因此，当周总理问他几年可以向国家提供橡胶时，他立下了“军令状”：“保证五年割胶，向您报喜！”
    雷贤钟带着工人们开始了垦荒辟地、种植橡胶树的生活。原始森林的猛兽毒虫，烟雾瘴气；热带夏季的狂风暴雨，炎炎烈日；高强度的体力劳动，艰苦的生活……；数不清的困难袭扰着这位昔日的“阔老板”。凭着要为祖国贡献力量的满腔热忱，雷贤钟没有畏缩。四年零八个月以后，雷贤钟种植的橡胶树流出了第一桶胶汁，这也使他深深地扎根在祖国的沃土上。
    经风雨报国志更坚
    那场“史无前例”的政治“台风”，也刮到了雷贤钟所在的农场。
    雷贤钟的职务被撤销了，管理橡胶园的权力被剥夺了，“特务”、“反动资本家”，一顶顶帽子向雷贤钟横飞过来。雷贤钟的子女也受到了株连。这时，场里有些归侨带着孩子重新申请出国了。雷贤钟的几个孩子悄悄嘀咕：“我们也走吧。”
    “不，我不离开祖国，也不许你们走！”雷贤钟感到不能沉默了。他把孩子们叫到面前，讲起自己几十年走过的路。他讲起自己当年只身到南洋，在异国他乡饱尝的苦辣辛酸；讲起就是在有了几十万元家产之后，仍时时感到的寄人篱下的屈辱和痛苦；讲起回到社会主义祖国的十几年中所过的扬眉吐气的主人翁生活。他回忆起日理万机的周总理两次接见他，亲自为他打开车门，热情鼓励他努力为祖国服务的情景。他还想到，就是在眼下这不正常的日子里，农场赤脚医生仍来给他医治伤病，黎族乡亲们对他说：“你是好人，我们相信你。”雷贤钟对孩子们说：“我这辈子有一半时间在海外飘泊，再也没有什么东西，能比祖国更可亲的了，我从回国那天就想，我愿为祖国献出我的一切，不仅甘愿抛弃财产享受，甘愿流汗吃苦，也甘愿忍受哪怕是天大的委屈。”父亲真挚深沉的话语，撼动了孩子们的心。他们打消了出国的念头，学着父亲的样子，默默地工作着。
    沐春风老树发新枝
    1978年6月，雷贤钟得到了平反，恢复了南田农场作业区副主任的职务，重新当选为全国侨联委员。平反以后，已经七十四岁的雷贤钟做的第一件事，不是要求搬出一家十口挤住了二十多年的没有电灯、自来水的破木板房，也不是要求补发工资或者给子女安排个好单位，而是要求工作。他了解到制胶厂自从几年前由生产片胶转为生产颗粒胶以来，从未出过一级品，还几次被用户退了货，就请求到这个厂蹲点。在他的帮助下，工厂狠抓生产管理，建立起了一套完整的规章制度。在造粒车间，他和工人一起上机操作，一次，他的右手不慎被机器碰伤，鲜血直流，工人们说什么也不让他干了，他把手简单地包扎了一下，换了一台机器又干了起来。在成品车间，他戴着老花镜，领着工人逐箱检查，把不合格的产品一一拣出来。很快，这个厂终于生产出了一箱箱优质的颗粒胶。
    雷贤钟听说开办不久的东方华侨农场经营遇到了困难，便坐公共汽车跑了六百多里前去调查。他看到农场技术力量薄弱，就帮助场里培训技术骨干，还先后为农场物色推荐了二十多个技术人员。他又帮助农场科学安排了生产计划，使这个农场很快扭转了落后局面。
    看着雷贤钟以古稀高龄、每天奔波忙碌着，不少同志劝他说：“您年纪这样大了，又曾为农场建设立下许多功劳，该歇一歇了。”雷贤钟笑笑说：“我这棵橡胶树，是够老啦，但哪怕还有一滴胶汁，也要献出来，献给祖国母亲。”
    本报通讯员 周建新 郑伟燕 本报记者 叶穗RW：雷贤钟；归侨；事迹
〖-ZW/正文〗
