〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵和海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没见过海的人，总是对大海怀有一种梦幻般的神往。虽然他们从电影、电视和书报画刊上见识过大海的尊容：温柔的、欢笑的、狂怒的……但是他们仍然渴望有一天亲身领略一番大海独有的风光和气息，体会一下大海赐予人类的各种奇妙感觉。
    不久前，在内陆旅行的火车上，有一位年轻的姑娘天真地问我：“你们海军晕船的时候也挺好玩吧？”我笑笑，不知怎么回答她。我曾在潜艇上服役过六七年，深知晕船呕吐实在不是什么开心的事。但看她的神气，是决不会相信的。在她的脑海里，只有被诗化了的大海和被浪漫化了的水兵生活。
    “将来，我一定要去看看大海，坐坐轮船。”姑娘扬起美丽的睫毛，无限憧憬地说。
    “也许你上了船，就会永远诅咒大海了。”我终于忍不住，提醒她。“好几年前，一个文艺团体到军舰上来参观，女演员们一踏上码头就开始作诗：‘啊，大海，我是多么的爱你！……’接着又异想天开，要到海上‘体验体验’。那天，本来风和日丽，可军舰一解缆出港，老天就立刻翻了脸，狂风骤起，浊浪拍天，把些演员们晕得东躺西卧，吐得狼狈不堪。等军舰返回靠上码头，不少人都是被背上岸的。有个女演员临走时又作了诗：‘啊！大海，我是多么的恨你！……’”
    姑娘咯咯笑了两声，扑闪着明亮的大眼睛，沉思了一下，又问：“你们海军不晕船吗？”
    “晕。不晕船的极少。”
    “水兵爱不爱海？”
    “爱，不过这种爱与那些空泛的抒情诗可大不相同。这种爱的过程是有痛苦的，它需要有一种精神。”
    “什么精神？”
    “怎么说呢？干脆，我给你讲个故事吧。”于是，我给她讲了我曾经对不少人讲过的一件往事――
    那还是我在潜艇上当轮机班长的时候。这年秋天，从海军潜艇学校分来我们班几名新兵。其中有一个叫张德力的小伙子，长得细皮嫩肉，小圆脸上一笑俩酒窝，很逗人喜欢。新兵刚到艇上，数他最活跃。可是第一次出海，他就吐趴下了。那天风浪并不大，老同志没一个晕的，他却一连吐了好几次。别的新兵吐完了就赶紧再吃东西，他却一口也咽不下，象得了大病一样，愁眉苦脸直哼哼。潜艇靠上码头，就找领导要求调动工作，要到陆地上去。他认定自己天生不是在艇上工作的料。别人怎么劝他也听不进。我们艇长是个管理部队相当严格的人，对那些见难就退的“熊兵”尤其严厉。他一听说张德力要求调陆地，就十分恼火。那会儿正赶上我艇要去搞一次远航，时间一个多月，艇长说：“你们班一定要安排让他去，要把他好好晃荡晃荡！”
    碰巧，出航那天，风浪特大，艇靠在码头都直晃悠，张德力老远就两眼发呆，刚上码头就吐了。对一般晕船的人来说，不管晕得多厉害，到海上晃荡几天就会大大好转。可是张德力，一点好转也没有。一连几天不吃饭，只在潜艇潜入深海的时候，才喝一点麦乳精之类的东西。小圆脸瘦尖尖了，酒窝也长了。政委成天陪着他，道理讲了无数，干了嘴，燥了舌。他倒哼哼着问政委：“能不能派直升飞机来接我回去？”我们大家差点没乐死。艇长听说，皱皱眉头，一声没吭，走开了。他没发火，我们都很奇怪。
    潜艇在水下航行是平稳的。但一浮近海面，艇体就要晃动，张德力就得躺下哼哼一阵。我们真的有点发愁了。照此下去，等到完成任务，恐怕也只能剩下一口气了。
    这天下午，潜艇水下电机航行，我和张德力值更。潜艇又浮近海面时，艇体晃动了一下，张德力又躺在主机后部的工具箱上呻吟不止。突然，艇身更猛地抖动起来，艇首朝上高翘，几乎要立起来了。躺在工具箱上的张德力一下滑到了地板上。与此同时，“潜艇失事”的警铃声大作，播音器里响起了指挥员急促的口令：“敌人侵犯，我艇遭攻击，一舱发生漏洞！”顿时，我的心一下收紧了，朝刚从地上爬起来正在发愣的张德力喊道：“赶快封闭舱室！”张德力一听有敌情，跃身而起，以异常迅速的动作封闭好了舱室，响亮地报告了每一个动作。
    潜艇很快恢复了平衡，大概是浮出了水面，晃得更加厉害了。这时我意外地发现，张德力不但一点不晕，而且精神格外镇定，看他那阵势，随时都能应付紧急情况。
    艇长、政委到机舱来了。艇长看看精神抖擞地站在机舱中央的张德力，脸上出现了一种我从未见过的滑稽表情。
    “你现在感觉怎么样？还晕吗？”艇长问张德力。
    “还好，不晕了。”张德力回答。
    艇长变魔术似地拿出一块面包递给他：“那就吃一点。”
    张德力接过去，犹豫了一下，咬了一大口，似乎没来得及嚼就咽下去了。艇长满意地拍拍他的肩膀：“好了，治好了！看来不是‘不治之症’！”然后走到送话器跟前，向中央舱命令道：“解除损管警报，损管机器、器材恢复原状！”
    这时我才恍然大悟：原来这是一场操演！
    事后别人告诉我，这场操演是专为张德力安排的。实践证明，效果良好。以后虽然有时他还晕船，但他已知道自己可以战胜它，也就不在乎了……
    “后来呢？”姑娘出神地听着，感兴趣地问。
    我告诉她，后来我被调到上级机关工作，很少见到他，最近听说，他已被选送海军潜艇学校，学习机电长专业了。
    “这么说，他已经爱上大海了？”
    “我想是的。”
    “他靠了什么，就靠你所说的那种精神？”
    我笑笑，没有回答。我想，姑娘从我讲的故事里已经得到了解答。只听她沉思地喃喃自语着：“哦！水兵……大海……”
〖-ZW/正文〗
