〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看病号吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说四连小张因病住了院，我赶去探望。恰巧碰上他们连的连长、指导员也去看他。当小张看到我们的时候，愁容满面的脸上顿时开了花，还忍不住滚下几滴眼泪，那股高兴劲，真不亚于亲哥俩离别十年又团聚！我们正在说笑时，忽然有人叹口气，一看原来是与小张同病房的一个战士，一个人孤零零地躺在被窝里。小张悄悄告诉我：“他是十三连的，住院两个月了，连里还没一个人来看他……”我们赶紧凑过去，对他说了几句宽慰话。
    从医院回来，我心里还老嘀咕这件事。的确，人到有病，尤其是住院躺床的时候，很容易感到孤独苦闷，也最思念亲人。我们的战士，远离父母姐妹，干部和战友就是最近的亲人。此时此刻我们去探望一下，给以宽慰劝勉，这不但体现了我们革命大家庭的温暖、同志间的情谊，对他战胜疾病也是一种鼓励。如果把住医院的同志抛在脑后，长期谁也不闻不问，人家心里又是什么滋味呢？
    应当指出的是，探视伤病员，这是我军的老传统了。就连中央首长也到医院探望过咱们战士呢。当然，要求大家一律都往医院跑，也不大合乎实际，但派一个代表看一看住院的同志，这于情于理，都是完全应该的吧！
〖-ZW/正文〗
