〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活是诗歌的母亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《韩笑诗选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征我爱读的作品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿起《韩笑诗选》，初读，体味不深，越读，越放不下了。集子中从1945年到1965年期间写作的一百二十余首诗作，把我带到一个沸腾着的世界里去，带到祖国苦难的昨天，带到人民奋发努力的今天，带到飞扬着歌声与笑语、排列着刺刀与大炮的军营之中。
    诗人丰富的诗情，来自燃烧的生活。韩笑从十七岁开始就脱离日寇的铁蹄践踏，投身到解放军的战斗集体里，枪是他的伙伴，诗是他的笔记。顺着诗选的目次，我们跟随诗人的脚步和解放大军的铁流，从松花江畔出发，迈过长城，越过黄河，跨过长江，渡过湘江，直抵祖国南大门的担杆岛、外伶仃岛。韩笑所到之处，都留下了激情的诗篇。“我们的心啊，在欢乐地跳；我们的马呀，在兴奋地叫；我们的队伍啊，直奔南方象一把尖刀。”这是《进军》里写的情景；“叫我们的歌声，我们的红旗，我们的自由和幸福，都随着我们的脚步，到那荒芜了的江南去吧！”这是他在《在黄河岸边》发出的感慨：“经年愁苦的脸，象见了太阳，本是痛苦的泪珠，今夜也闪着喜悦的光芒”。祖国新生了，他在《狂欢之夜》，雀跃着，欢呼着，“象一群孩子，跳跃在母亲身旁！”
    韩笑是在蒋家王朝覆灭和新中国兴起这样一个时代成长起来的。这个伟大的时代哺育着他在战斗中锻炼成长，而他则用诗篇放声歌唱我们的伟大时代。他牢牢地把生命和祖国维系在一起，和党维系在一起。他的诗始终是一个战士对祖国的歌唱，儿子对母亲的眷恋。感情是真挚的，调子是高亢的。一年的春天，诗人风尘仆仆来到首都，实现了多年的愿望，他这样歌唱：“北京，我献给你的不是椰子菠萝，是青春甚至生命！”（《献给北京》）他在《誓辞》中，倾吐了自己的情怀：“党的思想在我的血液里沸腾，党的光芒让我的眼睛向着人类的春天了望。啊，党的召唤，……如同三级火箭鼓舞着我，……向着光辉灿烂的明天，更高更高的向前飞翔！”解放以后，韩笑大部分时间生活在南方，他对那里的山水草木，寄予一片深情。他把南海的小岛比喻为“青铜的宝剑”，把瑶山的田野和溪流看成是“梳得整齐的秀发”，“蓝色的发带”，甚至听到了那里的山在日夜呼唤：“是诉说昨天的苦难？是歌唱金色的丰年？”
    韩笑熟悉战士，了解战士，对战士怀有一种特殊的感情。“一心热爱绿色的军装，枪林弹雨中搜索诗情。”（《学诗手记》）。他的诗为革命战争而写，他的歌为英雄战士而唱，组成一支雄浑壮丽的豪迈之歌。韩笑的诗，善于从大的主题出发，捕捉典型的细节来表现。当我军摧枯拉朽直捣江南，他在《露营之歌》中，这样写道：“流水潺潺催我们入梦，我依稀听见了松花江的涛声，望见那慈爱的母亲正在灯下修书，嘱咐我：大步前进！”即使战士驻守在军营里，他也在《士兵上街去啦》里，以轻快的情调，揭示了藏在战士心中的无限美好的感情：“士兵上街去啦，四个人排一列小队，胳臂甩呀甩呀，踏着阳光，踏着野花。”欢乐自豪，溢于言表。
    “土地是庄稼的摇篮，生活是诗歌的母亲”。韩笑的诗，植根于丰美的生活沃土之中，诗花显得格外新鲜、质朴、自然、隽永。《韩笑诗选》坚持从生活出发，入选的诗，大都是生活中的真情实感，饱含着诗人执著的追求，暗示着诗人对事物的卓见，表现出诗人对未来的热烈向往。在1945年―1965年的二十年间，韩笑也曾写过一些所谓“时髦”的作品，但是都未选入，这是对的。“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂砂始到金。”从这个集子来看，韩笑的成就是多方面的，不仅表现了他思想上的成熟，也形成了自己的艺术风格。但是，要挑剔的话，也还有不足之处，如，有的诗意稍嫌浅显了些，有的诗太着重于描写过程，等等。当然，这与当时的写作条件和水平有关。然而，这并无碍于他的成就。
〖-ZW/正文〗
