〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班务会（外一首）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在五届人大五次会议召开的夜晚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深绿色的军装色泽未褪，
    我是新兵，刚补入连队：
    今晚，该是第几个班务会了？
    淡月疏星，洒下皎皎清辉。
    “五届人大五次会议也在今天召开！”
    一句话；惹得笑语鼎沸，
    “怎么能相比，怎么能相比？
    一个多么宏大；一个多么细微……”
    想起白天投弹，跃上四十二米，
    用红肿的手臂把流动红旗夺回；
    想起那次演练，三天三夜奔袭，
    拖着扭伤的腿参加授奖大会。
    自从掂出了“战士”的份量，
    就再也不为思家而懊悔，
    军队的素质有了新的提高，
    不也包容我这新兵的点点汗水！
    在过去与未来之间圈一个句点，
    一次班务会是一块前进的路碑，
    恰如我们的人民代表大会哟，
    汇十亿智慧，催中华腾飞。
    事业，开创着新的局面，
    法律，筑起钢铁的城围，
    第六个五年计划喊出前进的口令，
    同心同德的步伐翻过高山阔水……
    唔，轮到我上岗了，
    背起枪，沿军营的小路巡回。
    大颗大颗的星星出齐了，
    一弯新月也分外明媚。
    我感到力的奔涌，信念的升腾，
    心儿扯起风帆，飞越千山万水；
    一场伟大的改革如洪波涌起，
    我叮嘱自己，快守牢一个士兵的岗位！
    一秒
    眼尖的小李一声大叫：
    “瞧，是咱营长――人大代表！”
    所有的眼睛紧盯荧光屏，
    可惜一闪而过，仅仅一秒。
    时间，尽管太短太短，
    幸福，却久久在心头缠绕，
    一秒，是揿动击发按钮的一刹那，
    一秒，是导弹扑向目标的轨道……
    明天，导弹车的轮迹该印上哪座山岭，
    在广袤的大地描出战士的荣耀；
    当导弹的轨迹在荧光屏上掠过，
    靶场，将传回喜人的捷报……
    都飞去吧，这开创新局面的一切――
    也许营长已如实向大会作了汇报，
    唔，还有如何使国防现代化，
    如何保证第六个五年计划不受干扰！
    啊，今夜，闹钟的秒针走得好快，
    嘁嘁嚓嚓的声音伴我通宵；
    一秒里，我们看清了人民权利的庄严，
    无限的分秒中，便理解了士兵义务的崇高！
〖-ZW/正文〗
