〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“换衣服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热则脱衣，冷则添衣，这是刚懂事的孩子也晓得的道理。“怀抱火炉吃西瓜”的吐鲁番人，“早穿皮袄午穿纱”，增减衣服，灵活得很。即使愚昧如阿Q，盛夏酷暑，也决不会裹上破棉袄，坐在路边跟王胡比赛捉虱子。随着寒来暑往更换衣服，这在古今中外，是概莫能外的。
    由此我想到了机构改革。尽管二者不好简单类比，但有些道理却有大抵相通之处。国家也好，军队也好，要把现代化建设尽快搞上去，都需要精明能干、指挥灵便、效率很高的机构。然而，我们现在不少机构却部门林立、层次繁多、人浮于事、互相扯皮，成了积重难返的弊病。好比一个人，时值三伏，依然毛衣外面套绒衣，绒衣外面套棉衣，棉衣外面套大衣，坐着不动尚且热得汗流浃背，那里谈得去跑、去跳，去负重前行。毛泽东同志在谈到精兵简政时说：“气候变化了，衣服必须随着变化。”实在是词浅义深！邓小平同志在党的十二大开幕词中，重申了进行机构改革的决心，并把它列入“今后一个长时期，至少是到本世纪末的近二十年内，我们要抓紧四件工作”的第一件。这就是根据我们的实际生活状况“换衣服”，这一措施顺乎潮流，合乎民意。这次衣服“换”得好，我们国家一定会身手矫健、顺利发展，全面开创社会主义现代化建设新局面是大有希望的！
    有同志担心“换衣服”会得“病”，这是杞人之忧。历史上著名的三湾改编，就是一次“换衣服”，秋收起义的工农革命军由一个师缩编为一个团，结果怎样呢？不仅未得“感冒”，反而兵精马壮，指挥灵便，实力大增。抗日战争时期的精兵简政，是一次“换衣服”，各级领导机构和人员有很大的精简，结果也不仅没有闹“病”，反而大大加速了革命战争进程。今年先走一步的国务院机构改革，也是一次“换衣服”，其中仅行政人员编制就有相当大的缩减，情况怎样，有目共睹，效果是很好的。那种老怕得“病”、不愿“换衣”的同志，倒需要对照十二大文件，检查一下，看看自己认识上有什么“毛病”没有。
    安于现状的人，对于改革总是感到别扭。他们表面上似乎出于公心，所摆的理由，好象是公正不过，而究其实不免失之于片面性。例如，我这个单位组织起来可不容易，这样“简”了去，将来再找这样一批干部就难了！又如，我这个单位很重要，需要加强力量，再减人，怕于工作不利，只好“有多少人干多少活”了，等等。总之，他们口头上虽然赞成“换衣服”，但具体到他那个单位，就想出种种办法拒绝“换”；非“换”不可了，也讨价还价，能脱“背心”，不脱“毛衣”，能脱“毛衣”，就不脱“棉袄”。诚如毛泽东同志所说：“现状和习惯往往容易把人们的头脑束缚得紧紧的，即使是革命者有时也不能免。庞大的机构是由自己亲手创造出来的，想不到又要由自己的手将它缩小，实行缩小时就感到很勉强，很困难。”看来，要“换衣服”，搞好机构改革，那种安于现状的情绪、那种计较小单位和个人得失不顾大局的片面性，首先得“换”一“换”才好。
〖-ZW/正文〗
