〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲经济共同体工业生产进入新的衰退时期
    据欧洲经济共同体统计局公布的数字，共同体今年九月份的工业生产指数比去年同期下降了百分之四点三。这是自六月份以来连续第四个月下降。统计局因此认为，共同体的工业生产现在又进入了新的衰退时期。
    到本世纪末将有三十多个国家能生产核武器
    据《纽约时报》援引美国军事分析家的话说，到二○○○年将有三十一个国家和地区能生产核武器。目前能生产核武器的国家有：美国、苏联、法国、英国、中国和印度。
    法国向阿根廷出售军火
    据法新社报道，四架法制“超级军旗式”飞机和二十吨弹药和军事装备十二月三日在法国的蒙多瓦港口装船运往阿根廷。法国此举，遭到英国的抗议。
    巴西从英国购买反潜鱼雷
    据英国报刊报道，英国马可尼空间和防务系统公司向巴西出售了六十枚MK24虎鱼式鱼雷，估计这笔交易价值二千五百万美元。虎鱼式鱼雷是英国主要的潜射反潜鱼雷，射程可达三万二千米。
    美国军队在阿曼举行军事演习
    美国快速部署部队七日在阿曼结束为期五天的军事演习。演习的目的是为了维护美国在海湾地区的利益。
    英科学家试验成功癌症诊断新方法
    英国科学家最近试验成功一种诊断早期癌症的新方法。诊断方法是：将一种放射性化学物质和癌抗体的混合物注入待检查的病人体内。这种有放射性的癌抗体混合物即能在病人体内寻找癌细胞。二十四小时后，用人体扫描摄影装置就可发现病人是否有癌症病灶。这种新方法比目前所使用的人体扫描机能够发现更细小的肿瘤，从而可以及时治疗，增加病人生存的机会，同时由于这种方法诊断的精确性，可以避免不必要的外科手术。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
