〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漠河哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健羽刘志清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开我国地图，顺着大兴安岭向北看，最顶端便是素有祖国“北极村”和“不夜城”之称的漠河。
    在这里采访，我们看过曙色和晚霞相连的白夜奇景，听过松涛与江水交响的天然音乐，尝过呼玛河特产鲤鱼的美味，但最能拨动人心弦的还是边防战士对伟大祖国，对祖国每一寸土地那火一般的感情。
    来到漠河哨所的第二天，早晨三点钟，天大亮了，屋外飘起了蒙蒙细雨，一队巡逻的战士顶着风雨整装出发了。走在前面的大个子兵，浓眉大眼，显得特别精神。连长告诉我们，他叫杨尔波，是从四川大凉山彝族村寨入伍的，在边防线已经战斗六个春秋了。去年夏天，阿妈来信，提醒他家里三个弟妹年龄都小，生产、生活有困难；况且他二十四岁了，还没有对象，这在彝族地区是极少见的，希望他早点退伍回家。阿妈的心情当儿子的咋能不理解呢？接信那天晚上，杨尔波躺在床上一直没合眼。可是第二天，当他登上高高的t望塔时，就把信中的事都给忘了。
    当我们见到这位彝族战士的时候，已是晚上十点多钟，他刚刚巡逻归来。
    他同我们的谈话是从刚入伍时的感受谈起的。他用到部队学会的汉语，丝毫不加掩饰地告诉我们：“刚从大西南来到祖国北极，吃了不知多少苦。在家乡，偶尔看到下点稀稀零零的小雪，喜欢得举手去接。到这里边防一看，到处是雪，北风一吹，天都要冻裂了，气温有时达到摄氏零下五十七度！真冷啊，我都有点后悔了。”但是，在边防过了一个冬天，他就完全适应了。他向老同志学习，用雪洗脸，迎着寒风长跑，练就了一副健壮的体魄，也陶冶了坚强的意志。我们问他：“常年累月在这荒僻寂寞的山林雪原里生活，心里觉得愉快吗？”他朗声笑着说：“愉快，当然愉快！我们把边防守好了，祖国人民就能安心搞四化，怎么不愉快呢？”
    多么可爱的战士！
    象杨尔波这样的战士在漠河边防线上实在太多了。他们来自祖国的四面八方，然而，他们都把爱的根须深深地扎在祖国最北方最前沿的这个哨所里。
    王革命，是个新战士，他接受了用塑料大棚育菜秧的任务。在春寒料峭的日子里，他难得睡一个安生觉，常常梦中醒来，到外边看看有没有霜冻。一次大风吹破了大棚，一千多棵黄瓜秧被冻死了，他竟心疼得偷偷哭起来。当他领我们参观修复的塑料大棚时，里面新栽的二百棵茄子秧，一千棵辣椒秧，一千四百棵黄瓜秧，还有八百棵西红柿秧，正吐青泛绿，都结上骨朵儿。谈到不久全连就能吃上他辛勤培育的新鲜蔬菜时，王革命乐得嘴都合不上了。
    说起连长李祥，也很有意思。去年他从石家庄高级步校毕业，同期的学友许多都提了职，进了机关。他的爱人问他分到哪？他说：“在北边。”“哈尔滨？”他摇摇头：“还在北边。”“齐齐哈尔？”他又摇摇头：“还在北边。”爱人茫然了，他笑着说：“在最北边的漠河。嘿，昼夜难分的地方，真带劲！”一个风雪弥漫的深夜，边界线上发生异常情况，他不顾正患感冒发烧，带领战士们在摄氏零下四十多度的天气里进行潜伏，等完成潜伏任务后，他差不多冻僵了。……当战士们讲起连长这段故事的时候，我们浑身热烘烘的。啊，这就是漠河哨兵，这就是漠河哨兵的品德和风貌！ 李健羽 刘志清
〖-ZW/正文〗
