〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯棣华――永远值得学习的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂荣臻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣的国际主义战士柯棣华大夫离开我们整整四十年了！岁月虽然流逝很快，但是人们对他的思念之情却有增无已，日臻深厚。
    我第一次见到柯棣华大夫是1940年2月。在他生命的最后三年里，我们一直共同战斗和生活在晋察冀敌后抗日前线。每当我回忆起那战火纷飞的年代，柯棣华大夫的形象和许多感人事迹，立即浮现在我的脑海，永难忘怀。
    柯棣华大夫是在中国人民的抗日战争最需要全世界人民援助的时候，毅然放弃报考外科学会和开业行医的机会来到中国的。在晋察冀边区，他不避艰险，不辞劳苦，为边区军民服务。在他身患重病时，我们曾劝他离开前线，易地治疗。他婉言谢绝，表示愿意和中国人民共同迎接最后的胜利，即使牺牲也是高兴的。这充分表现了他把中国人民的解放事业当作他自己的事业的国际主义精神。
    柯棣华大夫的高贵品德，还表现在他为伤病员的服务中。他和白求恩大夫一样，在一切工作中都将伤病员放在第一位。我曾多次听同志们称赞他的工作。他不顾个人安危，将手术站设立在离前线的最近处。在一次战斗中，他为了抢救伤员，三天三夜未曾休息。以忘我的精神为伤病员服务，柯棣华大夫是个突出的典型。
    柯棣华大夫在晋察冀工作期间，正是抗日战争最困难的阶段，医疗器械和药品十分缺乏。他与同志们一起，自力更生，因陋就简，做了大量手术，抢救了许多伤病员，并成功地施行过胃肠吻合、永久肛门等繁难手术。在艰苦的战争环境中，一方面不否认科学，一方面使科学应用并适应于具体环境，强调主动进取精神，这是在边区工作的科学工作者的共同特点。白求恩如此，柯棣华亦如此，他们不愧为光荣的边区科学家。
    柯棣华大夫来自印度且受过高等教育，但他能与我们八路军的医务工作者亲密相处。他为人之谦虚、待人之诚挚、对革命队伍中同志之尊重，为大家一致称道。他身为白求恩国际和平医院院长，举凡要求下级做到的，他首先做出表率。他那种严于责己、宽以待人的精神，在当时认识他的人中是有口皆碑的。
    柯棣华大夫离开我们四十年了。现在情况有了很大不同，条件也有了很多变化，但是柯棣华大夫的国际主义精神、为理想而献身的精神、科学的工作态度和优良的思想作风，仍然是今天一切立志献身于祖国社会主义建设的同志们认真学习的榜样。
    （原载《纪念柯棣华》）
〖-ZW/正文〗
