〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶惟祥为培育人才呕心沥血以身殉职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参党委批准他为“优秀共产党员”炮兵部召开表彰大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹高中/郭伴虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月3日，总参谋部炮兵部在南京第一地面炮兵学校隆重集会，表彰“优秀共产党员”陶惟祥同志的事迹。总参政治部副主任赵维寰在会上宣读了总参谋部党委关于批准陶惟祥同志为“优秀共产党员”并记二等功、由副团职晋为正团职的决定。
    陶惟祥同志是第一地面炮兵学校射击教研室教员，1951年7月入伍，1958年10月入党，今年11月6日因患病不幸逝世。陶惟祥长期以来，胸怀共产主义远大理想，脚踏实地地做好本职工作，忠实地实践着他入党时立下的“为共产主义奋斗终身”的誓言。他忠诚党的教育事业，为培养人才呕心沥血。前几年招收的学员文化程度参差不齐，为便于教学编为高低班。陶惟祥明知低班授课难度大，主动挑起这副担子，先后使五期低班学员赶上队。在患重病期间，他仍然坚持在教学第一线。领导多次劝他住院检查，他总是说“等忙过这阵再说”。就这样，他以惊人的毅力和顽强的拚搏精神同病魔作斗争，即使在入院前的一个星期，仍天天奔波在野外组织训练和实弹射击，手术后不久还给本校住院的学员进行补课。陶惟祥工作拣重担挑，荣誉地位让给他人。他是学校多年的先进典型，每次评功受奖，大家都提到他，他总是谦让推辞。1980年底，训练部领导提名陶惟祥由副团职调为正团职。他知道后，立即给党委写信，请求不要给自己调整职务。今年8月，校党委作出决定，号召全校人员向他学习，他在医院写信给党小组要求不要宣扬自己。直至临终前，陶惟祥同志还一再向领导和亲属表示：“后事从简，不开追悼会，不要耽误大家时间。”相反，他对国家大事却念念不忘：入院不久，他专门请人到财务部门查询，他认购的国库券是否落实；在病床上，他还认真学习党的十二大文件，并说：“要抓紧学，不学习会落后。”
    在表彰大会上，赵维寰副主任和总参炮兵部政委陆迪、第一地面炮兵学校政委张豪等同志讲了话，并颁发了陶惟祥同志“优秀共产党员”证书、二等功奖章、证书和喜报，向陶惟祥的爱人赠送了纪念品。总参系统驻宁军事院校领导和炮兵部所属单位代表以及第一地面炮兵学校教职员工三千多人听取了陶惟祥事迹介绍。（邹高中、郭伴虎）
〖-ZW/正文〗
