〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习成绩优异多次立功受奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原国民党空军学员朱京蓉晋升为我飞行副团长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月8日讯 原国民党空军军官学校学员朱京蓉，在人民空军的现代化建设中做出了显著成绩，11月26日被提升为某飞行团副团长。
    朱京蓉是在1969年5月26日和他的飞行教官黄天明一起，驾机从台湾飞回祖国大陆的。第二年春天，空军领导机关按照爱国一家、量才录用的政策和朱京蓉本人的愿望，安排他担任某航空学校所属的飞行团司令部训练参谋，后来又送他到上级办的军事教导队学习。朱京蓉进步很快，能比较好地胜任组织飞行训练的任务，被提升为某飞行团副参谋长。
    去年，部队领导机关又让朱京蓉到人民空军的最高学府――空军学院指挥系深造。他以优异的成绩毕业回到部队后，分工负责全团的飞行理论教育，运用学到的知识和同志们一起研究解决了训练中的不少问题，多次立功受奖，提前晋级加薪，光荣地参加了中国共产党。
    朱京蓉在接到晋升命令时说：“感谢党和人民对我的关怀和信任。我要更加努力学习和工作，在党的十二大精神鼓舞下，为开创人民空军现代化建设的新局面，做出自己的贡献。”
〖-ZW/正文〗
