〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见侯赛因国王时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望阿拉伯国家团结起来对付霸权主义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯）关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月8日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在会见约旦国王侯赛因时说，中国一贯支持阿拉伯人民的正义事业。中国希望阿拉伯国家团结起来，共同对付霸权主义的挑战，使中东问题早日得到解决。
    他说，中国和阿拉伯国家都是发展中国家，有共同的经历。在历史上，中华民族和阿拉伯民族都对世界文化作出过伟大贡献。他表示相信，阿拉伯民族将会对人类的未来作出更大的贡献。
    侯赛因国王对中国政府和人民一贯支持阿拉伯人民的正义斗争再次表示感谢。他说，他这次访问时间虽短，但成果丰富，对中国的过去和现在有了更多的了解，并看到中国对未来充满了信心。他表示要继续致力于加强约旦同中国的友好合作关系。
    约旦宫廷总管艾哈迈德・卢齐、驻华大使卡迈勒・哈穆德会见时在座。
    参加会见的还有外交部部长吴学谦、副部长温业湛、顾问何英，中国驻约旦大使黄世燮。
    会见在人民大会堂进行，随后邓小平设午宴招待约旦贵宾。
    侯赛因国王一行今天上午还参观了故宫。
    12月8日，中共中央顾问委员会主任邓小平会见约旦王国侯赛因・伊本・塔拉勒国王
    新华社记者摄RW：邓小平；外交活动
〖-ZW/正文〗
