〖ZQ/总期〗9099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市高等教育自学考试委员会决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年起开考党政干部基础课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队团以上机关干部可以报考〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京教育事业/党政干部考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开考的科目有：哲学、政治经济学、科学社会主义、中国革命史、高等数学（一元微积分）或逻辑学选考一门，写作、文学概论、中国近代史、国民经济管理概论、法学概论、国际政治或世界近代史或世界地理选考一门，自然科学基础知识。
    各科考试一律采用笔试，按百分制计分，六十分为合格。单科考试合格者发给单科合格证书；本专业规定的全部科目考试合格者，在进行必要的政治审查后发给大学专科毕业证书。
    哲学、政治经济学、中国革命史、高等数学（一元微积分）、逻辑学为统考课，其它为非统考课。
    考生需在一门统考课合格后，方可参加非统考课的考试。
    自然科学基础知识、国际政治、世界近代史、世界地理为考查课。考生在报考哲学时，交自然科学基础知识的学习笔记；报考科学社会主义时，交国际政治或世界近代史、世界地理的学习笔记。笔记限五千字左右。
    报考条件和办法：户口在京的中央或市区（县）局机关的在职干部均可报考。第一次报考时，持单位介绍信到规定的地点办理手续，此后凭准考证报考。在京军事单位团以上机关的干部，经与解放军总政治部商定，可持师以上政治部门的介绍信报考。
    考试从1983年开始，考试的时间：统考课在1983年、1984年、1985年的4月至10月；非统考课在1983年、1984年、1985年的10月。
〖-ZW/正文〗
