〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老同志的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副团长张玉亭支持年轻干部的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁春亭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张玉亭今年四十五岁。团里现任政委、参谋长、主任都曾是他领导下的战士；刚提升的副团长，过去也是他的下级。张玉亭想，新干部刚上来，有些情况不熟悉，遇到困难老同志应该帮助克服。2月份，团组织严寒条件下连进攻训练。坦克二营行至某地，突然下了大雪，政委担心路滑坦克会出事，想去跑一跑。张玉亭得知后，主动提出自己管训练，懂技术，要求亲自去训练场。得到同意后，他立即赶到那里，安全地把部队接回了驻地。3月份，团的领导干部只有两人在位，工作很忙。张玉亭又指挥了车场围墙的营建工作。一个月来，他带领部队完成了拉砖、运沙子等备料任务。
    这些日子，张玉亭还逐个找年轻干部谈心，介绍自己做部队工作的体会，为开创部队工作新局面，当参谋出主意。他提出的十四条建设性意见，已经全部被采纳。（梁春亭）RW：张玉亭
〖-ZW/正文〗
