〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协举行茶话会欢迎李大维
    政协全国委员会24日下午举行茶话会，欢迎李大维驾机起义回归祖国大陆。
    茶话会在政协礼堂举行。政协全国委员会副主席肖克致欢迎词后，李大维谈了他回到祖国大陆一个月来的感想。表示要向为祖国统一强盛而奋斗了几十年的老前辈们学习。
    王震要求重视传统食品的恢复和发展
    中共中央政治局委员王震24日在民主建国会和全国工商联召开的传统食品咨询工作座谈会上提出，要重视和抓好传统食品的恢复和发展工作，闯出一条具有我国特点的、以传统食品为主的食品工业的路子来。他说，丰富多采的传统食品，是我国悠久的民族文化遗产的一部分，应该继承、丰富和发展，不然对不起前人，也对不起后人。
    聂荣臻向少年儿童祝贺节日
    聂荣臻同志24日下午前往中国儿童少年活动中心，向孩子们祝贺“六一”国际儿童节，勉励他们好好学习，长大接好革命班。
    少先队员向聂荣臻献了鲜花和红领巾，为他佩戴了中国儿童少年活动中心纪念章。聂荣臻让随行人员把一百多册《星火燎原》、《少年百科丛书》、《高山下的花环》等书籍，分赠给孩子们。他还向中国儿童少年活动中心赠送了一部《中国航天活动》影片。
    聂荣臻慈祥、深情地对孩子们说：“你们是最幸福的一代，是最有希望的一代，革命的担子以后要落在你们肩上。你们要好好学习，要讲文明，长大接好班。”
    我国开始实行重点工程“项目经理”负责制
    我国重点建设中即将实行一项新的制度――“项目经理”责任制。“项目经理”的主要任务是全面负责重点建设工程前期的各项准备工作。
    有关权威人士指出，这一制度将改变多年来基本建设前期工作缺乏专人负责的状况，是加强重点建设的一项重要措施。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
