〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着张海迪的足迹前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣高田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部共青团员陈忠良自觉向“优秀共青团员”张海迪学习，以坚韧不拔的毅力学习专业知识，用火一样的热情对待同志，被师医院树为精神文明标兵。
    去年5月，陈忠良在一次执行任务中不幸遭到车祸，被切除脾脏，截去左腿。当他从昏迷中醒来看到空荡荡的裤腿时，不禁产生了轻生的念头。部队领导多次看望他，鼓励他要象保尔・柯察金那样，战胜伤残，坚定生活的信念。后来，陈忠良从《山东青年》上看到了张海迪的事迹，受到很大鼓舞。他想，一位高位截瘫的女青年尚能那样锐意进取，奋发有为，我还有一条好腿，怎能就自暴自弃，沉沦下去呢！他决心沿着张海迪的足迹前进，没等伤口痊愈，就挟着拐杖开始为医院为战友做好事。
    后来，组织上送陈忠良到卫训队学习。有的同乡知道后就劝他：算啦，评个残回家过几天舒服日子，还去学啥。陈忠良没有听这种“劝告”。报纸上详细报道了张海迪的事迹后，他一字一句认真阅读，更进一步坚定了沿着张海迪的足迹前进的决心。他在卫训队里每天要上七节课，坐的时间长了，断肢伤口疼痛，他总是坚持听完课。有时实在受不了，就靠着墙壁站几分钟。由于他刻苦学习，三次考试，平均成绩为九十分。
    陈忠良入伍前学过理发。他知道卫训队缺人理发，就抽时间为大家理发。尽管他一条腿站着理发很不便，可他却乐意这样做。他还到驻地附近的小学校去，为小学校的师生理发。每逢节假日，他还到炊事班去帮厨。战友遇到什么问题想不通，他热情地找战友谈心，帮助提高认识，分忧解愁。 （刘欣、高田）RW：陈忠良
〖-ZW/正文〗
