〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区附近一师长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天麦步初赵顺昌徐东明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汕头经济特区附近驻着广州部队某师。到过这里的人，都称赞这个师的师长邢世忠。
    一个深秋的夜晚，邢世忠的家里灯光明亮，他和爱人、三个孩子正开着家庭会，讨论一个重要的问题：我们家在走私品面前应该怎么办？
    这个家庭会的起因是这样的：部队靠近汕头经济特区，毗邻港澳。邢世忠刚上任当师长，社会上走私贩私正猖撅，走私手表、收录机、尼龙布等随处可见。对这些“便宜货”，“时髦品”，邢世忠自己做到不买不沾，可是，他爱人和三个孩子吵着说：“人家买了便宜货，咱们也买一些吧！”这提醒了邢世忠：作为一个领导干部，戒骄戒躁，保持艰苦朴素的作风不光是自己站得直，还要有一个好家风，不然，“家风”不正，党风也会受到影响。于是，他把一家五口叫到一块，召开了这个家庭会。
    邢世忠语重心长地从保持艰苦朴素的本色讲到领导干部家庭应有的家风，从买私贩私对国家政治经济的危害，讲到一个革命者应具有的爱国主义精神。爱人和孩子们听了这一席话，认识到羡慕“洋货”、“贪便宜”的思想不对头。他爱人首先提议：“我们家的人不准到走私市场买私货。”老大接着说：“不准托人买走私品。”老二和老三说：“还加上一条，不准帮人买走私货。”从此，这“三不”便成了邢世忠的家规。
    1981年11月，邢世忠的七十八岁的老岳母来到部队，在女婿家住了五个多月，听到不少人讲这里走私的收录机便宜，这位老人很想买一部带回去，让乡里人听个新鲜，可是女婿一家人谁也不帮办。临走前，老人想：收录机不给买，买点尼龙布吧？谁知，她叫外孙女买几尺尼龙布，外孙女不干。邢世忠一家人耐心地给她讲清不能买的道理，到国营商店给她买了一些衣服布料，老人高高兴兴地回去了。
    邢世忠常说：“共产党员利用职权占国家和群众的便宜，是对一个共产党员称号的玷污。”他任师长后，走到那里部公开声明这条原则：送来的东西不收，不花钱的东西不要。1981年“八一”建军节，地方有关部门到部队慰问。时值南国酷暑，慰问团看到师里没有电风扇，回去后派人送给邢世忠一台十六时“钻石”牌台扇。邢世忠见到送电扇的信后，找到管理科的同志说：“我们与地方密切军政军民关系，增强军民团结，不是为了捞取个人好处。公私分明，是每个党员、革命干部必须遵守的准则。这台电扇我不能要。”立即把风扇送回管理科。
    邢世忠不用职权谋私利，为家里行方便的事，他也不做。他爱人患血管硬化到医院治疗，叫他派车送一送，他让她自己去卫生队联系搭便车。经过一段时间治疗未见病情好转，需要办理转院手续，爱人从医院打电话到师里，要他派车接，邢世忠就是不给派车，坚持让她坐公共汽车回家。爱人对他这样做很有意见，邢世忠对她说：“你凭啥打电话要车？如果我是一个连长，你会打这个电话吗？不能有特殊感啊！”他爱人觉得老伴的话句句在理，气慢慢地消了。
    邢世忠认真执行《准则》，一言一行都秉公办事。有位团副政委，是邢世忠当团长时的一个教导员，两人相处很好。1981年初，这位副政委转业前私自派车去买了一部走私电视机，邢世忠知道后，立即找他谈话，要他写出检讨，并建议团党委研究处理意见。这位副政委两次找邢世忠求情，他都没有应允，坚持同意团党委提出的给予“党内警告处分”的意见。
    本报通讯员 陆昭天 麦步初
    本报记者  赵顺昌 徐东明RW：刑世忠
〖-ZW/正文〗
