〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何销毁未爆弹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炸弹销毁问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮弹射击后不爆炸的原因很多，有的可能是由于引信的装药受潮或发火装置失灵而未发火；有的则可能是由于炮弹接触目标时倾斜过大或目标过于松软，发火装置受不到足够的撞击力而未发火。这种炮弹虽然发射之后暂时没有爆炸，但它们随时都有爆炸的危险。这是因为即使引信有的部件失去了作用，但里面的雷管可能还是好的，在撞击力增大时仍可起爆；有的引信虽然因碰击力过小而未起爆，但由于受到发射过程中各种力的作用，引信可能已经解脱了保险，当再次受到外力作用时，也很容易发生爆炸。因此，对于经射击未爆炸的炮弹，既不能遗弃不管，也不能分解拆卸，更不能再次用于射击。
    为了防患于未然，必须加强对未爆弹的处理。在实弹射击时，一定要严密组织，注意观察，发现未爆弹，及时进行查找，并报告有关部门。在未作彻底处理之前，应加强警戒。找到未爆弹之后，应在有关技术人员指导下，组织专人及时销毁。对暴露在地面上的未爆弹，可直接销毁；对钻入地下的未爆弹，则应根据弹孔大小，先探准位置，再将周围的土挖去，待炮弹露出后进行销毁。对配有弹头引信的炮弹，如果引信脱落，也应设法找到并销毁。
    目前销毁未爆弹的主要方法是用炸药炸毁。对于空心装药破甲弹和迫击炮弹，可用二百克梯恩梯炸药和八号雷管引爆；引爆大、中口径炮弹，或者第一次引爆未炸再次引爆时，炸药量应加大一倍。如果没有炸药和雷管，也可将未爆弹放在上沟或凹坑内，用柴火把炮弹内的炸药烧尽，把引信和起爆药柱烧炸。但无论炸毁或烧毁，都应注意安全和隐蔽，并尽量减少操作人员。
    北京部队后勤部军械部
〖-ZW/正文〗
