〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长李志军为救战友负伤失明护士王萍真诚相爱忠贞不渝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顺宏虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月底，北京部队某部排长李志军和二五六医院妇产科护士王萍夫妇被评为“五好家庭”，双双出席了建设社会主义精神文明先进集体和先进个人代表大会。
    1981年7月，李志军在执行一次爆破任务时，为了战友的安全，自己身负重伤，造成双目失明。已同他建立了恋爱关系的王萍并未因此对爱情产生动摇，反而为他舍己救人的精神所感动。在医院，王萍精心护理李志军，鼓励他树立生活的信心。王萍的选择得到爸爸妈妈的热情支持；父母的关怀和鼓励更加坚定了王萍的信念。
    1982年3月，王萍和李志军结婚。婚后，她挑起家庭生活的全部担子，还经常给李志军读报纸、小说，谈部队的新人新事，搀着他去听电视，听电影。为使李志军能做些有益于人民的工作，王萍给他讲些按摩常识，并且每天扶着他去理疗科实践学习。现在，李志军已独立地给病人按摩四十多人次。
    王萍出生于高级干部家庭，多次被评为护理能手。 （顺宏虎）RW：李志军王萍
〖-ZW/正文〗
