〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某团宣传股长房泽茂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被誉为指导员的“好顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗友军东佩向泽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 走进成都部队某团“指导员之家”，可以看到书橱里摆着有关部队政治思想教育的十五本报刊剪贴资料。这是宣传股长房泽茂为帮助连队指导员做好思想政治工作而收集的学习资料。
    这个部队的指导员任职时间比较短，普遍缺乏政治工作的知识和经验。房泽茂深感自己的责任，积极想法帮助指导员们改变这种状况。他办起了“指导员之家”，分门别类地装订了资料剪贴本，印制了资料摘抄卡片，下发给各连指导员，并教大家如何剪贴运用资料。他经常召集各连指导员到“指导员之家”来学习有关文件、资料，共同探讨一些问题，让他们多学一点，先学一步。每逢比较重大的政治教育，就组织各连指导员集体备课。今年初，部队进行的共产主义思想教育展开后，他先到通信连搞教育试点，接着到各连摸清思想问题。回到机关后，拟定教育计划，编写教案，用五天时间组织各连指导员集体备课，给他们作示范讲演。教育展开后，他又到各连了解情况，搜集疑难问题，再给指导员们作提示性的讲解。4月上旬，上级政治机关来检查部队政治教育情况时，赞扬房泽茂是指导员的“好顾问”。 （友军、东佩、向泽）RW：房泽茂
〖-ZW/正文〗
