〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对未爆弹要进行妥善处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王悦喜劳金义刘云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队实弹射击时，难免会出现炮弹落地后不爆炸的现象。有关部门曾三令五申，要求对这类炮弹进行妥善处理。可是近几年来，由于对未爆弹处理不当而造成的伤亡事故仍时有发生。据统计，自1977年以来，我们部队曾先后多次发生这类事故，伤亡人数达好几十人。一次某团组织夜间实弹射击时，有一发八二无后座力炮弹落地后未爆，由于部队没有及时找到，被当地群众捡回家，结果在拆卸时爆炸，当场炸死五人。今年3月，某师有几名战士将一发未爆的八二无后座力炮弹捡回抢着分解，想用炮弹尾管制作台灯杆，结果酿成伤七人、亡四人的严重后果。
    我们认为，这些事故的发生，主要是由于某些领导责任心不强、管理不善，以及部分干部战士缺乏专业知识，盲目蛮干造成的。比如有的单位在射击前不对战士特别是新战士进行有关知识教育，射击时不注意观察，对有无未爆弹及未爆弹的数量心中没底；有的寻找未爆弹不认真，走过场，没有找到未爆弹就草草收兵；有的在未爆弹找到之前，对危险区不加警戒，让无关人员随便进出；还有的找到未爆弹后不就地销毁，而是带回营房拆卸玩弄，以致酿成伤亡事故。这不仅给部队带来了不应有的损失，而且在军内外造成了不好的影响。为此，希望各级领导，特别是基层指挥员，切实加强对部队的管理教育，严格射击场的纪律，并注意普及有关处理未爆弹的常识，杜绝类似事故的发生。  北京部队后勤部军械部 王悦喜 劳金义 刘云超
    DW：北京部队后勤军械部
〖-ZW/正文〗
