〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十个“爱装纪念日”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟方发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日，沈阳部队某团一机连举行第三十个“爱装纪念日”活动。这个连第四任连长、现已离休的原师副参谋长刘景风向大家介绍了“爱装纪念日”的故事。那是1953年4月18日，四连在抗美援朝前线担任对空警戒任务。由于胜利，不少同志产生和平麻痹思想，对武器放松管理，部分枪支严重锈蚀也未发觉。这天，敌机突然袭击驻地，全连仓促应战，六挺重机枪有三挺打不连，部队受到损失。为了吸取这个血的教训，党支部决定把4月18日定为连队“爱装纪念日”。每年这一天，全连忆传统，查装备。
    三十年来，这个连继承和发扬爱护武器装备的传统，认真落实武器保养制度，曾被上级授予“爱护武器装备标兵连”称号。  （赵伟、方发）RW：刘景风
〖-ZW/正文〗
