〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来的“家规”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来同志对晚辈要求非常严格。他定了一条不成文的家规：不让晚辈丢下工作专程前去看望他，而只能在出差和路过时顺便去看看；来京看望的晚辈，一律住国务院招待所，一律到食堂排队吃饭，有工作的自己买饭票，没有工作的由他付伙食费，看戏以家属的身份买票入场，不得用招待券，不许请客送礼，不准动用公家的车子。
    周恩来同志经常教导晚辈说：“在任何时候都不要说出与我的关系，不要炫耀自己，但在处理问题的时候要考虑到和我的关系。”“永远不要搞特殊化。要说特殊化的话，那只能在工作上做出特殊成绩来。”他的一个侄儿在北京读中学、读大学，又在北京工作一段时间，先后十几年，可是，一起生活、工作的同志并不知道他是总理的侄子。
    （摘自一九八三年第一期江苏《党的生活》）RW：周恩来
〖-ZW/正文〗
