〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当兵是来干革命革命不是为做官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘捍军三次代理司务长三次立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘邦国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区某团五连共产党员、炊事班长刘捍军，入伍八年来，埋头苦干，先后三次代理司务长，带领炊事班连续三年荣立集体三等功，被沈阳部队树为建设精神文明先进标兵。
    刘捍军当过炊事员、给养员。1979年，正当他代理司务长的时候，上级任命了一名新司务长，一些同志担心刘捍军想不通。他却说：“咱当兵是来干革命，干革命不是为做官。”刘捍军高高兴兴地把新司务长接到连队，自己愉快地回到炊事班，热情协助司务长管理好连队伙食。年底，连队食堂被沈阳部队评为“先进食堂”，刘捍军和炊事班都荣立三等功。
    1980年5月，刘捍军再次代理司务长工作。就在团党委研究要提他当司务长的时候，上级关于停止从战士中直接提干的规定下达了。有的领导同志担心刘捍军想不通，可是他工作更起劲了。年底，连队被评为“伙食管理先进单位”，刘捍军和炊事班再次荣立三等功。
    1981年2月，刘捍军第三次代理司务长工作。这次，他因超龄未能提干，后转为志愿兵。刘捍军志不短，劲不减。为了使大家吃得好，他千方百计改善伙食。团规定连队生活用车要按公里收费，刘捍军就带领炊事员用手推车到二十里外拉粮买猪饲料。一年中，为连队运各种物资二十二万多斤，节省运费九百六十元，连队伙食名列全团之首，炊事班第三次荣立集体三等功，刘捍军荣立二等功。 （刘邦国）RW：刘捍军
〖-ZW/正文〗
