〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武教育子女不搞特殊化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董老经常教导子女要做一个普通劳动者，不能有优越感，不能搞特殊化。在工作安排上，他教育子女要老老实实服从组织分配，兢兢业业地为革命做好本职工作。他常说：革命战士要有一种补钉精神，我就是一块补钉，党把我补在哪里，我就在那里起一点作用。女儿良翮大学毕业时，系里背着她给董老的秘书写了一封信，请董老给良翮安排个好工作。董老很生气：“分配工作是学校的事，怎么能让我来安排！”小儿子良翮中学毕业时，董老让他到河北省农村插队落户，并嘱咐他：“要做一个普通农民，不能当特殊农民。”
    在政治上，董老更是要求子女们不能想得到什么特殊的照顾。小儿子良翮在农村劳动半年以后，当地党组织准备吸收他入党。董老听了这个消息后感到很不安。他对爱人何莲芝说：“不能因为他是董必武的儿子，就这样快地吸收他入党。我看让他再磨练一个时期好。”并让何莲芝写信给当地党组织，劝他们不要那么急。后来，董老还让何莲芝亲自到农村说明自己的这个要求，不要因为良翮是干部子女，就在组织发展上讲情面。
    （摘自1979年5月29日《光明日报》）RW：董必武
〖-ZW/正文〗
