〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联赞扬某部帮助驻地妇女学文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在致总政的信中说，解放军开展这一工作将造福于妇女、儿童和家庭〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女文化教育全国妇联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月24日讯 全国妇联今天致信总政治部，高度赞扬南京部队某部帮助驻地妇女学习文化科学知识的事迹，认为这是子弟兵在军民共健社会主义精神文明活动中创造的好形式、新路子。全国妇联代表广大姐妹向子弟兵致以衷心的感谢和崇高的敬意。
    江苏沭阳一百四十八位姑娘表扬当地驻军帮助她们学文化写给全国妇联的信和全国妇联主席康克清就此事向记者的谈话发表以后，南京部队某部又给全国妇联和康克清同志写信，详细汇报了他们帮助地方办夜校的情况。来信说，他们把帮助驻地农民学文化、学科学作为军民共建精神文明的重要内容，今年以来已帮助地方办起夜校二百零八所，入学人数达六千余人，其中绝大多数是青年妇女。今年3月，总政治部把他们的做法向全军作了推广。前不久，他们进一步总结推广了所属驻地沭阳某部举办“姑娘夜校”的经验，对全部队帮助驻地社员举办文化夜校的情况作了调查研究，使所办的夜校向着规范化方向发展，得到了当地党政组织和广大群众的一致赞扬。最近，江苏省宿迁县五十多位姑娘又联名向全国妇联报喜：她们在这个部队驻宿迁某部的帮助下，已经摘掉了文盲的帽子（见第四版）。5月上、中旬，总政治部在这个部队召开现场会，要求全军都要推广他们的经验。为此，全国妇联代表广大妇女给总政治部写信，赞扬子弟兵为维护妇女合法权益，推动妇女解放事业做出了新贡献。
    全国妇联在信中说，听到南京部队某部的这些好消息，我们特别高兴。目前，由于我们国家经济基础还比较薄弱，文化教育的发展还跟不上形势发展的要求，农村妇女的文化水平普遍较低，这是充分发挥她们积极性的障碍。总政治部动员全军为提高妇女的文化科学水平而办校，这是一支巨大的力量。这一工作，将造福于全体妇女，造福于全体儿童，造福于所有家庭，推动四化建设的进程。
    信中说，最近，中央书记处指示，要把维护妇女儿童的合法权益，抚育、培养、教育少年儿童健康成长，充分发挥妇女在两个文明建设中的重大作用作为妇联工作的方针和任务。妇女运动的前进，要靠自己的努力，也要依靠全社会的努力。人民解放军不愧为中国共产党领导教育下的人民军队。他们走到哪里，就在哪里播下精神文明的种子。南京驻军正是为着两个文明建设，充分发挥妇女作用，帮助妇女学文化的。在贯彻中央书记处指示的过程中，又走到了前面。我们热切地期望社会各个方面也象解放军那样，为妇女地位的进一步提高，给予积极的关心和帮助。
    信中说，人民解放军用科学文化武装广大妇女群众，将推动妇女的进一步解放。我们相信，通过军民紧密团结，共建两个文明，妇女运动的前进必将加快步伐，四化建设也必将因妇女生产力的进一步解放而加快进程。
〖-ZW/正文〗
