〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宿迁县五十四名姑娘摘掉文盲帽子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致信全国妇联报喜激情洋溢感谢子弟兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女文化教育/宿迁县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月24日讯 江苏宿迁县五十四名姑娘最近写信给全国妇联，感谢人民子弟兵帮助她们摘掉了文盲帽子。信的全文如下：全国妇联：
    俺们是江苏省宿迁县晓店公社臧圩大队姑娘夜校的学生。此刻，俺五十四个小姐妹怀着激动地心情聚在一起，向“娘家”报告喜讯：俺们都摘掉文盲帽啦！
    今年初，大队办起了扫盲夜校，俺这群十三至十八岁的姑娘家进了学堂门。可由于一些其它原因，夜校办得断断续续，不少姐妹失去了学习的信心，夜校学生逐渐减少。在全国第二个“文明礼貌月”中，驻地部队了解到俺们的苦衷，及时给俺们派来了老师，协助大队腾出了宽敞的大房子做教室，还拉上了电线，装上了日光灯，为俺们创造了良好的学习条件，特别是俺们看到报上提高妇女科学文化水平的文章，听了广播上全国妇联主席康奶奶的讲话以后，倍受鼓舞。姐妹们学习热情高涨，成绩提高很快，在不到两个月的时间里一千个以上，最多的可识得一千五百四十多字。4月19日，县文教局来大队组织脱盲考试，俺五十四个姐妹考试成绩都达到及格以上，有四十六人成绩在九十分以上，其中有十个人达到满分一百分。当老师公布成绩、宣布俺们脱盲时，不知怎地，俺这些成天乐哈哈地女孩家都流下了眼泪，一肚子话倒不出来，只是打心眼里感谢党、感谢妇联和解放军。
    为了让俺这些农村姑娘学文化，大队领导和部队首长常到俺们家做家长的工作，还专门为俺放电影，放幻灯，批判“重男轻女”的封建思想，宣传学习科学文化的重要性，鼓励俺们学文化。现在，家长们都支持俺们上夜校学文化，没有一个拉后腿的。家长们说，女孩家也是人，也能同小子一样有用场，咱做父母的可不能耽误了她们的学业，做对不起子孙后代的蠢事呀。有的家长为了让俺学文化，把家务杂活都揽下了，有的家长还帮女儿补课识字。乡亲们对俺女青年的看法开始转变，把姑娘家当成宝了。姑娘夜校的名气在俺这块地方可响着呢。
    俺们现在有的能看懂报纸上的文章，有的能读一些通俗的农业技术、卫生、文艺等书籍，还有的能帮家里写一些简单的信或记账目了。有了文化，俺们觉得天也大了，地也广了，新鲜事多了，生活更有味了。姐妹们学习了雷锋、张海迪的事迹，知道了咋为大伙做好事。有四个小姐妹自动成立了学雷锋小组，坚持为一家五保户挑水、扫地、洗衣服；还有的主动为行动不便的大爷、大娘做好事；有的拾到东西主动上交。
    俺们还学会了文明礼貌用语，遇见长辈和老师知道鞠躬问好；领导讲话时，俺还晓得拍巴掌；看电影，夜校姑娘自觉排队入座；平时大伙注意遵守课堂和劳动纪律。别看这都是小事，可姐妹们把这些当作夜校姑娘应有的道德品质，一言一行，一举一动可认真呢。乡亲们常夸俺们说，到底是有文化的人懂道理，夜校姑娘家有出息。每当俺们听见这些话，心里有一种说不出的自豪感，没想到俺这些过去受气的“赔钱货”，现如今也有出息了，也受人尊重了。这都是文化知识给俺们带来的呀。
    全国妇联的同志们，最近听广播说党中央很重视保障妇女权益，提高妇女地位。俺们就更看重自己了，也更珍惜时间了。俺们中有三十七名姐妹又报名上了提高班，还有些继续巩固扫盲成果。姐妹们决心不辜负党中央、全国妇联和解放军的希望，学习更多的文化知识，造福社会，造福人民，建设好社会主义新农村，为破除旧风俗、旧习惯，为俺们妇女的真正解放多做一些事。           五十四名姑娘（签名略）
〖-ZW/正文〗
