〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让战士过好夏天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学勤俞春华关植家叶楚添廖承民张明华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不提倡午睡时间学文化
    本报讯 五四八三一部队某团三营开始执行夏季作息时间后，发现有的战士利用午睡时间学习文化。三营干部认为，每天五点钟起床，晚上九点半钟才熄灯，白天时间长达十六小时左右。如果战士午间不休息一下，长此下去，势必影响下午的工作效率和身体健康。于是，营里重申要坚决贯彻上级规定的作息制度，不要提倡利用午睡时间学文化。现在，每到午睡时间，在三营再也看不见加班加点学文化的人了。（张学勤、俞春华）
    办起《夏天生活顾问》专栏
    本报讯 夏天来到后，八三二三六部队二机连在黑板上开辟了《夏天生活顾问》专栏，用科学知识指导干部战士过好夏天。
    为了办好这个专栏，连队墙报组从报刊上搜集关于介绍夏季饮食、卫生、安全以及日常生活的知识性文章，如根据夏季的时令特点和连队担负的任务，有针对性地选登了一些预防疾病的资料。 （关植家）
    搞好夏季饮食卫生
    本报讯 入夏以来，三二三六六部队一连积极采取措施把好“病从口入”这一关。炊事班坚持炊具消毒，做到地面无尘，菜橱无垢，板墩无灰。他们对已破损的纱窗进行修补或更换，并注意灭蝇。对成批购买的主副食品做到防潮、防霉、防鼠，及时检查翻晒。生熟食品做到分刀分案。对熟食品加盖，剩菜剩饭妥善保管。 （叶楚添）
    每天保证有充足的开水
    本报讯 在夏季来到的时候，三二三四七部队二机炮连炊事班想方设法保证每天供应充足的开水。干部战士在野外训练时，他们除煮好绿豆稀饭，留好冷开水在家外，还派人送开水到现场；以往只烧两锅开水，现在增加到三锅，并在开水中放一点盐或甘草等中草药，有时还配制清凉饮料。炊事班的这些做法受到连队干部战士的好评。（廖承民、张明华）
〖-ZW/正文〗
