〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我从内心感谢解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾伯胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是怀着既感激又惭愧的心情，向贵报寄出这封信的。
    事情是这样的：3月27日深夜一点多钟，我妻子邓东兰在家难产，血流不止，昏迷过去，需火速送往十公里外的医院抢救。然而偏遇风狂雨大，天黑路远，又无交通工具，怎么送去呢？我正急得不知所措，突然想起了驻在附近的某部队的一○○炮连，请解放军为我解难！这个念头刚闪出，我又马上犹豫了，因为我不久前由于误会跟这个连队的同志发生过矛盾，气头上还说了一些难听的话，此时实在感到难于启口。可是望着处于危急中的妻子，我不得不抱着试一试的心理，咬咬牙，便跑到这个连队，敲开了连长何永全的门，他听明情况后，连外衣都顾不上穿，便一面打电话向上级请示，一面派人喊司机班长何星辉起床准备出车。很快，小何开出汽车，冒雨把我妻子迅速送到医院。医生立刻动手术取出已死在腹中的婴儿，使我妻子转危为安。医生告诉我：“幸亏送得及时，如果再耽误半小时，产妇的性命就难保了！”
    解放军以德报怨的高尚行为，使我们全家都流下了激动的眼泪。我们今后要更加热爱解放军，以实际行动报答解放军对我们一家的恩情。
    广东龙川县登云公社梅花四队 曾伯胜
    DW：广东龙川县登云公社梅花四队
〖-ZW/正文〗
