〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得一辩的“自辩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿醒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对歹徒作恶，有些人袖手旁观，毫无所动，受到人们的谴责。他们却自辩说：“好汉不吃眼前亏嘛！”
    这个“自辩”值得一辩。
    坏人的本质是虚弱的。“在胆小的人面前，他们象老虎；在敢斗的人面前，便成了老鼠”。何况在不少场合，作恶者寡，旁观者众，且不说大家去挺身搏斗，就是在场的人个个大喝一声，也能震慑坏人，打掉他们的气焰。这样，还有什么“眼前亏”让“好汉”们去“吃”呢！
    话又说回来。挺身而出，见义勇为，弄得不好，有的人是要吃“眼前亏”的。在这种情况下，就需要我们，特别是共产党员、革命军人甘愿作出自我牺牲。不少人正是这样做的。他们虽然吃了“眼前亏”，但受到了人们的崇敬。相反，在需要一些共产党员吃点“眼前亏”，以保护国家和人民生命财产免受损害的时候，却无动于衷，甚至溜之乎也，还用“好汉不吃眼前亏”自辩，这与“好汉”之举，与共产党员称号实在相去甚远。他们虽然在个人利益上并没有吃“眼前亏”，但在道义上却吃了长远的“亏”――失掉了自己的品格，丢掉了自己的良心，受到人们的鄙夷。
    同坏人坏事作斗争如此，在个人利益与党和人民的整体利益和长远利益发生矛盾的时候，又何尝不需要提倡这种甘吃“眼前亏”精神呢！
〖-ZW/正文〗
