〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲属来队多的现象值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻繁华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一个时期，我们部队干部战士亲属来队明显增多，以我连为例，在不到十天的时间内，相继有四位战士的亲属来队。在临时来队家属院客满的情况下，先来的就住进了连队俱乐部、阅览室，后来的只好住在工具仓库，甚至连部也成了“临时客房”。来队亲属过多，铺盖也成了问题。有时战士只好将自己的被褥让给亲属，自己和别的战士合盖一床被子。据了解，我部大部分连队的情况也都如此。这一问题如不妥善解决，对连队的工作、生活和战备训练都会产生不利的影响。
    作为一名基层干部，我就这一问题提出几条建议：第一，各级应加强对部队的教育，使干部战士集中精力，安心工作。并要求干部战士经常向亲属如实地汇报自己的工作、学习、生活等情况。第二，连队干部也可以结合半年工作总结和年终工作总结，给战士家长写信，介绍战士在部队的成长进步。第三，商请地方政府协助部队做好军属的说服工作。第四，除特殊情况，干部战士亲属来队应提前向所在单位的领导报告，以便统筹安排，避免蜂拥而至，影响连队正常工作。
    当然，对已经来队的干部战士家属应热情接待，并尽最大努力为其食宿提供方便，使他们高高兴兴地来，愉愉快快地去。
    三三五八二部队六十一分队 指导员 闻繁华
    DW：三三五八二部队六十一分队
〖-ZW/正文〗
