〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习张海迪树立共产主义人生观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春华知理李海其胡跃辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育学习张海迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在和张海迪相处的日子里
    我和张海迪都是山东聊城地区人。去年11月，我在电视屏幕上第一次看到她的形象，聆听她那感人肺腑的报告后，总感到有一股力量在冲击着我的心。从那时起，我是多么想亲眼见到她呀！
    这一天终于来到了。今年3月初，我来到北京参加全国青少年先进集体和先进个人代表座谈会。在团中央“万年青”宾馆里，一见面，张海迪就热情地拉着我的手说：“啊，‘雷锋姑娘’，我在报纸上看过你的事迹，没想到我们今天在这儿相见了。”我们一见如故，亲切地交谈着。
    一天，张海迪托我到商店为她买一件呢外罩，并向我详细交代了外罩的式样和颜色。我吃惊地问：“海迪姐，没想到你这个全国闻名的模范人物，也这样爱美啊！”海迪笑笑说：“爱美之心，人人皆有嘛！我们八十年代的青年人，从外表到心灵都应该是很美的。”是啊！张海迪不正是这样一个爱美的人吗？她注意外表的美，但她更追求思想的美、情操的美。她对音乐、美术都有一定修养，能用小提琴、手风琴、吉他、琵琶弹奏出美的旋律；看到祖国美丽的风光、美好的事物，她常常情不自禁地唱出动人的歌声。呵，她热爱我们生活中所有的美好事物！
    有一天清晨，我很早来到海迪的房间里。虽然还没到起床时间，但她早已开始在灯下学习了。我埋怨她说：“海迪姐，你不同于一个正常人，不能再这样不要命地学习、工作了。”她告诉我，近来因开会和参加社会活动，耽误了很多时间，使她的自传至今没有写完，自学计划也没能完成；她还准备再翻译几本外文书籍，写一部电影文学剧本。要做的事情太多了，她总感到时间不够用。听到这些，我又敬佩又难过，大家都在担心她的身体啊！在扶她起床的时候，我惊呆了，她身上到处都是伤疤，脊椎骨严重地弯曲着。我不忍心多看一眼，禁不住流泪了。张海迪，就是这样以惊人的毅力工作着、学习着！
    3月9日晚，张海迪为驻京部队一万八千名指战员做完报告，总政治部领导同志邀请她和我们六位部队代表共进晚餐。饭前，首长和张海迪亲切交谈，并赠给她一枚一等功勋章。张海迪抚摸着胸前闪光的勋章，激动万分。我走上前去向她祝贺，她紧紧地和我拥抱在一起，我们哭了，在场的不少人也都流下了眼泪。张海迪感激地说：“我从小就想当一名光荣的解放军战士。今天，部队领导授予我这么高的荣誉，我一定要作出更大的努力，要对得起这枚勋章，对得起党和人民对我的鼓励和关怀！”
    当天晚上，我要离开北京回部队了。张海迪紧紧地握着我的手说：“再见吧，春华妹妹，让我们保持联系，一起好好干吧！我相信，我们的朋友会越来越多的。”
    怎样才能成为张海迪真正的朋友呢？我决心象她那样工作、学习和生活，象她那样把自己的青春年华献给祖国和人民美好的事业。
    海军某医院司药 刘春华
    战胜困难争做生活的强者
    在人生的道路上，每个人都不可能一帆风顺，遇到这样那样的坎坷在所难免。就拿我来说，入伍不久，就碰上了部队发展党员要保证质量、控制数量的规定。这一来，我苦恼、伤心，埋怨自己没赶上好时机，对工作也产生了厌烦的情绪。
    张海迪的事迹发表以后，团支部组织我们团员学习，展开了“学习张海迪，怎样正确对待人生”的讨论。我反复阅读有关张海迪的报道，并将她的话抄在日记上。她的事迹在我脑海中映现；她的话在我耳边回响：“在人生的道路上，谁都会遇到困难和挫折。人们遇到困难时，出现一些消极的想法和做法是很自然的。但是，就看你能不能战胜它。战胜了，你就是英雄，就是生活的强者。”张海迪在伤残的情况下，以惊人的毅力，克服难以想象的困难，振奋精神，锐意进取，奋发向上，终于成为生活的强者，为人民为社会，作出了很大的贡献。
    对照张海迪，我感到很羞愧。我们工作、生活中碰到的一些困难，同她比起来，算得了什么！我认真思索：张海迪身上的百折不挠、乐观向上的生活态度；渴求知识、刻苦自励的顽强毅力；对社会尽责、为人民服务的献身精神，正是我们青年人应当具有的精神。我暗下决心，要象海迪那样生活、工作、学习。领导交给的各项任务，我尽力去完成；课余时间我用来读书，用来学习有关的业务知识；生活上，尽力改掉往日的不良习惯。经过一段时间的努力，我有了一点进步，受到领导的鼓励和同志们的称赞。今后，我要继续以张海迪为榜样，正确对待生活道路上的困难，振奋精神，提高勇气，积极努力，不断进步，做有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人。
    共青团员 知理
    珍惜青春年华中的每一分钟
    优秀共青团员张海迪面对生活中的不幸，没有沮丧，没有沉沦，而是以顽强的毅力克服病痛和种种困难，通过自学，掌握了丰富的知识，翻译了十六万多字的英文作品和资料，并用自学的医学知识为群众治病一万多人次。为什么一个从小病残的人能做出如此不平凡的事情？就在于她有志气，有崇高的信念。她常常这样告诫自己：“不要虚度自己短暂的一生，要珍惜青春年华中的每一分钟，努力学习一些为人民服务的本领，争取多为我们的事业发一点点光。”正是这种志向和信念，给了张海迪以战胜残疾和一切困难的巨大力量。
    人，贵在有志，贵在有崇高的信念。我们有的同志，论身体比张海迪好得多，论环境比张海迪优越得多，可是，对学习总是兴趣不大，学不好还怨天尤人，自暴自弃。什么天生的笨脑子成不了才呀，什么基础差、工作忙、没有学习条件呀，不思进取，自甘平庸。其实，这些同志之所以学无长进、难以成才，根本原因是没有象张海迪那样珍惜青春年华中的每一分钟，缺少象张海迪那样刻苦自励、奋发向上的拚搏精神。“有志着事竟成。”“世上无难事，只怕有心人”。有了崇高的志向，坚韧不拔的意志，并能坚持不懈地努力，就能战胜困难，攀登高峰。如果只是想着成才，却没有脚踏实地的精神，不愿付出艰苦劳动，到头来只能是一事无成。我们应该学习张海迪的榜样，珍惜人生的每一分钟，顽强奋斗，百折不挠，锐意进取，让自己的青春在四化建设中闪闪发光。（ 李海其）
    青年先锋
    时代楷模 胡跃辉 篆刻
〖-ZW/正文〗
