〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步要靠走正路勤攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江东谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我去年工作干得不错，可什么荣誉也没得到。冥思苦想，我终于悟出了一个道理：干工作，要么出类拔萃，要么由差变好，反正不能老蹲中间。我看登台介绍经验的同志中，有的过去表现很差劲，后来和一般同志平齐，就算变好了，再加一把劲，就成典型了。今后我也想顺这条路试一试。谢顾问，您看行吗？
    五一○三○部队九十二分队 江东
    江东同志：
    您不愿“老蹲中间”，这我赞成，向往得到荣誉，也不能说不对。但对您为自己设计的这条“进步”之路，我却不能同意。某部有个叫高鹏的战士，在这个问题上有一段沉痛的经历。这从他退伍时留给连队的两本日记里，很能看到一些可以引为教训的东西。日记是从1982年1月开始写的，我从中摘抄几则，请您一阅。
    1月9日 星期六 小雪
    上午，杨欣、顾明华等人分别向全连介绍了他们怎样跳出后进行列的体会。指导员在年终总结时一再表扬他们，连里还给了他们嘉奖。说实话，对连里树的另外几个标兵，我打心眼里佩服，要说杨欣、顾明华，我真有点不服气。入伍前他俩就不咋的，到部队后打过架，顶撞过领导，还压过铺板，后经连里做许多工作才转变过来，现在充其量不过是个“中不溜儿”。我入伍前后都不比他们差，为啥表扬奖励摊不着我？
    1月10日 星期天 阴
    排长大概从我的几句牢骚话里发觉了些什么，找我谈心说：“表扬的目的是激励大家奋勇争先，使先进的更上一层楼，后进的迎头赶上来。”他鼓励我要向先进看齐。
    排长的话虽然有道理，但我琢磨，要赶超那几个出类拔萃的标兵，谈何容易！我还是走个省劲的路子――先滑下去，再赶上来，争当“后进变先进”的典型。
    1月20日 星期三 北风
    上午，副指导员上政治课，我坐在下面画小人玩。下午搞训练，我又说头疼，没参加。
    6月29日 星期二 特热
    指导员作了半年总结动员，让每人先作自我小结。大家对我进行了诚恳的帮助，我也作了自我批评，表示：“下半年一定要迎头赶上去。”我心里也确实是这样想的。半年过去了，该到“转变”的时候啦！
    6月30日 星期三 闷热
    今天天气真热。下午搞战术训练，我和战友们一起摸爬滚打。因为上半年基础没打好，现在练起来特别费劲，还出了不少洋相。再看看杨欣、顾明华，他们远远跑在我前面。心里真憋气。
    7月2日 星期五 阴雨
    团里到我们连对上半年政治教育进行考核验收，全连只有三人不及格，我是分数最少的一个。指导员严肃地对我说：“搞了半年教育，你连基本的东西都不晓得，我真为你担心！”其实，我也开始为自己担心：上坡路真难走啊！我还能爬上去吗？
    10月4日 星期一 阴
    今天公布了军政训练考核成绩，我感到很难堪：军事训练基础课目不及格，单兵战术勉强弄了个良好，政治考核得了五十八分。在入伍第二年的老兵中，我的成绩是比较差的一个。三个多月来，我憋足劲儿往前赶，可竟是这样的结局。怎么掉下去容易，赶上来这样难啊！
    10月12日 星期二 天冷了
    复补教育开始了，由于部队精简，需要一部分服役两年的同志提前退役。当然，是要选各方面比较好的留队了，我自己怎么样呢？只好听天由命了。
    10月15日 星期五 天晴
    明天我要解甲归田了。许多战友给连队留下了荣誉和经验，而我留下了什么呢？回顾走过的那段S路，我感到悔恨、羞愧。我对不起部队，对不起领导和同志们！我应该把记着我这段歪歪扭扭的脚印的日记留给连队，作个永久的纪念。战友们，请记取我的教训吧！
    看了上述日记，您定会思索很多，我本不该再多罗嗦。但有几句话如鲠在喉，还想再说几句。
    作为一个战士，时刻不忘的应该是肩负的重任，而不应该是个人的荣誉。这是一句。
    原来后进的同志前进一步，也是可喜的，因为那是向上；您故意下滑，虽也想再上去，那不过是追求虚荣。单纯追求荣誉的人，荣誉会离他越来越远。这是又一句。
    苏联卫国战争女英雄古丽雅跟她的好友娜嘉讲：“你只要放纵自己，尽量随随便便地过日子，那么水流就会把你带走，你就再也游不回来了。这个比方应该一辈子记住，这是最重要的！”我也希望您能记住这句话，记它一辈子。
    谢顾问
    五 读者来信 谢顾问答读者
    DW：五一○三○部队九十二分队
〖-ZW/正文〗
