〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习张海迪争做两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义钊张忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习张海迪/三三六三○部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习张海迪，争做两用人才。”这是三三六三○部队后勤修理所团员青年学习张海迪事迹后提出的响亮口号。
    “优秀共青团员”张海迪的事迹深深地教育着修理所的团员青年。许多同志被张海迪同病残作斗争的顽强意志和在人生道路上奋发向上的精神所感动。他们表示，要以张海迪为榜样，顽强学习，扎实工作，为开创部队建设新局面和把自己培养成为军地两用人才而努力。
    团支委徐家春说：“张海迪顽强的学习精神感人肺腑。我是个四体健全的人，各方面条件比她优越，可我的知识没有她多，革命事业心没有她强，碌碌无为，缺乏进取精神。”相比之下，他感到很惭愧，决心象张海迪那样，炽烈地追求革命理想，以实际行动弥补自己的不足。团员史群安，因参加高考落选而背上思想包袱，对前途悲观。他曾在日记中这样写道：“高考落榜了，自己的壮志未酬，几年的光阴付水流，前途对于我来说，就象水中捞月一样。混下去算了！”他有时以打扑克、下棋来消磨时光，冲淡苦恼。学习张海迪的事迹后，他高兴地在日记中写道：张海迪身残志不残，她在生活难以自理的条件下，没有放弃学习，在不能上学的情况下仍然顽强地坚持学习，尤其是她利用镜子反射读书的精神更加可贵，她终于取得了好成绩，被山东大学授予‘名誉大学生’的光荣称号。她是生活的强者，我为何不能成为强者？”从此，他每天除干好本职工作外，还挤时间自学科学文化知识。战士杨新年是今年初从农村入伍的，他对干车工抱着无所谓的态度，认为“学不学，干农活”。学习张海迪以后，他改变了原来的看法。现在，他刻苦学习，虚心请教，决心把学到的技术，应用于部队建设，立志做一个有真才实学的军地两用人才。 （王义钊、张忠）
〖-ZW/正文〗
