〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新班子怎样开创工作新局面？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导向下级请教得百条良计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩修继计国亚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗开创军队工作新局面密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“大功团”新上任的五名团领导同志，请下级干部当“诸葛亮”，征得改进工作百条良计。
    这个团新上任的五名领导，有四人刚从外团调来，年龄都在三十四岁以下。他们5月初到职后，听了司、政、后机关介绍的情况，到机关各部门和营、连召开了十四个座谈会，了解全团有哪些工作经验丰富的同志，亲自登门邀请他们为部队建设献计献策。5月8日，团领导分两次将五十五名“老机关”和老营、连干部请来座谈，就团领导如何开展工作出主意，提建议。到会同志各抒己见，提出了关于改革军事训练、搞好党管干部、发挥营党委作用等八个方面共一百零一条建议。团领导高兴地说：同志们给新班子下了场“及时雨”。
    当天晚上，团党委常委们就如何采纳这些建议进行了研究。第二天下午，团召开排以上干部会议，马团长当众宣布团党委的决定，采纳能够立即办到的六十五条建议。团里接受同志们的意见，对培养训练骨干作出具体部署，调整了5、6月份的训练内容和时间。对团里培养的个别连队典型“在外叫不响、在内没人服”的问题，决定调整干部，今后有长夸长、有短揭短，不偏爱，不袒护。由于时间、财力等客观条件限制暂时办不到的二十五条建议，团党委也向大家讲了逐步解决的具体方案，并说明情况。对有关全团建设的十一条建议，团党委还作了具体分工，分头下连抓落实。从5月14日开始，团副政委和政治处主任深入连队搞调查，集中精力抓思想政治工作，决心在两个月内力争改变过去干部、勤杂人员思想教育薄弱的状况；副团长重点抓管理教育，尽快扭转勤杂人员作风稀拉、纪律松弛的现象；参谋长组织机关、连队搞好四○火箭筒的训练方法改革；新班子对群众建议，条条有答复，事事有着落，干部战士更加信任、支持新班子。                 （韩修继、计国亚）
〖-ZW/正文〗
