〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张廷发在空军党委常委扩大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对新领导班子建设提出八条要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队领导班子建设/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何搞好新的领导班子的建设呢？空军党委第一书记张廷发在五月二十一日开幕的空军党委常委扩大会议上提出八条要求。
    空军部队圆满地完成了师以上领导班子新老交替，大批优秀中青年干部走上各级领导岗位。对此，中央领导同志赞扬空军党委贯彻执行军委邓小平主席和中央军委的意图坚决，走在前头。
    张廷发指出：一是新班子要坚定地同党中央在思想上、政治上保持高度一致。对党的十二大精神和党的路线方针政策，对党中央、中央军委和总部的指示，要学习走在前，贯彻走在前。要加强党性锻炼，坚持四项基本原则，在政治纪律和组织纪律上，决不能出乱七八糟的事情。二是要坚持民主集中制，搞好集体领导，加强新班子成员的团结和合作。新上来的同志，无论如何不能下车伊始就毛毛躁躁，指手划脚，这也不是，那也不是，对原班子做的事情，说得一无是处，甚至推倒重来，“一个将军一个令”。特别在用干部问题上，一定要出以公心，不能搞派性，不能搞亲疏厚薄，这是一个原则问题。三是要以先进的姿态对待工作。要有一个很大的干劲，忘我地工作，当好“排头兵”。既要拼命工作，又要善于动脑子，想问题，讲求工作质量和效率。四是要有一个好的工作作风和方法。要发扬空军历来提倡的令行禁止、严格要求、言行一致的好作风。领导干部要经常深入部队，了解情况，解决问题，切不可陷到会议和文件堆里去。五是要有一个好党风。职务高了，地位变了，权力大了，求你的人，可能会多起来。在这种情况下，更应该严格要求自己，特别要注意，警惕有人帮倒忙。一定要按照《准则》办事，领导班子要学习空一师，大家要学习朱伯儒。每个同志都要做一个转变党风的模范实践者，做一个名副其实的共产党员。六是要勤奋学习，刻苦钻研，增长才干。昨天是个师长，今天提为军长，他的本事不会在一夜之间发生突变，变得特别高明起来。因此每个同志都要勤奋刻苦地学习。要学习政治理论、军事理论，学习科学文化知识，学习外军经验，做一个见多识广，有战略头脑的领导者。七是上级党委和领导机关对新班子要多检查、多帮助。八是保证新班子的成员能够在职在位，有足够的时间和精力，深入部队，掌握情况，抓好工作。 （李石、乔林生）RW：张廷发
〖-ZW/正文〗
