〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众是“诸葛亮”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团五名新领导上任伊始，先请下级干部当“诸葛亮”，这种坚持群众路线的好作风，值得大大发扬。
    年轻干部走上领导岗位后，要踢开“头三脚”，开创工作新局面，既要向上级请示办法，取得帮助指导，更要眼睛向下，向下级和群众请教。下级和群众对所在单位的情况知道得清楚，对存在的问题也看得很准，只要诚心诚意地拜他们为师，推心置腹地同他们商量，好办法就会产生出来，工作局面就能打开。常言道：“多谋善断”。有些年轻干部由于经验少，工作中往往有“没把握”之感。只要多与群众谋，多与下级谋，定能把上级的方针、政策和指示与本部队的实际情况很好地结合起来，渐渐地从“没把握”、“不善断”变成“有把握”、“善决断”。
    年轻干部走上领导岗位之后，肩上的担子很重。只有不摆架子，不把自己看得比谁都高明，而是处处和群众打成一片，与他们感情相通，甘苦与共，他们才能信任你，帮助你，献出一切聪明才智，支持你挑起领导的重担，把部队建设搞好。
〖-ZW/正文〗
