〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王恒斌贪污党费被开除党籍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗违纪事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后纪委于四月一日发出通报，指出：三○四医院王恒斌，曾任副团职干事、代理政治协理员、院纪委委员等职。他于一九八○年十二月至一九八二年二月任组织干事期间，在经管党费工作中，采取少交的手法，共贪污党费七百七十九元七角，性质极为严重，已经丧失了一个共产党员的起码条件。为严肃党纪，教育本人，经总后纪委和总后政治部批准，分别给予王恒斌开除党籍和撤销副团职干事职务的处分。
    通报说，王恒斌是一个有三十四年军龄、二十九年党龄的政工干部，在党的长期培养教育下，本应廉洁奉公、遵纪守法。但他却利欲熏心，目无法纪，贪污党费，实属知法犯法。王恒斌之所以犯贪污党费的错误并不是偶然的。早在一九六一年十二月，他就利用工作之便，贪污冒领粮票八百五十二斤，油票二十三斤半，受到党内留党察看两年的处分。但他并没有吸取教训。
    通报要求总后所属各单位联系王恒斌的问题，结合实际，进行反腐蚀教育，要求全体党员和干部同党内腐化变质行为作坚决的斗争。要结合财经纪律大检查，对党、团费收支情况进行一次认真的、全面的检查，发现问题，及时处理。要注意总结经验教训，严格有关规章制度，堵塞漏洞。RW：王恒斌
〖-ZW/正文〗
