〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘作砖瓦筑长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学习张海迪论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习张海迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我所认识的一位青年战友，曾半开玩笑地说过：“咱一没有亲戚在国外，谈不上出国探亲或继承遗产，二不和外国人打交道，三没有上战场打击侵略者的机会，整天从事的是平凡工作，所以爱国主义精神在咱这普通人身上没法体现。”
    当张海迪的名字轰响在祖国大地的时候，他把张海迪的事迹报道看了一遍又一遍，感到自己过去的那种想法不对劲了。最近，他联系思想实际，学习了党中央在对共青团中央和中共山东省委报告的批复中所讲的一段话：“张海迪走过的道路，对一切愿意做忠诚的爱国主义者和共产主义者的人们，都具有普遍的教育意义”，进一步深思如何在自己的岗位上发扬爱国主义精神这个严肃的问题。张海迪在许多方面的条件和机会，不是连我们普通人都不如吗？但谁不为她献身祖国、献身人民的精神所感动？谁能否认她是祖国的忠诚女儿？我的这位年轻战友明白了，要做一个忠诚的爱国主义者，就要学习张海迪精神，热爱祖国，忠于祖国，报效祖国，在祖国需要的每一个岗位上而努力工作。
    这位青年战友的认识变化过程，很能给人以启发。是的，一个海外游子，能够摆脱种种羁绊，毅然站到祖国的五星红旗下，这是爱国主义的表现；出国探亲、学习、工作的同志，不受资本主义花花世界的引诱，始终怀抱一颗祖国赤子的拳拳之心，这是爱国主义的表现；在和外国人打交道时，不卑不亢，庄重自尊，坚决同辱没国格人格的行为作斗争，这是爱国主义的表现；当祖国安全受到外来威胁时，英勇奔向打击侵略者的战场，这更是爱国主义的表现。但是，热爱祖国，为祖国服务，其形式和途径并不局限于这些。对于绝大多数同志来说，服从祖国的需要，立足平凡的岗位，做好祖国人民赋予自己的那一份工作，象张海迪那样，尽己所能，勤勤恳恳地为祖国的振兴多做贡献，这不也是爱国主义精神的具体体现吗！
    记得日本前首相福田来北京参加“亚洲议员人口和发展”的国际会议时，曾到长城游览，发表了观感。他说：长城“是从月球能够看到地球上的唯一的建筑物”，希望“建造了这种宏伟建筑的国家将会实现现代化”，并称现代化就是中国的“第二座万里长城”，相信中国一定能建造出“第二座万里长城”。万里长城是雄伟的，却又是靠一砖一石筑成的。我们当代的中国青年，应该有张海迪那种献身祖国的精神，为尽快建成这“第二座万里长城”增砖添瓦。这就要求我们每个人都成为生活、学习和工作上的强者，甘做长城上的一砖一石，在看似平凡的本职工作岗位上，创造出第一流的成绩。假如我们没有把自己的本职工作做好，生产出来的都是“次品”、“残品”，就必然影响“第二座万里长城”的建设。所以，把自己所从事的工作做好，正是具有爱国主义精神的具体表现。毫无疑问，张海迪就是献身于祖国“第二座万里长城”的一块“优质砖”。我们如果都能象她那样，既有拥抱整个祖国和人民的热情，又有扎扎实实、埋头苦干的实际行动，那么，就会获得亿万块“优质砖”，“第二座万里长城”就会尽快地在世界上矗立起来。
    许多事实告诉我们，一个人能否自觉地把自己从事的工作同祖国的荣誉联系在一起，能否把爱国主义精神贯穿到日常生活中去，其精神面貌、思想境界、道德水准、工作劲头是大不一样的。有位教育学家曾经说过：“爱国主义也和其他道德情感与信念一样，使人趋于高尚，使他愈来愈能了解并爱好真正美丽的东西，从对于美丽的东西的知觉中体验到欢乐，并且用尽一切方法使美丽的东西体现在行动中。”在一定意义上，张海迪那奇迹般的奋斗史，那非凡的成绩，那用满腔热血奏出来的生命赞歌，可以说都是用爱祖国、爱人民的音符谱写的。让我们听听她的一段肺腑之言吧：“我们的民族，是伟大的。但是，我们的国家，还远远没有繁荣富强，困难还很多很多，她需要千千万万强者，才能振兴，才能崛起。可我自己呢？多么微不足道啊！越是想到这些时，我就越觉得我有无穷的力量，应该尽我的力量，为人民作些贡献，才觉得幸福。否则，我就只有惭愧。”显而易见，正是爱国主义精神这种伟大的力量，使她创造出惊人的奇迹。
    朋友，你想获得无穷的力量，成为生活的强者吗？那就象张海迪那样，在日常生活和工作中去陶冶爱国主义情操，让爱国主义之火在你胸中炽烈地燃烧吧！
    你想成为一名忠诚的爱国主义者吗？那就象张海迪那样，扎扎实实地为祖国多做贡献吧！
〖-ZW/正文〗
