〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢觉哉教育子女要艰苦朴素〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢老常说：“生活上要艰苦朴素，不要忘记过去，脱离群众。”小儿子谢亚旭小的时候，有时要求爸爸妈妈做件新衣服，谢老总是说：哥哥的衣服不是可以穿吗？破了补一补将就将就就行了。谢老还要求子女吃饭也不要搞特殊，不得超过普通居民的生活水平，粗粮也要吃，更不能随便花钱。有一次，寄宿在学校读书的谢亚旭，在学期结束时，分到伙食费节余下来的一元钱，没有拿回家，买零食吃了。谢老知道后，批评了亚旭，并讲了自己在延安时的一段生活情况。那是1942年，毛主席号召大生产，谢老把平时节余的一点钱买了猪仔、羊羔和小鸡来饲养，猪长得很大，副业也搞得不错，还受到毛主席的赞扬。在谢老的耐心教育下，谢亚旭明白了节约光荣、浪费可耻的道理。
    （摘自1980年7月15日《人民日报》）RW：谢觉哉
〖-ZW/正文〗
