〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二水面舰艇学校在海上实习中全面考查学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗考出真实水平提出合理使用建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱恒寿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二水面舰艇学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军第二水面舰艇学校认真改革考核学员的制度，把海上实习作为考核学员的一个重要方面，收到了较好的效果。
    今年，这个学校有近两百名学员即将毕业被分配到海上工作。为了给部队提供准确的使用意见，学校改变了以往只看毕业成绩，忽视在实践中考核学员的做法，在海上实习中对学员进行全面检查考核。考核组的同志还利用空余时间找学员谈心，召开小型座谈会和骨干会，实地了解每个学员在实习中的思想和业务表现。他们把平时掌握的学员思想情况和在实习中的表现结合起来，把平时考试的成绩和实习中的实际操作水平结合起来，把教员、学员队领导的意见和考核组的看法结合起来，从德、智、体三方面加以全面分析衡量，然后向学校党委和使用单位提出分配使用毕业学员的意见。同志们说，这样的毕业考核能反映出学员的真实水平，使用单位也好做到心中有数，量才用人。（朱恒寿）
〖-ZW/正文〗
