〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟山柳飞李书海林金荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天，我替通信员到班排送报纸，来到二班宿舍时，见这个班的副班长正给几位同志演“杂技”：他将火柴棍的尾端蘸上牙膏，划着后抛上天棚，被沾在上面，火柴燃尽后，天棚上留下一块黑斑。
    八一一七三部队四十二分队 陈伟山
    五月八日中午，有两名战士在连俱乐部比脚功：看谁登墙登得高。墙是刚粉刷过的，随着比赛次数的增多，俱乐部北面的墙壁上，解放鞋底的黑印一道比一道高。
    三二八一七部队二○分队 林金荣
    五月十四日吃午饭时，一战士不慎将一个馒头掉到了地上，他不是把馒头赶快捡起，而是飞起一脚，把馒头踢得老远，顺手又从盆里拿了一个。看到这一切，叫人好不心痛。
    八一二五二部队五十六分队战士 柳飞
    五月二日，我连住房前拉了六根晒衣服的铁丝，有二十五米长。没几天时间，六根铁丝被一位同志剪下来做衣架用了。
    三二三○五部队八十一分队 李书海
〖-ZW/正文〗
