〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强将带强兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军校毕业的排长张益平组织八名新战士四○火箭筒训练，个个首发命中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华顺义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一季度训练结束，三三七二四部队一营火箭筒第一练习实弹射击爆了“冷门”：在天候不良、斜风莫测的射击条件下，一连二排八名新战士个个首发命中。“主考官”余营长又惊又喜，一个劲地夸奖排长张益平。
    张益平去年毕业于信阳陆军学校，分到一连任排长。今年开训后，连队把八名新战士火箭筒射击训练的任务交给了他。张排长对每个人的文化程度、心理特点、接受能力和学习兴趣等进行了调查测验。然后，按文化程度、智力高低，分出了上中下三组，进行分级教学，并不断进行心理观察和教学效果的测试，调整教学手段。开始训练时，有三名新战士爱动不爱静，对背记射击学理知识兴趣不浓，他就运用自己学过的有关“情绪调节”、“兴趣移植”等带兵心理学知识，对三名新战士进行引导，给他们讲火箭筒训练的趣闻趣事，编出火箭筒射击学理的“顺口溜”，诱发学习兴趣，取得明显效果。
    张益平为了帮助战士真正掌握火箭筒射击要领，结合运用数学中的三角函数、物理中的力学和气象学知识，讲解如何修风、调温、操筒。新战士朱之新文化知识基础差，对火箭弹在飞行中如何逆风偏，感到不好理解。张排长就先给他补文化知识课，结合弹道讲抛物线的原理和力学的基本常识，形象教学具体分析火箭弹尾上的发动机在工作状态时产生的无风固定偏和各种方向、不同速度的风对弹头飞行的影响，使小朱很快掌握了修风的基本要领，训练成绩赶了上来。 （华顺义）RW：张益平
〖-ZW/正文〗
