〖ZQ/总期〗9266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个伤残者的追求和欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事医学科学院青少年辅导站站长张培英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马雨农〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是一位被烈火烧伤的伤残者，脸上布满了烧伤留下的疤痕，两只手已分不清五指……
    可是在军事医学科学院，无论是小孩还是大人，都喜欢亲近她，因为她是大家称道的“活雷锋”。
    她的名字叫张培英，现在是军事医学科学院青少年辅导站站长，是全国“三八”红旗手。
    一
    二十三年前，张培英还是一位年轻的助理研究员，正在潜心从事国防医学科学的研究工作。那是5月的一个夜晚，她和另外两位同志一起来到实验室值班，忽然闻到一股刺鼻的煤气味。他们寻味来到一间屋子，就在手拉电灯开关的刹那间，一声轰鸣，熊熊大火象恶魔一样向他们扑来……
    意外的煤气爆炸事故，把张培英几乎一下子推到生命的绝境！她全身烧伤达50％。军医们几经努力，才把她从死亡线上拉回来。严重的烧伤，在张培英身上留下一块块疤痕。她常常凝望着自己那双残手发呆：毁容不足惜，双手残废了，将如何生活，又如何工作呢？
    经过几年治疗，通过复杂的植皮整形，张培英终于出院了。领导上考虑到她的身体状况，决定给她评一等残废，提前退休。
    张培英伤心地哭了。一连几天，她找了这个领导，又找那一个领导，翻来复去一句话：“不求职务，不求待遇，只要不让我闲着，干什么都行！”一天下午，她趴在书桌前，用那只伤残的手，困难地夹着钢笔给组织上写报告：“人活着不能为党作贡献是多么痛苦啊，我请求工作！……”
    这时，窗外忽然传来一阵打骂声和哭叫声。只见几个孩子把书包扔在路边，正扭打成一团。她出门上前制止。孩子们一见她，怪叫一声，哄然四散。张培英心头闪过一道亮光：帮助他们健康成长，不就是我战斗的岗位么？她眼前仿佛立即闪现出一条宽阔的大道。第二天一早，张培英就赶到学校去了解情况，她决心与老师们配合，从校外辅导工作做起，开辟自己新的征程。
    一天放学后，她来到一群打闹的孩子中间。可是，孩子们一见她，又怪叫一声跑散了。几个顽皮的孩子还向她扔泥块。张培英没有生气。她知道，要与孩子们在心灵上架设起信任的桥梁，该作出怎样的努力。她从书店买来一批图书，放学时到院门口象摆书摊一样，把一本本书放在路边，招呼孩子们过来看书。胆大的孩子抑制不住好奇心来到她身边。久而久之，学校一放学，孩子们就纷纷往回跑，找张阿姨。张培英呢，也就由此展开她的计划，给孩子们讲故事，与孩子们一起玩耍，让孩子们开始过上有组织的课外生活。
    张培英的工作得到组织上的支持。1975年，院里专门给她找了一个房间，成立了青少年校外辅导站，并让她担任站长。从那时起，这间小小的平房成了张培英倾注心血，辛勤耕耘的苗圃。平时，她在这里陈列图书，给孩子们传播知识；考试前，她专门请一些老师来，给后进的学生补课；寒暑假，她和孩子们一起在这里举办假期活动。只要是对孩子们学习有益的事，她都万难不辞。
    二
    张培英的目光并不局限在学业上，她关心孩子们的思想，重于他们学习的成绩。尤其是对于一度犯过错误的孩子，她象慈母一样，用火一般的热情抚慰着这些受过创伤的心灵。
    那是1976年的夏季，院里一个中学生因犯错误，受到学校团组织的警告处分。他整天耷拉着脑袋。张培英把他找到辅导站，帮助他分析和认识错误，鼓励他树立上进的信心。在张培英的开导帮助下，他心胸开朗起来，振作精神向前进，第二年参加高考并取得优异成绩。可是，在政审时，因他档案中有过处分的记录被“刷”下来。
    这意外的打击使这个小青年又陷入失望的深渊。张培英安慰他：“别泄气，要坚信党的政策，党组织是决不会总用老眼光看人，不允许人家改正错误的”，“上学也不光是自个儿的事。咱们是为国家学习。若是把时间耽误了，有多可惜啊！……”一席话象滚滚暖流渗入他的心田。
    从那以后，张培英时常把这个青年放在心上，一有时间就找他谈心。辅导站举办高考补习班，马上把他安排进来，一起参加复习；看到他不断进步，张培英十分高兴，主动与街道、学校联系，建议撤销对他的处分。他不负众望，在1978年的高考中又取得了好成绩，被重庆建工学院录取。在离家赴校的时候，这个青年拉着张培英的手，感动得半天说不出话来。一到学校，他就给张培英写了一封长信：“……亲爱的张阿姨，我永远不会忘记，当我在歧路上迷惘的时候，是您一把把我拉了过来。我永远不会忘记，在送我上学的路上，您那充满期望的嘱咐。这些话，时常在我脑海里闪耀，激励我克服面前的困难……”
    张培英确实没有看错，这位中学生是个有志的青年，他在大学学习的四年间，多次被评为学校和重庆市的“三好学生”和优秀共青团员，去年毕业前夕，光荣地加入了中国共产党。
    三
    有人说，在张培英的心里装着全院的事情。这话没有夸张。大院里一千多户人家，没有她不熟悉的，谁家有几个孩子，表现怎样？谁家生活如何，有什么困难？她心里都有一本账。
    1977年，技师老蔡要去南京学习，他爱人刚从外地调来，上班路远，家里撂下两个刚上学的孩子。正在老蔡为安排家务事发愁的时候，张培英叩响他家的门。她对老蔡说：“你放心走吧，这里有我。”整整两年半时间，张培英几乎每天都揣着他家的钥匙：早上取牛奶，照料孩子吃饭，上学；中午帮孩子从食堂打饭，陪他们午睡，休息……
    另一户姓蔡的人家，夫妻俩都是技术员，由于母亲受重男轻女思想的影响，偏爱幼子，对两个女儿过份苛刻冷落。孩子在家里得不到温暖，便出外闲逛，与社会上一些不好的人混到一起。张培英知道后，马上把孩子找到身边，带她们去做家长的工作。为了解脱她们与社会上一些不三不四的人的联系，张培英经常在放学的时候去学校接候，护送她们回家，使这两个女孩子免入歧途。
    为了更好地做好青少年的思想工作，张培英订了十几种报刊；辅导站阅览室的一千多册图书，全是由她个人购置的。张培英关心青少年的健康成长，胜于关心自己。前年冬天一个傍晚，她去看望一个孩子，回来的路上摔了个跟头，左脚小趾粉碎性骨折。第二天天一亮，她就躺不住了。她对爱人说：“孩子们快要放寒假了，我得到学校去联系，帮助孩子们准备考试，订出假期活动计划。”那些日子，张培英时常坐在小推车上，由人推着走东串西，忙着她总也忙不完的事。人们从她整天“呵呵”的爽朗笑声中体会到了她的追求和欢乐。……（马雨农）RW：张培英
〖-ZW/正文〗
