〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵完成“珠海航展”“农高会”“欢乐节”安保任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓军/李旭/贺军荣/刘颖/王丹誉/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警官兵完成“珠海航展”“农高会”“欢乐节”安保任务
    本报珠海11月9日电吕晓军、李旭报道：武警广东总队珠海市支队官兵圆满完成了第五届航空航天博览会安全保卫任务，赢得了航展中心指挥部、市公安局以及各界领导的高度赞扬。
    航展前夕，支队领导坚持深入一线检查督导，与目标单位召开联席会议，共同分析执勤形势，加强防范措施。
    执勤中，官兵们以严整的警容警姿，热情饱满的精神风貌，展示了南粤卫士的风采，赢得了国内外游客和活动组委会的高度评价。
    本报西安11月9日电贺军荣、刘颖报道：为期5天的“第十一届中国杨凌农业高新科技成果博览会”，11月9日在备受世界瞩目的中国农科城――陕西省杨凌落幕。武警陕西总队800多名官兵以一流的素质和过硬的作风，圆满完成了博览会安全保卫任务。
    本报海口11月9日电王丹誉、孙勇报道：为期5天的“首届中国青年欢乐节暨第五届中国海南岛欢乐节”，今天在海南落幕。至此，武警海南总队近1000名服役期满的老战士圆满完成了本届欢乐节开幕式、闭幕式、各分会场赛场的各项安全保卫任务。
〖-ZW/正文〗
