〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部召开全军电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署今年士兵退役和士官选取工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨养申/倪军平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议强调，今年是贯彻落实军队编制体制调整改革的关键一年，调整士兵队伍结构的任务十分繁重。国务院、中央军委对今年士兵退役对象的条件作了严格规定，各单位一定要准确把握，坚决执行。全军部队要着眼军事斗争准备的需要，从维护军队改革大局的高度，加大领导力度，严密组织，抓好工作落实。要严格执行新编制，按照规定应该退役的士兵必须全部安排退役。要严格执行士兵提前退役的规定，精简单位安排士官提前退役要从严掌握，非精简单位不得安排士兵提前退役。通过士兵退役和补充工作，实现正常更替和有序进出，优化结构，把士兵队伍配齐配强，提升部队战斗力。
    这次会议还部署了今年的士官选取工作。会议指出，士官选取工作是做好士兵退役工作的基础和前提，选取工作搞好了，退役工作才能顺利进行。会议要求全军和武警部队要严格按照编制选取配备士官，确保士官定岗定位。没有士官编制或者有编制但已配满的，决不能再选；编制上规定配到哪一期，就只能配到哪一期，决不能高配。在按照编制选取士官工作中，各级一定要把好士官选取质量关，明确的标准一项都不能降，规定的条件一条都不能少，规定的程序一步都不能落。要坚持公开、公平、公正的原则。今年士官选取要全面推行公示制，选取对象确定后，要在适当范围进行公示，广泛听取官兵意见。群众不认可、基层不推荐、考核不合格或未经党委集体研究的，一律不得选取为士官。
    今年退役士兵将从11月下旬开始离队，12月底离队完毕。会议要求各单位切实做好士兵退役思想工作和落实退役士兵待遇。各级党委要准确掌握士兵的思想状况，有针对性地做好走与留的思想教育，广泛地开展谈心活动，做好一人一事的思想工作，充分运用党的政策和改革开放的形势，坚定退役士兵靠自身素质参与社会竞争的信心。会议强调，要根据政策标准和时限要求，按照标准足额及时给退役士兵发放经费，不能少付漏发。要切实把士兵退役返乡交通运输工作做深做细，确保退役士兵走得顺利、走得愉快、走得安全。
    副总参谋长吴胜利、总政治部副主任孙忠同、总后勤部副部长谭悦新出席会议并讲话，总装备部副部长朱发忠主持会议。驻京各大单位和武警部队领导出席会议，全军和武警部队师以上单位有关负责人在分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
