〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科特迪瓦紧张局势趋缓等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科特迪瓦紧张局势趋缓
    据新华社阿比让11月8日电 （记者刘绍平）经过科特迪瓦、法国和联合国三方代表紧急磋商，一度到达爆炸边缘的科特迪瓦紧张局势8日得到缓和。科方军政领导人、法军及联合国维和部队负责人当天共同呼吁民众停止街头示威，恢复正常秩序。
    科总统巴博7日深夜发表电视讲话，要求街头示威者返回各自家中，恢复平静，不要侵犯在科外国人和国际组织代表，并谴责各种针对不同政党和报社的暴力行为。这是科发生反法骚乱以来，巴博首次公开发表讲话。
    但是，科总统官邸和国家电视台所在地科科迪区局势8日又突然恶化。据目击者说，有数千人聚集在总统官邸附近。示威者抗议法军在距总统官邸约1公里的象牙饭店附近部署装甲车，他们认为法军试图发动政变，推翻巴博政权。示威者将法军装甲车和坦克团团围住，法军向空中鸣枪示警，仍无法驱散示威者。
    美国呼吁政治解决科特迪瓦危机
    据新华社华盛顿11月8日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院发言人鲍彻8日在此间举行的新闻发布会上说，美国希望政治解决科特迪瓦危机，并正在就缓解科紧张局势与联合国、非洲联盟和西非国家经济共同体保持磋商。
    法国希望安理会尽快通过制裁科特迪瓦决议案
    据新华社联合国11月8日电 （记者杨志望）法国常驻联合国代表萨布利埃8日在纽约联合国总部对新闻界说，他希望安理会能在一两天内就法国提出的制裁科特迪瓦决议案进行表决。
    萨布利埃说，安理会15个成员国的专家当天再次开会讨论了法国7日散发的上述决议案。目前，各代表团正在等待各自政府的指示。预计各方在8日晚可以就最终案文达成一致。
〖-ZW/正文〗
