〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的执政地位不是与生俱来也不是一劳永逸的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会《决定》指出：“党的执政地位不是与生俱来的，也不是一劳永逸的。”强调这一观点，目的在于提醒全党同志特别是党的各级领导干部警觉起来，增强忧患意识和执政意识，以实际行动来加强党的执政能力建设。我们党成为执政党，是党在推动中国历史前进过程中经过长期艰苦奋斗、流血牺牲得来的。党取得了执政地位以后，只是万里长征才走完第一步。党在长期执政的实践中，肩负的使命更加重大，承担的责任更加繁重，新情况、新问题层出不穷，人民群众对党的要求和期望也越来越高。这就要求共产党人必须增强忧患意识，保持党同人民群众的血肉联系，不断巩固党的执政基础和执政地位。
    要把强烈的忧患意识贯穿到党的执政兴国全过程。新中国成立前夕，毛泽东同志就告诫全党，要牢记“两个务必”，防止“糖衣炮弹”攻击，并把党的执政比作“进京赶考”。十一届三中全会以后，邓小平同志要求领导干部要“忧国、忧民、忧党”，并以强烈的忧患意识带领全党和全国人民解放思想、拨乱反正、搞改革开放，走出了一条建设中国特色社会主义道路，使人民生活水平有了很大提高，党的执政地位更加巩固。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体提出的“三个代表”重要思想，科学地回答了在新的历史时期“建设一个什么样的党、怎样建设党”的问题，为我们党提高执政能力，更好地巩固党的执政基础和执政地位指明了方向。十六大以后，胡锦涛同志反复告诫全党，要坚持立党为公、执政为民，也充分体现了对巩固党的执政地位的深谋远虑。
    要深刻认识世界上一些执政党兴衰成败的经验教训。苏联和东欧一些社会主义国家的共产党丧失政权的教训证明了执政党的执政地位不是一劳永逸的。苏联是世界上第一个社会主义国家，苏联共产党是一个具有88年历史、1500万党员的大党，却在一夜之间失去政权。这里面的原因是多方面的，但与党在长期的执政过程中缺乏忧患意识、固步自封，不能代表人民的根本利益，有直接的关系。一个执政党如果长期不能取得令人民群众满意的政绩，不能让人民群众的生活有较大改善，被时代和人民所淘汰也就成为必然。这就告诉人们，对于任何一个执政党来说，丧失执政地位的危险是始终存在的。执政地位的巩固，对任何一个执政党来说，都是一项长期、艰巨的任务。
    要始终为人民执好政，掌好权。人心向背是决定一个政党、一个政权盛衰存亡的决定因素。任何一个政党或政权，一旦失去广大人民群众的拥护和支持，必然垮台，古今中外，概莫能外。我们的党是用马克思主义武装起来的执政党，全心全意为人民服务是党的惟一宗旨。这就要求我们党必须把党的路线、方针和政策以及全部工作建立在为人民谋利益的基础之上，还要教育各级领导干部和广大党员牢固树立全心全意为人民服务的思想，克服官僚主义、形式主义、以权谋私等不正之风，从而赢得人民群众的爱戴和支持，永远立于不败之地。
    ●何志海
〖-ZW/正文〗
