〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特区政府政制事务局官员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾跟祖国统一百利无一害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向剑帼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林瑞麟9日接待台湾中国统一联盟参访团时表示，自回归以来，给予香港特区护照持有人免签证待遇的国家及地区已超过130个，这证明世界各国对香港的前景充满信心。
    他表示，“统联”的到访，能让台湾同胞了解实施“一国两制”后香港特区的最新情况。
    林瑞麟介绍说，回归以来，在基本法的规定下，香港特区政府享有高度自治，并可以自行处理大部分特区的事务。特区政府根据基本法的规定及“一国两制”原则，确保特区继续积极参与国际组织和国际会议。特区政府可以中国代表团成员的身份参加以国家为单位的会议，以及以“中国香港”的名义参加不以国家为单位的政府间会议。
    林瑞麟强调，台湾跟祖国统一是百利而无一害，统一后台湾在政治上不明朗的因素将得以消除，经济上也能像香港一样发展内地市场，参加国际层面的会议和组织以拓展新的发展空间。
〖-ZW/正文〗
