〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以时不我待的紧迫感推进军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强/吴超/张博/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某红军师以实兵演练牵引战斗力提高
    本报讯 李克强、吴超报道：深秋时节，北京军区某红军师各级指挥员带领部队万人千车挺进高原，在连续20多个昼夜的实兵对抗演练中，全面检验部队战备训练、作风纪律、战斗精神、技战术水平和综合保障能力，推进部队军事斗争准备各项工作的落实。
    在学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神中，这个师党委对部队军事斗争准备的各项工作进行了系统总结，针对制约部队战斗力提高的瓶颈问题和薄弱环节，梳理出6个方面96个具体问题，并制定出加紧解决的措施。为提高野战作战能力，该师进行了8个系列的野战设施建设和信息化改造，并对装备管理进行综合治理，使各种装备的完好率、配套率和出动率达到规定要求。他们还结合上级赋予的演练任务，以使命课题为牵引，在部队营造想打赢、谋打赢、练打赢、为打赢的氛围。在此次20多个昼夜的演练中，各级领导始终都在演练第一线，他们不是把主要注意力放在表面的“我赢你输”上，而是注重在演练中发现问题、解决问题。在一次对抗中，师团的信息组合纵横不畅，师长车华松连夜和技术人员进行研究，终于找到解决方案。演练任务完成后，他们还趁热打铁，立即展开固强补弱的各项工作，有效地促进了部队战斗力的提升。
    ○济南军区某红军师着力解决部队信息化建设难题
    本报讯 张博、特约通讯员陶爱兵报道：9月底，济南军区某红军师完成了“铁拳-2004”军事演习任务后，众多新闻媒体记者接踵而至，采访该师的成功经验。但令记者们没有想到的是，师党委“一班人”来不及休整，又一头扎到信息化指挥系统的研究课题上了。
    前不久，在某训练基地举行的加强机械化步兵师实兵实装实弹对抗演习，检验了这个师官兵驾驭新装备和联合作战的能力，展现了各级指挥员在信息条件下的组织指挥技能，演习取得圆满成功。但是，该师党委“一班人”并没有在赞扬声中沾沾自喜，而是冷静地思考潜在的问题和不足。他们联系这次演习的实际，深入学习四中全会和军委扩大会议精神，围绕提高带领部队完成信息条件下作战任务的本领这个主题，组织师团两级指挥员及时总结经验教训，分析薄弱环节。尤其是对信息指挥系统上暴露出来的具体问题，他们一一进行剖析，对情报侦察、预警探测、信息获取、资源共享、数据处理等重点问题，集中力量进行攻关，力求站在更高的层面上完善结构设计，提升综合集成功能。为提高各级指挥员的信息意识和指挥技能，师党委组织师团两级指挥员以新型信息化装备为载体，重点研练武器装备互联互通、数据收集、信息分析处理以及信息防御等课题，组织专家和技术人员有针对性地重点授课。对本级不能解决的问题，他们以务实精神向上级写出报告，并借助远程技术支援和军地科研力量进行解决。
〖-ZW/正文〗
