〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中科院与马普学会举办“中德科技合作论坛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院与马普学会举办“中德科技合作论坛”
    据新华社柏林11月8日电 （记者刘向）中国科学院与德国马普学会8日在柏林举办“中德科技合作论坛”，庆祝双方合作30周年。全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥称，中国将着力在重点科学和技术领域取得重大突破，力争到2020年，使中国整体科技水平进入中等发达国家的行列。
    路甬祥在题为《中国科技发展的战略前瞻》主旨演讲中说，中国将力争在生命科学、纳米科技、量子信息学、脑与认知科学等学科领域，以及信息、生物工程、空间、能源、新材料和先进制造等技术领域，取得重大突破。他说，中国为此将加大科技投入，到2020年使研究开发上的投入占国内生产总值的2.5％至3％。他强调，将选择若干科学技术前沿交叉领域，从中国经济社会发展的战略需求出发寻求技术突破，实现由跟踪模仿到自主创新的跨越。路甬祥表示，中德双方将继续把科技交流与合作放在优先位置，进一步推进长期稳定的战略伙伴关系。
    论坛期间，双方正式签署了有关在上海建立中科院-马普学会计算生物学伙伴研究所的协议，使双方30年堪称典范的合作提升到新的层次。德国马普学会主席格鲁斯教授说，伙伴研究所的成立标志着双方的合作已经跨越了初期的学者交流、建设青年科学家小组和伙伴小组，进入了一个新纪元。他表示相信，这一合作项目将成为中德科技乃至经济合作的典范。
    中科院与马普学会的合作始于1974年。30年来，中国科学院和德国马普学会在空间科学、生物学、地球科学等多个领域开展了全方位的科学合作，并取得了积极成果。
〖-ZW/正文〗
