〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体察官兵意愿关心基层疾苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某训练基地党委机关满腔热情为基层排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王汉民/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王汉民、特约记者戴景涛报道：11月上旬，沈空机关对所属某训练基地党委加强和改进工作作风建设情况进行考察。他们一不听汇报，二不看材料，而是直接深入基层，听基层官兵倾吐心声。考察结果令人欣慰，官兵们说：“基地党委学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，把官兵的根本利益作为制定政策和开展工作的出发点和落脚点，为我们排忧解难，办了一件件看得见、摸得着的实事。”
    该基地驻守在长白山区，所属部队点多、线长、面广，且驻地偏僻，条件艰苦。在充分听取官兵意见后，基地党委确立了在联系实际解决问题中加强党委班子能力建设的思路，并把关心基层官兵疾苦、解决好基层反映强烈的问题，作为党委班子年终岁尾的当务之急抓紧抓好。
    基地所属某部驻守在偏远山区，自然条件恶劣，驻地无地下水源。部队一直饮用山沟中储水池储存的地表水，雨季浑浊，冬季量小，严重影响部队生活。基地党委经过深入调查论证，筹措资金40多万元，对部队原有供水设施进行了改造。通过和驻地政府有关部门协商，把部队供水系统与地方自来水公司供水系统进行联网，实现了社会化辅助保障。寒冬来临，外场地勤保障人员没有挡风遮雨的休息室，基地领导带领场站官兵找来机场的一些废木料，自己动手搭起了2个休息室；外场没有地勤食堂，基地领导又带领官兵一起把机场破旧仓库改造成食堂；部分部队内场与外场之间路途较远，官兵长期徒步往返，基地及时为他们配备了专用客车。
〖-ZW/正文〗
