〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵入党缘何一波三折〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团三连党支部做好党员发展工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊龙飞/南振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日，沈阳军区某炮兵团三连义务兵赵强光荣加入了中国共产党。他在入党问题上一波三折的经历，给基层党组织怎样做好新形势下党员发展工作以许多有益的启示。
    父母情况特殊标兵入党受阻
    三连战士赵强军事素质过硬，被团里评为训练标兵。政治上追求进步，曾被集团军评为优秀共青团员。去年9月党支部把他列为党员发展对象，可在前不久讨论他加入党组织的节骨眼上，一些党员提出了反对意见。
    原来，赵强主动向党支部汇报了父母信教的事。原本赞同赵强入党的战士，一下子变得犹豫不定。“父母信教的战士能不能加入党组织？”不少人心中画了一个问号。对此，小赵本人也很苦恼：自己在信仰上与父母界限分明，加入党组织是自己由来已久的愿望，提出入党申请后又一直以实际行动积极向党组织靠拢，为什么还会遇上这个麻烦？
    学法规用法规问号终被拉直
    一时间，党支部如何决定成了官兵关注的焦点。面对这个问题，支委“一班人”在学习《宪法》、《党章》、《军队党组织发展党员工作规定》等法规的基础上，对能不能发展赵强加入党组织进行了分析。他们认为，小赵积极向党组织靠拢，素质全面过硬、骨干作用明显，而且经过了长期考察，符合党员发展条件。
    为此，支委“一班人”统一认识：只要赵强父母拥护共产党的领导、爱国爱教，他们的宗教信仰就不应该影响小赵的入党问题。再次召开的支部党员大会上，大家意见基本一致：宗教信仰自由是每个公民的权利，父母信教不应该影响小赵加入党组织。
    做好后续文章激发官兵热情
    为慎重起见，连党支部及时向上级党委报告了这一情况。团党委态度明确：在发展小赵入党的政治审查中，一定要了解清楚其父母的政治态度以及他们对小赵的影响。结果表明，小赵向组织报告的情况属实。经过严格的组织程序，小赵终于被发展为中共预备党员。
    在此基础上，团党委对党员发展工作中容易遇到的问题进行了梳理。比如，怎样看待有特殊家庭背景的官兵？如何对待处在特殊社会阶层的战士？这些问题如果处理不好，就会挫伤不少人的积极性。团党委以“三个代表”重要思想为指导，引导大家提高对“增强党的阶级基础”和“扩
    大党的群众基础”等论断的理解和认识。一些有过打工经历的“小老板”、家庭经济条件好的“富家子弟”、当过民营企业管理人员的战士消除顾虑后，纷纷表示要以实际行动向党组织靠拢。
    团党委因势利导，进一步加深大家对党员发展对象基本条件的认识。许多入党积极分子表示，一定要积极努力，切实做到政治信念坚定、军事素质优良、思想道德纯洁、作风纪律严明、骨干作用明显，争取早日成为中国共产党的一员。
    ●熊龙飞南振海
    编辑点评 把优秀分子凝聚在党旗下
    按照有关规定，发展党员工作必须贯彻坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展的方针；必须经过党的支部，坚持个别吸收的原则；必须注重综合素质，体现先进性要求。这实际上也已经表明，能不能发展为中共党员，重在看个人表现。
    把父母与子女区别开来，是我们党的一贯政策，在党员发展工作上同样也是如此。《党章》明确规定，年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，只要承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费，就可以申请加入中国共产党。可以相信，只要我们一如既往地坚持这一规定，就能把最广大的优秀分子凝聚在党旗下。
〖-ZW/正文〗
