〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持依法指导和开展政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓楚润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先要抓教育，进一步提高依法开展工作的意识。要在广泛开展“学、知、用”法规活动的基础上，进行再宣传再动员再教育，使依法指导和开展政治工作的观念深入人心。要讲清依法从严治军的重大意义，讲清违背客观规律盲目蛮干的严重危害，讲清依法治军的思路和对策，真正使广大干部特别是各级领导干部把条令法规的根本性规定搞清楚，把新思路新要求弄明白，把职责和任务记心间，把存在的问题和薄弱环节找准确，从而牢固树立起法规制度是开展工作基本依据的观念，依法办事是开展工作基本方式的观念，知法懂法是领导干部基本素质的观念，抓法规制度是领导干部基本职责的观念。
    其次是抓规范，进一步规范依法开展工作的秩序。吃透上面的，联系下面的，拿出自己的，是创造性开展工作的重要方法。然而，有些单位自己拿出的“规定措施”却偏离了条令条例和有关法规，这是依法指导和开展政治工作必须解决的重要问题。各级领导干部一定要以条令条例为准绳，对本单位制定的有关规章进行梳理，凡与条令条例相悖的内容，都要严肃认真地予以纠正；对那些违背条令、法规另搞一套的土政策、土规定一律叫停。唯其如此，依法办事、依法决策才能真正落到实处，思想政治工作的规范性与创造性才能一致起来。
    再次是结合工作抓落实，把依法办事贯穿于开展工作的全过程。政策、条令和法规制度具有广泛指导性，任何单位、任何工作都不能以任何借口，在贯彻落实条令条例中搞变通。我军兵种较多，驻地分布广阔，但对全军统一的法规制度都必须不折不扣地执行。对法规制度中一些没有规定硬性指标且灵活性大的内容，可以结合本单位实际，做好科学的细化、具体化工作，但总的精神要与条令相符。这样，就能使原则要求变为操作性强的具体规定和措施。
    依法指导和开展政治工作，关键在于提高各级政治干部的能力和素质。要深钻细研、真学真用。字面条款较好理解，但联系思想实际、工作实际加深理解，又是极其不易的。这就要求在学的时候不能仅仅满足字面意义的理解，而要联系实际深入探寻，理解得更加透彻、全面和深刻一些。要把常用的有硬性规定的条令法规，反复背记了然于心，融会在自己的思想观念和价值判断之中。要把相关的配套法规制度对比着学习、研究、思考，从而弄清来龙去脉和沿革变化，加深对现有法规制度的把握和理解。要对法规制度形成的历史背景、深层原因和价值取向进行探索，从而对法规制度所揭示的深层次问题和指导思想有一个深刻认识。实践表明，部队中存在不依法办事的问题，大都与领导干部和领导机关不依法指导工作、不带头落实法规制度有直接关系。领导干部一定要以对党的事业忠诚负责的态度，从讲政治、讲党性的高度，坚持依法办事，党委依法决策，依法对部队工作实施指导，转变领导的思想作风和工作作风。牢固树立科学的发展观、正确的政绩观，把工夫下在依据法规制度搞建设、谋发展、出实绩上。
    依法开展政治工作，没有求真务实的作风和严肃认真的态度是抓不出成果见不了成效的。这就要求各级领导干部以对党的事业和对部队建设高度负责的精神，敢于较真碰硬，发现问题之后要严格依法查处，注重抓“空档”、管“死角”，对坚持原则、坚持依法办事的干部，要积极为他们撑腰说话；对回避矛盾、有法不依的“好好先生”，要及时批评教育，从而牢固树立依法指导和开展政治工作的意识，谋划工作用法规制度指导，落实工作用法规制度约束，检查工作用法规制度衡量，确保法规制度落实到党委工作、机关工作和部队建设的方方面面。
    ●邓楚润
〖-ZW/正文〗
