〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某驱逐舰支队历时近20天，跨海区千里机动，与沿岸陆？海？空各部队组织多次协同对抗演练――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动态联合练“铁拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会峰/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要 加强诸军兵种联合作战训练，是各部队提高联合作战能力的有效途径。北海舰队某驱逐舰支队创新联训形式，在跨海区千里机动中，与沿岸陆、海、空各部队组织协同对抗演练，参训兵力由预先合成向动态组合转变，参训形式由单科操练带动整个系统，信息资源由内部流通到多方共享，走出了一条立足现有条件、动态联合训练的新路子。
    不久前，北海舰队某驱逐舰支队举行了一次跨海区训练。在历时近20天的航程中，舰艇编队千里机动，与沿岸陆、海、空各部队组织了多次协同对抗演练，打开了一条立足现有条件开展多军兵种联合训练的新路子。
    在机动中集结，因任务而编组――
    由预先合成走向动态组合
    黄海某海域，正在海上训练的某舰艇编队突然接到上级通报：数百公里之外的某海域有“敌”驱护舰编队来犯，命令编队迅速组织力量对其实施打击。
    编队根据任务特点和“敌”方兵力情况，立即拟定作战计划：由编队自身兵力和附近舰艇组成海上突击队，由岸导部队组成岸基打击力量，由舰载直升机、岸基观通部队组成预警兵力，共同完成这项任务。在向目标海区的几个小时隐蔽航渡中，驱护舰艇、舰载机在机动中完成集结、编组，并及时与陆上观通部队、岸导部队达成通信联络。到达某预定海区时，一支攻防兼备的作战力量已经形成。在随后对“敌”舰艇编队的打击中，陆、海、空兵力联合出击，给“敌”方舰艇以致命打击……
    “多兵种联合训练不是形式上把各兵种集中起来‘一起训’，而是要通过它把各兵种的作战效能真正集中起来。”支队长郝延兵告诉记者。以前，各兵种的联合训练主要采取预先合成的形式，一是时间慢，难以适应千变万化的战场环境；二是目标过大，极易遭敌优势兵力突袭。
    演练中，参演各兵种的战斗编成根据不同作战任务的需要，编组不同的战斗力量，实施动态组合。这种组训模式既充分发挥各军兵种的主观能动性，又锻炼各参训部队应变能力。
    单科操练带动整个系统，一个编队带动多支兵力――
    整体联动追求最佳效益
    “战斗警报！‘敌’机×架，方位××，距离××。”编队迅速转入对空防御阵形，警戒雷达不断传来目标的运动状态要素，跟踪系统及时捕获目标，导弹、枪炮部门随即组织抗击，情电部门实施电子干扰……在各个系统的密切配合下，来袭“敌”机遭遇重创。
    与以往不同的是，这次对空防御演练没有仅限于高导拦截或副炮抗击，而是从预警、跟踪、电子干扰到火力抗击，从全系统的角度考虑武器的综合使用，实现了防御的多维化，提高了抗击效果。
    为保证训练计划的切实可行，支队从了解各单位情况、组织协调有关兵力、制定训练计划、拟定方案，到训练的组织实施、指挥及协同，探索出了一整套各兵力间互保互训的基本组织程序和实施方法。
    在历时近20天的训练中，舰艇编队训练一路、带动一路，共有沿岸某快艇支队、某潜艇支队、某水警区等10多支兵力参加了协同训练，既节省了训练资源，又提高了训练质量。
    信息流通提速，作战资源共享――
    兵种协同实现“自我适应”
    风浪在加速，雷阵雨又不期而至。幽黑深邃的海面上，一场实战条件下岸舰协同攻击“敌”舰艇编队的战斗演练悄然进行。
    这天6时零5分，某观通站发现“敌”舰艇目标，立即向以某舰为旗舰的编队发出目标方位、距离等信息，并通报某岸基导弹部队、航空兵某部。三方开始了协同作战，远、中、近程各型防空火力组成了严密的防御网，迫使“敌”机无机可乘。与此同时，“敌”方的毁损评估信息也很快在“红方”传递，战机、导弹随即实施了新一轮打击，来犯“敌”舰艇编队受到重创……
    过去，联合训练兵力间的协同都有预先计划，以时间作为协同的主要依据，各兵力根据时间顺序轮番上阵，这种做法已很难适应千变万化的战场环境。此次的演练实现了高层次的诸兵种联合训练，时间已不再是唯一的协同要素，而是要充分发挥信息技术的优势，着眼“最佳效益”，由各兵力自主决定用什么力量、以什么方式去遂行作战任务。
    一些协同兵力虽然是临时应召而来，但由于信息通畅，资源共享，参演部队能够很快明确指挥部的作战意图和自己的职责，均做到了及时出动、准确打击。
    ●马会峰本报记者钱晓虎
    压题照片：舰机协同训练。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
