〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国羽毛球公开赛开拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三位男单种子栽在中国球员手下〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月9日电 （记者梁金雄、贾文军）对国外羽毛球手来说，“最不愿”参加的公开赛是中国公开赛，原因是中国的羽毛球整体水平高，好手多。9日在广州揭幕的2004年中国羽毛球公开赛再次证明了这一点：种子球手丹麦的鲍森、马来西亚的李宗伟和荷兰的帕利贾马首轮纷纷落马，他们分别败在了中国选手胡S、吴云勇和新秀吕轶手下。
    中国公开赛的奖金高达25万美元。中国公开赛是世界羽坛仅有的两个六星级赛事之一，另一六星级比赛是下月举行的中国香港公开赛。本次中国公开赛吸引了18个国家和地区的逾160名（对）选手参赛。中国队借东道主之利，派出了国家队一二线队伍的57名选手参赛。
    男单是本次比赛参赛选手水平最高的项目，它基本上集中了当今世界羽坛最优秀的球手，如奥运会冠军陶菲克、世界冠军夏煊泽等，他们首轮轮空。首日登场的是16位种子选手中的10位。结果，胡S首先以2∶1淘汰了9号种子、丹麦第3号单打鲍森，后者称自己失利是因为背部有伤。接着，老将吴云勇又苦战3局淘汰了今年马来西亚公开赛冠军、14号种子李宗伟。最后，19岁的吕轶也以2∶1战胜了12号种子帕利贾马。
    其他出场的种子选手，如中国的鲍春来和陈郁、马来西亚的黄综翰、丹麦的乔纳森、中国香港的吴蔚和林光毅、泰国的波萨纳，均进入第二轮（三十二强）。而前四号种子林丹、盖德、夏煊泽、索尼，及6号种子陈宏和8号种子陶菲克均轮空，直接进入第二轮。
〖-ZW/正文〗
