〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“嫦娥一号”月球探测卫星，将由长征3号甲运载火箭在西昌卫星发射中心发射升空；6套24件有效载荷1年内将完成四大科学任务；月球探测卫星？运载火箭？发射场？测控和地面应用等五大系统工程目前进展顺利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“嫦娥”两年内升空探月宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耸立在珠海航展探月工程展区的探月工程雕塑和“嫦娥一号”卫星模型，成为众人关注的亮点和媒体竞相报道的热点。中华民族在刚刚圆了载人飞天梦之后，又拉开了探月的序幕。
    新一轮月球探测热潮兴起 我国适时启动“嫦娥工程”
    月球是人类的近邻，是人类开展深空探测的首选目标。开展月球探测，具有重要的科学意义和开发应用前景，同时也具有重大的政治和经济意义。20世纪90年代以来，世界上掀起了新一轮的月球探测热潮，日本、欧洲先后发射了月球探测器，印度也制订了月球探测计划，美国则宣布重返月球。我国适时启动“嫦娥工程”，开展以月球探测为主的深空探测，是继研制和发射人造地球卫星和载人飞船之后，航天技术发展的必然选择，它将成为我国航天活动的第三个里程碑，对促进我国航天领域的国际合作，推进基础科学和最新技术的全面发展，对提高国力、增强民族凝聚力将产生重要作用。
    “嫦娥一号”是我国旨在进行月球探测的“嫦娥工程”一期工程重要项目之一。今年2月，这一项目正式由国家批准立项。在3月份国防科学技术工业委员会召开的“嫦娥工程”第一次工作会总体协调会上，会议首次明确，按照工程进度安排，在2005年年底，完成月球探测卫星初样产品研制和相关试验。2006年10月以前，完成月球探测卫星正样产品的设计、研制、总装、测试；运载火箭完成正样投产任务，测控和发射场系统完成技术改造和调试任务，地面应用系统完成组装和调试任务，力争2006年12月发射升空。
    “嫦娥一号”卫星重2350公斤 太空运行完成四大科学任务
    根据绕月探测工程研制总要求，“嫦娥一号”月球探测卫星系统由卫星平台与有效载荷两部分组成。在东方红3号卫星平台及其他卫星成熟技术的基础上，研制月球探测卫星平台。卫星平台包括结构、推进、电源、测控和数传等8个分系统。卫星选用的有效载荷共有6套24件，包括：CCD立体相机、激光高度计、成像光谱仪、微波探测仪、太阳高能粒子探测器、太阳风粒子探测器等。根据设计要求，月球探测卫星重量为2350公斤，有效载荷总重量130公斤，在轨运行寿命为1年。
    发射后，“嫦娥一号”探测卫星将用8至9天时间完成调配相轨道段、地――地转移轨道段和环月轨道段飞行，完成4大科学任务。一是获取月球表面三维立体影像。目前还没有覆盖整个月球的影像，如果我国能够获取全月面三维影像，就可以更好地了解月球的地质构造和演化历史；二是分析月球表面有用元素含量和物质类型的分布特点。按计划我国将探测14种可能有开发前景的重要元素的分布特点和规律；三是探测月壤特性。进行月球表面的微波辐射探测，获取月壤厚度分布特征，研究月壤中的资源分布；四是探测地月空间环境。记录原始太阳风数据，研究太阳活动对地月空间环境的影响。其中前三项研究国外未曾进行过，第四项研究为我国首次在地球静止轨道以外获取空间环境数据。
    四大技术难关都能得到解决 五大系统研制工作进展顺利
    “嫦娥一号”探月卫星和其他运载火箭虽然采用成熟技术，但还面临着一些需要攻克的技术难关。据权威人士介绍，主要有四大技术难点需要攻克：一是轨道设计与控制；二是测控数据与数据传输；三是制导、导航与控制；四是热控技术。航天专家表示，这些难题在目前的中国航天技术范围内都能够得到解决。
    根据计划，由月球探测卫星、运载火箭、发射场、测控和地面应用等五大系统组成的绕月探测工程系统届时将实现五项工程目标：研制和发射我国第一个月球探测卫星；初步掌握绕月探测基本技术；首次开展月球科学探测；初步构建月球探测航天工程系统；为月球探测后续工程积累经验。目前，五大系统研制工作进展顺利。探月卫星工程已经取得一些突破和进展，24件仪器已于1月7日完成了首轮联合测试，且相当成功；发射“嫦娥一号”月球探测卫星的运载火箭系统，选用长征3号甲火箭，正在紧张研制之中；发射场选用西昌卫星发射中心，并正在进行必要的适应性改造；测控系统以我国现有的S频段航天测控网为主，辅以甚长基线干涉仪天文测量系统组成，也在进行必要的适应性改造；地面应用系统包括月球探测卫星运行管理中心、数据接收中心及科学数据处理和研究中心3个部分，都在按计划建设之中。相信在2020年之前，我国一定会完成嫦娥计划的三步曲。
    ●张钝
    珠海航展航天展区一角 本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
