〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注后勤信息资源建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，以信息技术为核心的新军事变革正在全球兴起，积极推进中国特色军事变革，建设信息化军队，是新时期军队现代化建设的发展方向。加强后勤信息资源建设，对全面提高部队的快速反应和综合保障能力，加快部队信息化建设水平，具有十分重要的意义。
    把素质教育作为加速后勤信息化建设的关键。从目前情况看，一方面科学技术发展迅速，日新月异，对部队人员的素质提出了很高的要求；另一方面，部队信息技术人才贫乏与信息化建设的要求很不适应。据英国技术预测专家詹姆斯・马丁测算，人类的知识，19世纪每50年增加1倍，20世纪中叶每10年增加1倍，70年代每5年增加1倍，目前已达到每3年增加1倍。知识结构和专业技能明显过时落伍，是当前影响部队信息化建设的主要原因之一。所以，必须采取措施，加强人才培养，更新知识和专业结构，才能适应新军事变革的需要。应采取各种有效手段，结合本单位实际，讲授信息化专业知识，传授信息化专业技能；开展远程网络教学，使官兵及时了解中外军队信息化建设情况，开阔官兵的视野，提高部队信息化的整体素质。
    加大后勤信息化理论研究力度。理论是行动的先导，是实践的指南。军事后勤理论有许多新领域等待我们去开拓，必须加强后勤信息化理论的探索。应着力研究后勤信息化的内涵及理论体系，借鉴军队和地方信息化建设的经验，结合部队实际情况，积极探索信息化后勤指挥体系、后勤保障体制、后勤保障方式、后勤发展战略等。
    把信息资源的建立作为信息化建设的重中之重。信息资源是信息化的基础，必须对信息资源进行深层次挖掘和利用。应建立后勤信息数据网和开发网络应用软件，实现后勤保障资源的数字化和网络化。同时，抓好后勤资源可视系统及后勤物流管理系统建设，构造平战结合的物流和信息流供应链，对军需物资储备情况、力量部署情况等进行实时掌控，随时了解部队的位置和保障需求，确保后勤主体与保障对象能够有效协调和无缝链接；构建信息收集和物资查询、统计、计划、分配全程动态的自动化、可视化，使军需物资在各种任务条件下，组织起“适时、适量、适地”的精确保障。
    ●王岩
〖-ZW/正文〗
