〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力建设三议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐梦成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党委工作条例》突出强调能力建设，可以说为加强党委建设找到了切入点和突破口。从基层部队当前的实际来看，加强能力建设应当注意把握好以下三个方面的关系。
    当前与长远的关系。能力建设既是当务之急，又是一项长期任务。任何一级党委要想在单位建设和各项工作中发挥核心领导作用，都必须做到用事业凝聚人心，以制度规范行为，靠作为赢得威信。毫无疑问，做到这些就要有胜任本职的能力。那些任职能力不强的班子，“通病”常常表现在全委会作用发挥不够明显、民智集中不够广泛、决策评估和追究机制不够健全等方面。这就启示我们，加强能力建设绝不能忽视这些基础性工作。基础性工作抓实了，能力建设才能落到实处。当然，能力建设也不能只盯着眼前和局部，还要善于站在党、国家和军队建设的全局上认真考虑，着眼于全面建设小康社会和推进中国特色军事变革的要求精心谋划。也就是说，只有把《党委工作条例》规定的“五种能力”作为长远目标，坚持不懈地追求，持之以恒地努力，能力建设才能有本质飞跃和阶段性跨越。
    个体与整体的关系。有的班子成员个体能力突出，班子整体战斗力却不强。纯粹从个体能力上看，有的班子能人似乎不如别人多，个体能力好像并不突出，班子整体战斗力却很强。究其差异，就在于班子成员之间是不是做到了政治上同德、事业上同心、工作上同力。由此可见，能力建设不单单是提高个体能力的问题。诚然，没有个体能力，就谈不上整体能力，但就领导能力而言，其中非常重要的一条是将分散的个体能力形成整体能力，调动一切力量为一个共同目标而奋斗。所以，在某种意义上说，提高班子的整体能力比提高个体能力更为重要。不管哪一级领导班子，都要在提高个体能力的同时，真正把提高整体能力作为能力建设的重点抓紧抓好，抓出成效。
    素质与机制的关系。不管对班子成员个体来说，还是对党委班子整体来讲，能力建设与素质提高既互为前提又互为因果，两者都有赖于科学机制的形成。或换言之，必须把能力建设与健全完善机制有机结合起来，才能使个体或整体的能力在机制中得到规范和发挥。从目前的实际来看，探索个别酝酿的方式方法，探索对重大决策实施“票决制”的表决机制，探索发挥全委会作用的民主形式，探索领导、专家和群众相结合的民主议事决策机制，显得尤为迫切和重要。说到底，这也是对《党委工作条例》有关规定的细化、量化和具体化。
    能力建设当然不仅体现在以上三个方面的关系，但可以相信，把握好这些关系，就能确保能力建设既扎扎实实而又能够做到目光高远，既不会凌空蹈虚又不会被细枝末节所羁绊。
    （作者单位：济南军区联勤部政治部）
    ●徐梦成
〖-ZW/正文〗
