〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制训练大纲管理系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿永恒/张富强/罗东/黄智勇/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军指挥学院――
    研制训练大纲管理系统
    本报讯 耿永恒、特约通讯员张富强报道：由总部批准立项、石家庄陆军指挥学院历时两年多研制开发的军事训练与考核大纲管理系统，10月26日通过了专家鉴定。该系统涵盖了陆、海、空、第二炮兵和武警部队的军事训练与考核大纲，通过先进的计算机网络技术，建立了动态、开放、交互、实用的现代化管理模式。
    某装备仓库――
    临退伍战士比武场称雄
    本报讯 罗东报道：北京军区某装备仓库近日组织岗位练兵技能比武竞赛活动，近40名临退伍战士与战友同台竞技，参加了器械、5公里越野、车辆驾驶、枪支分解结合和储存器材装卸与搬运等13个课目的比武较量。老兵们精湛的技术、过硬的作风赢得了阵阵掌声。他们表示，要把过硬的技术传给在队战友，做到在队1分钟，干好60秒。
    总装某食堂――
    精心制作主副食数十种
    本报讯 黄智勇、特约通讯员刘廷伶报道：在总装后勤部黄寺机关食堂近日举行的一次问卷调查中，就餐人员对伙食的满意率达90％以上，被总装评为先进食堂标兵。该食堂积极增加食品花样，每天早餐主食的品种达到45个、小菜12个，午餐主副食各8种以上，配餐实现了由“温饱型”向“营养型”转变。
〖-ZW/正文〗
