〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涓涓爱流暖高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅党委“一班人”关心基层干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西藏军区某旅党委“一班人”关心基层干部纪事
    西藏军区某旅党委“一班人”时时处处为基层干部着想，用真情为他们办实事，在雪域高原传为佳话。近日，笔者深入该旅基层采访，从一个个感人至深的故事中发现，该旅党委“一班人”关心基层干部有三个特点：眼尖、耳明、心细――基层干部有什么困难都逃不过他们的双眼，基层干部有什么“风声”都躲不过他们的双耳，为基层干部解难题办实事必定跟踪问效。
    让“老西藏”更健康
    严冬未到，驻地已大雪纷飞，旅党委“一班人”情牵“老西藏”的健康，作出决定：将驻守高海拔边防一线、军龄在18年以上的“老西藏”换下山来。可是，一营教导员布穷穷等几名“老西藏”却舍不得离开边防，以“我对边防有种特殊感情”、“我能扛得住”等理由向党委求情。旅党委“一班人”没有心软，而是狠下心来“撵”他们下山。旅党委派出副旅长杨国伟、吴建忠，后勤部长付安峰等党委常委亲自上山接“老西藏”下山后，并及时组织他们体检。
    中校教导员白文恒是个有着20年戍边历史的“老西藏”。年龄到线，但他仍以昂扬的精神状态战斗在边防一线。为了部队建设，白教导员患了一身的高原疾病，但他不愿意躺在病床上。他的一言一行被旅党委书记、政委高志文发现了，他亲自把白教导员“押”上小车，送去医院诊治。白教导员住院期间，高政委多次到医院探望，询问病情，开导他好好治疗，有了健康的身体才能更好地为部队建设服务。
    让大学生干部尽快成长
    大学生干部高云飞刚毕业时，喜欢游戏机，迷醉流行音乐。连队官兵对此颇有微词，却不愿将“家丑”外扬，害怕影响连队声誉。哪知，这一“微词”却被旅党委副书记、旅长夏怀军听到了。当晚夏旅长冒着风雪来到连队找小高谈心，给他讲先进典型的成长经历，引导他认清韶华易逝、玩物丧志的道理。通过耐心坦诚的开导，小高及时校正了人生坐标，最终以过硬的素质赢得了连队官兵的信任和尊重。3月份，小高被提升到九连任连长，成为全旅最年轻的连队主官。10月下旬，旅组织军事比武，高云飞摘取多媒体课件制作和网上对抗两项第一，昔日的“游戏王”成了信息化建设的“带头人”。
    大学生干部是基层建设的希望所在，旅党委十分关心他们的成长进步。本科毕业的干部刘光明很想考研究生，但考虑到自己刚毕业，还没为部队作贡献，怕领导不会批准。旅政治部主任马舜尧在与基层干部座谈时，洞悉了小刘的心声，与其他党委常委商议后决定：全力支持小刘考研。在党委“一班人”的悉心帮助下，刘光明以优异成绩考入西安政治学院读研。
    让技术干部真正“香”起来
    该旅党委“一班人”对待技术干部和行政干部坚持“一碗水端平”，对技术干部给予足够的重视和支持。基层技术干部的住房条件、办公条件一点都不比行政干部差。防化连技师叶军华热衷于科研攻关，但连队的条件有限，除宿舍外没有多余的房间，叶军华只能在宿舍里搞科研，生活用具和防化器材同放一屋，既不美观，也不卫生。旅参谋长喻海权到防化连蹲点时发现这一情况后，迅速协调有关部门，腾出一个仓库给叶军华作科研用。喻参谋长还向防化连主官明确要求，尽力为其提供宽松的科研空间。
    关心支持是爱，包容理解同样是爱。该旅党委“一班人”对技术干部的爱，不仅表现在攻关克难、技术革新取得成就之时，更表现在他们遇到困难、革新失败之际。防空营技师仇春强领衔承担旅牵引式火炮向车载式火炮的改造工作，在“车炮一体”的革新过程中，遇到了不少难题，多次实验均以失败告终，尽管消耗了不少财力却不见效果。旅党委“一班人”没有责备仇春强，始终如一地信任他，给他鼓劲加油，先后4次安排他到军队院校及科研单位取经。装备部长陈微还和仇春强住到一起，共同研究，携手攻关。最终，革新项目取得成功，“车炮一体”变成现实，大大增强了部队在高寒山地的应急机动能力。
    ●晏良
〖-ZW/正文〗
