〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城镇兵今年是最后一年包安置吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城镇兵今年是最后一年包安置吗？
    编辑同志：
    我们是一些临近退伍的老战士，许多战友家里来信说，今年是国家包安置城镇兵的最后一年，今后将改革退伍安置政策，城镇兵将不再安置工作，不少城镇兵由此产生了许多想法。就此，我们咨询了地方和部队的有关部门，但说法不一：有的说这是个别地方政府部门的“土规定”；有的说这是退伍安置政策改革的方向；有的说这纯属谣传，没有一点依据。
    眼下，部队退伍工作就要展开了，许多城镇兵对此十分关心，不知贵报能否帮助我们咨询一下。
    武警青海总队刘继军、肖强等老兵
    刘继军、肖强等同志：
    收到你们的来信后，我们立即向国家民政部有关部门进行了了解，据悉，今冬退伍士兵安置政策与往年相比没有多大变化，请你们不要相信小道消息，要保持老战士本色，安心本职工作，站好最后一班岗。
    ――本栏特约顾问
〖-ZW/正文〗
