〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油库管理的“好帮手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗油罐测量与管理系统自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皋山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油库管理的“好帮手”
    ――油罐测量与管理系统自述
    我名为“油罐测量与管理系统”，是由总后油料研究所研制的，能对油罐进行实时监测，并显示计量与监测参数。既适用于军队油库油罐自动化监测、计量与管理，也可用于石油、化工等行业的罐区测量与管理。大家称我为油库管理的“好帮手”。
    油罐自动测量有许多难题，总后油料研究所姚冬平高级工程师带领课题组，在油库建立了一个开放、数字化、网络化的油罐测量系统，将数据处理和控制功能下放到现场数据处理器。他们探索研制出的一种具有多种信号处理能力的处理器，可把不同信号类型和通讯协议标准的仪表集成到同一个系统中，使用户可以在同一个系统中根据不同油品和油罐类型，选择雷区、伺服、磁致伸缩等不同的测量仪表，从而较好地解决了油罐测量系统应用中的技术难题。历经两年攻关，课题组将我研制成功。我能实时监测油罐液位、温度、气压、罐室油蒸汽浓度、洞库温湿度；自动计算油品密度、体积、质量；现场显示计量与监测参数；实时产生并记录各类报警；实时产生、打印“数据一览表”和“库存统计报表”，实现了油罐监测、计量与管理自动化，使日常油罐测量时间由原来几小时缩短到不足1分钟，大大提高了油库的供应保障能力。
    我的出现，使现场罐区测控网与上层信息管理局域网实现了互联，油库领导和上级机关通过网络可实时浏览所需要的各种数据，提高了油库信息化管理水平，具有显著的军事、经济和社会效益。
    ●皋山
〖-ZW/正文〗
