〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理利用频谱资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗也谈做好无线电设备管理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪浩/唐方润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电频率是有限的自然资源。要达到合理有效地利用这种资源，维护好空中电波秩序，保障各类无线电业务正常开展，促进无线电事业实现发展的目标，就必须加强无线电设备管理。
    无线电设备是无线电通信电磁波信息之源，为了使不同频段的无线电设备能在同一环境中正常工作，免受无用电磁波干扰，要求无线电设备的功率、频率、频段、发射带宽、频率容限、杂散发射、接收机带宽、灵敏度以及本振源寄生辐射等技术指标均要符合国家标准要求。
    由于各种无线电发射设备都要使用无线电频率，国家对各种无线电发射设备使用频率均有统一的规划和具体的管理规定。如果研制单位未经核准而研制无线电发射设备，势必盲目地使用无线电频率，从而影响各种无线电台站的正常工作，导致不能充分有效利用有限的无线电频谱资源，因而不利于无线电事业的健康发展。
    现代战争使用的综合电子信息系统，常是由几十种武器装备、探测、侦察、通信、电子对抗等分系统组成，由于电子技术的大量应用，将使各分系统之间和分系统内部的电磁环境十分复杂，如果在系统研制初期不能很好地解决电磁兼容问题，待系统投入使用且问题暴露后再解决，恐怕已难有回天之力。
    通常，对无线电发射设备的生产进行管理是基于以下因素。其一，如果其产品的频率、频段不符合无线电频率划分表的规定，该产品流入社会后，就可能严重扰乱正常的秩序。例如，把对讲机的频率放在电视伴音频率上，对讲机的使用就会严重影响公众收看电视；把无绳电话机的功率无限扩大，就会干扰其他无线电业务。至于把无线电设备的频率放到安全频率、导航频率上，则更可能引起重大事故发生。其二，无线电发射设备的技术指标如果不符合标准，在使用过程中就会造成重大干扰。如杂散辐射、频带宽度严重超标，就会影响其邻近频道的无线电业务的正常进行，严重的甚至不能工作。其三，生产的无线电发射设备不合标准，还可能造成对使用者、消费者本身权益的损害。如其抗干扰能力不强，则收信机就无法正常使用；其稳定度不合格，则有可能中断通信业务，造成重大损失，危及人身安全等。因此，无线电设备其工作频率、频段和有关技术指标必须符合国家有关无线电管理的规定，而采取国际运行的产品认证作法，也是一个积极的方向。
    此外，为了确保进口设备的质量，对国家负责，对用户负责，经严格检测符合国家规定后方可放行。由于国外的无线电发射设备有可能并不符合我国无线电管理的有关规定和国家标准，所以，他们如果进入应用领域后，势必对我国正常工作的无线电设备产生有害干扰，甚至会严重影响我国无线电事业的发展，因此必须严格审定把关。
    ●洪浩唐方润
〖-ZW/正文〗
