〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠制度强化监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某司训大队依法加强党风廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋玉贤/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋玉贤、特约通讯员何长贞报道：兰州军区某司训大队党委在党风廉政建设中实施“全员额接受监督、全时空实施监督”的机制，依法办事，使规章制度得到了落实。大队党委连续六次被军区、集团军评为党风廉政建设先进单位。近日，上级肯定了他们的经验。
    为了解决党风廉政建设中监督作用不明显等问题，该大队党委根据部队实际，围绕“人怎么用、钱怎么花、头怎么带”等影响部队建设的关键问题，研究制定了一系列切实管用的规章制度，特别是对一些敏感问题和涉及官兵切身利益的问题，建立了有效的监督机制，确保法规制度得到落实。征接新兵，大队制定了廉洁接兵准则；采购物资，大队推出“阳光采购工程”。该大队党委还根据官兵建议出台了述廉报告会制度，每季度由大队领导和管人、管钱、管物的机关部门对经费开支、干部战士调动等情况进行报告。报告会上，官兵可以对不明白的问题进行质疑，机关部门必须现场解答。
    对涉及士兵切身利益的敏感事务，大队一次性将指标名额分到营连，实行名额、对象、条件、程序、结果五公开。
〖-ZW/正文〗
