〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古稀老人披婚纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘青华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚回到家，母亲就迫不及待地告诉我：“邻居李大爷今天办喜事，你猜猜，是啥喜事？”
    “七十大寿？”“不是，李大爷前年就过七十了。”“儿子结婚？”“也不是，他儿子虎子结婚八年了。”孙子满月？药材丰收？彩票中奖？我一连猜了好几遍，都没猜中。
    母亲这才告诉我：“今天李大爷又结婚了。”
    “结婚？”我不由得一惊。怎么，老实巴交的李大爷也赶起了时髦，把结发老伴王大妈给“休”了？不会吧？我知道，李大爷原来家里很穷，三十好几还没找到对象，王大妈见他勤劳朴实，没要一分钱的彩礼，就进了李家。婚后一些年，李大爷身体不好，干不了重活，王大妈又要拉扯孩子，又要干地里的活，可是吃了不少苦。如今，李大爷一家靠种药材致富了，盖起了新房，听说还买了小汽车，按说应该好好报答王大妈才是，怎么也喜新厌旧了呢？
    母亲听了我的话，不由得笑了起来：“李大爷不是和别人结婚，就是和王大妈结婚。”
    原来，李大爷觉得以前由于家里穷，王大妈嫁给自己还没正儿八经地操办过婚事，心里一直觉得对不起王大妈。现在靠党的政策，家里日子好了，他思来想去，决定要重新办一次喜事，让王大妈披一披婚纱，也让全家都高兴高兴。
    正听母亲说着，外面“劈里啪啦”响起了鞭炮声。我和母亲连忙赶出去看热闹。只见李大爷漂亮的三层楼房前，挤满了说说笑笑的众多乡亲，一辆披红戴花的桑塔纳轿车正缓缓驶来。在热烈的掌声中，身穿西装胸戴红花的李大爷，把披着一身洁白婚纱的王大妈从车上迎了下来，一边向乡亲们招手，一边携手进入张灯结彩、贴着大红喜字的喜堂。从电视台请来的摄像人员，忽前忽后地忙碌着，用镜头记录下了这难得一见的喜庆场面。
    一套乡间特有的结婚程序还没结束，突然有人大声提议：“让新郎新娘接个吻好不好？”
    “好！”众多年轻人马上跟着起哄。李大爷和王大妈互相看了一眼，还有些害羞呢。
    “来一个，来一个！”热情的欢呼声一浪高过一浪。在乡亲们的一再要求下，只见李大爷慢慢转过头去，在王大妈的脸上轻轻地亲了一下，喜堂内外顿时响起了一阵更热烈的掌声和欢笑声……（作者单位：江苏省某预备役团）
    ●刘青华
〖-ZW/正文〗
