〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋在新的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团团长冯海顺带领官兵谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志勇/潘美四/杨泽鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川南腹地，硝烟弥漫。一场信息化战争背景下的“红”、“蓝”对抗演练激战正酣。“蓝军”频频变招，“红军”指挥员则沉着应战，见招拆招，双方打得难解难分。这场精彩对抗演练的导演者就是成都军区某团团长冯海顺。
    5年前，冯海顺走上团长岗位。不久，导弹连参加上级组织的军事考核，在发射某改装型导弹时，由于操作不当，导致发射失败，官兵一片哗然。
    为了弄清原因，冯海顺带着参谋到连队会诊。他惊讶地发现，该型导弹虽然列装已有半年，但官兵训练观念滞后，对制导方式改变给操作提出的新要求还没有掌握。
    回到机关，冯海顺以导弹连的教训为镜，引导官兵认清：观念落伍是更可怕的敌人，要打赢未来信息化战争，必须确立信息主导的观念。接着，他结合贯彻落实训练大纲，对单兵、分队、机关不同层次提出了不同要求，不断夯实信息化作战理念和科技素质。经过努力团队90%以上的军官掌握了参谋新“六会”技能，100%的干部获得国家计算机一级证书，专业技术士官全部达到了“四会”教练员水平，超过90%的战士会操作计算机。
    在一场带实战背景的战术演练中，网上虚拟对抗和实兵实地推演同步展开。随着“战况通报”的频繁传递，网上对抗演练很快分出胜负：“红”胜“蓝”败。然而在实兵实演中却让官兵们大跌眼镜：由某连官兵担任穿插任务的“红”方分队，在开进中遭遇一场突如其来的瓢泼大雨，陷入茫茫丛林中，不能准时到达指定地域。
    “红军”落败，给冯海顺以警示：“网上练兵”不是“网上谈兵”，打赢信息化战争，必须强化战备观念。于是，他带领官兵从一招一式练起，每季度组织一次综合演练。演练中，充分设置“敌”情，尤其把防护伪装训练作为重点，用实战的标准检验。一路上，官兵们昼伏夜出，躲避“敌”电子侦察，突破染毒地带，快速穿越炮火封锁区，有效地提高了部队在复杂条件下走打吃住藏的能力。
    近年来，冯海顺积极带领官兵投身军事变革，一心一意谋打赢。团队在完成重大演练、训练试点等任务和上级组织的军事比武中先后夺得多面奖牌，连年被评为“军事训练一级单位”。他本人也被军区表彰为“优秀旅团主官”。
    ●孙志勇潘美四杨泽鹏
    团长冯海顺和战士一起研究安全渡河方法的情景。赵忠路摄
〖-ZW/正文〗
