〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队认真落实军报订阅标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英合/胡训军/吴巍/郭冬旭/何勇民/温常青/戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周英合、特约记者胡训军报道：广西军区党委把做好《解放军报》的订阅工作，作为讲政治和巩固党的舆论阵地的实际行动，严格落实总部新下发的报刊订阅标准，建立自下而上的信息反馈和自上而下的监督问效制度，确保2005年度军报订到班。
    为按新标准把军报订阅到位，广西军区结合部队实际，按建制边防团、警备区、军分区、武装部四大类单位分别量化、细化订阅标准。要求各单位确实把军报订阅经费专款专用，指定各级政治部门专人负责，在抓好建制班和分散执勤点订阅的基础上，坚持把军报订到民兵训练基地、科研教学单位、医院病房、干休所、军队驻高校后备军官选培办以及兼任部队领导职务的地方党政领导。
    本报讯 吴巍、特约通讯员郭冬旭报道：山西省军区坚持把《解放军报》订阅工作作为一项重要的政治任务来抓。2005年度报刊订阅工作开始后，他们根据新的订阅标准，有针对性地做好军报订阅工作。
    他们利用广播、电视、网络等手段，宣传《解放军报》对指导部队建设和国防后备力量建设的作用，提高各级对做好军报订阅工作重要性的认识，增强他们做好订阅工作的自觉性。成立由各级领导挂帅的“订阅工作领导小组”，并把分区机关和人武部科室、分管武装工作的地方领导、预备役部队的营连作为订阅重点来抓。组织专人对各单位军报订阅情况进行抽查，保证军报订阅工作的有效落实。
    本报讯 何勇民报道：总后青藏兵站部认真按总部通知要求做好2005年度《解放军报》的订阅工作，确保机关各部门以及部队每个建制班和执勤点官兵在新年度都能看到军报。
    青藏兵站部所属部队分散在青藏线上执勤，为确保把军报订阅到位，政治部专门下发通知，对军报订阅的标准和办法提出了具体要求，按照机关和所属部队人员、编制等情况，明确订阅数量，并重点做好青藏线“三站”部队（兵站、泵站、机务站）等小远散单位的订阅工作。
    本报讯 温常青、戴庆明报道：2005年度报刊订阅工作开始后，武警部队高度重视，认真落实新的报刊订阅标准，结合部队点多、线长、面广等特点，多措并举，确保《解放军报》订阅工作落实到位。
    武警部队针对2005年度报刊订阅工作的新特点，专门成立了报刊订阅领导小组，设立了报刊订阅专线咨询电话，及时下发《关于做好2005年度报刊订阅工作的通知》。要求各单位高度重视军报订阅工作，严格落实订阅标准，切实把《解放军报》订阅到建制班和各分散执勤点，保证每名官兵都能看到军报，并把军报订阅情况纳入年终工作讲评范围。同时要求宣传部门和财务部门密切配合，确保报刊订阅经费及时下拨到位、专款专用。
〖-ZW/正文〗
