〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按程序办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警连云港市支队党委贯彻落实民主集中制纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王萌/吴福泰/杨育宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尊敬的支队党委：我叫田中海，入学前是灌云县中队班长，支队党委在选拔学员苗子时坚持按程序办事，圆了我这个普通一兵的警校梦，我衷心感谢您们……”10月20日下午，武警连云港市支队党委“一班人”传阅这封来信时，都欣慰地笑了。
    这个支队党委在加强自身建设和带领部队全面建设的过程中，始终贯彻民主集中制原则，严格按程序办事，军政主官连续两年被上级评为“一对好主官”。
    战士来信引出的反思――
    讲程序就是讲效率
    2002年12月，张瑞生担任了连云港市支队党委书记。上任之初，考验他的竟是一封老战士的来信：中队驻地偏僻，一台过了报废期的彩电，仅能收到的3个频道还是“雪花飘飘”，这已经是第4次反映这个问题了……
    “为什么反映多次没能解决问题呢？”原来，文化生活由政治部门管理，经费开支属于后勤部门，两家谁也不愿出面牵头。与机关和基层官兵谈心时，党委书记张瑞生又得知，上一年支队选取26名士官，基本没有经基层支部推荐，有名士官选取一个月就严重违纪……
    从这些问题中，新一届党委班子敏锐意识到：党委工作不讲程序，既容易出现偏差，也容易导致推诿扯皮、不讲效率等官僚主义倾向。鉴于此，“一班人”重新学习《党章》、《政工条例》等法规文件，确立了“讲程序就是讲科学”、“讲程序就是讲民主”、“讲程序就是讲效率”的观念。
    在收到这封信的第3天，党委就责成政治处、后勤处一起妥善解决了官兵反映的问题。接下来，他们召开党委扩大会，按照“十六字”原则对党委决策的内容、职权、程序、责任等逐一进行规范，就确定议题、准确预案、提前通知、充分酝酿、民主讨论、会议表决、形成决议等步骤进行明确。从那以后，支队党委凡事讲程序，推诿扯皮的现象不见了。
    公正用人得出的体会――
    讲程序才有说服力
    今年初，支队空出了3个正营职位置，符合提升条件的有9人。对此，党委没有急于拍板定案。
    他们分三步扎扎实实做准备。第一步，公示符合条件的9名干部近年来的任职等级评定和业绩情况；第二步，组织机关和驻市区中队干部进行民主测评，当场统计得票情况；第三步，党委成员之间进行反复酝酿，形成3名人选。报请上级批准后，3名正营职干部的命令一公布，官兵好评如潮。党委“一班人”由此得出体会：“程序意味着公正”，只要真讲程序，就能让敏感问题不再敏感……
    “班长”怎样平等参与讨论决策？支队党委副书记刘顺生认为，支持和引导委员畅所欲言，正、副“班长”就要在讨论“冷场”时及时引导，偏离主题时及时纠正，意见分歧时不轻率地下结论。他以去年2月党委研究《支队“双争”评比办法》为例，说明怎样消除分歧。当时，党委成员在一些具体环节上意见不一致，他们经过机关――基层――机关3个回合反复，最终统一了意见。
    选取士官得到的启示――
    讲程序没有“例外”
    在士官选取工作中，这个支队曾遇到难题：参谋长战友的儿子、原后勤处陈处长的侄子……不少“关系兵”千方百计想留队选取士官。
    怎么办？是作为“例外”运作，还是严格按照程序办理？支队党委经过慎重考虑，决定将名额、条件、程序一一公开，采取考军事、考实绩、考理论的办法，严格筛选。结果，参谋长告诉战友：“士官选取指标不在哪一个领导手里，在5公里越野的终点线上，在擒拿格斗的刀刃上，
    在射击场的靶心上，让儿子去争吧。”就因自身条件不过硬，原后勤处长的侄子只能退伍返乡。同样因为不搞“例外”，没有任何关系的一中队班长程振龙今年被党委作为保送入学对象上报。
    支队党委“一班人”从“阳光士官”得到启示：只要严格按程序办事，就不会有“例外”。为强化程序意识，他们严格按照《党委工作条例》要求，认真落实调查研究、党内情况通报、双重组织生活、述职述廉等制度规定。截至目前，全支队调整使用干部52名，选取士官29名，确定驾驶员8名，投资190余万元用于基础设施建设，官兵人人满意，上级党委没接到一封“告状信”。
    ●王萌吴福泰杨育宏
〖-ZW/正文〗
