〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愚蠢”攻击硬盘“乌凯尔”变种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愚蠢”攻击硬盘“乌凯尔”变种
    本周热门病毒：SCO炸弹变种AB（Worm.Novarg.ab）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒，会偷偷从网上下载文件并运行，还会屏蔽多个杀毒厂商的网址，使用户杀毒软件无法升级。
    本周发作病毒：①乌凯尔变种B（Worm.Wukill.b）：警惕程度★★★☆，通过局域网；邮件传播，病毒会在系统中释放多个恶意文件，并向外大量发送病毒邮件传播自身。②愚蠢变种I（I-Worm.Silly.i）：病毒会大量产生垃圾文件，使用户硬盘空间迅速变少，直至系统崩溃。
    本周升级版本：瑞星近日推出了包括防毒墙在内的七款硬件信息安全产品，并全面升级了瑞星信息安全整体解决方案“中国盾”。瑞星杀毒软件2004版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2004“下载版”，本周将同步升级至16.51版。请拨打反病毒急救电话：010-82678800或使用瑞星在线杀毒：http：；；online.rising.com.cn，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
