〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情留军营无悔说从军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云超/闫志嵘/王小磊/喻松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的老兵退伍工作即将在全军展开。当前，各部队正在积极为老战士解难题、办实事、送温暖，确保退伍老战士没有遗留问题，不带思想疙瘩离队。日前，武警上海总队机关工作组深入基层对老战士进行思想摸底时，一些面临退伍的老战士的日记引起了他们的注意。在征得老战士的同意后，他们收集了部分老战士的日记，作为老兵退伍教育材料，公开展示在各基层部队的政治教育栏里。一篇篇日记展示了老兵情怀，一段段故事记录了良好的官兵关系和各级干部对战士的关心厚爱，以及老战士们对军营的留恋，对未来的向往和站好最后一班岗的决心。这里我们整理了一部分日记，推荐给贵报。
    武警上海总队政治部宋云超、闫志嵘、王小磊、喻松
    2004年10月25日星期一天气：阴
    莫把落选当失败
    陈杰最终还是没有改选上士官，看得出来，他很难过。说实话，作为他的班长，我心里也不好受，毕竟他在我班里干了一年多，论公论私，我很希望他能留下来。但冷静下来想一想，我也很理解组织的决定，和其他几位同志比较起来，陈杰的综合素质确实还有差距。现在的问题是，我如何让他正确对待这个问题，配合中队干部做好他的思想工作，让他轻松离队。
    其实我也理解，每年的这个时候，对干部来说，都面临着一个个艰难的选择。干部们面对这些朝夕相处了两年、辛辛苦苦培养出来的战士，不选谁都是一种痛苦。但是，留队的名额毕竟有限，只能是全面衡量，优中选优。
    中午吃过饭，我特意到中队长李拥庄那里，把几个想选改士官的战士的综合测评成绩表拿了过来，然后又找到陈杰和他谈心。他的情绪很低落，而且一开始就向我说出了实话：“班长，我想不通，我觉得自己不比那几个人差，为什么他们可以留，我就留不了？！”我知道现在讲大道理他肯定是听不进的，只能摆出事实让他接受。于是我拿出那份测评表让他看，表上清楚的显示，在军事素质测试中，陈杰的几个项目还都是不错的。但看群众评议时，我注意到他的脸红了。因为同另外几个人比起来，陈杰的群众基础不好。我心里也明白，平时陈杰确实个人意识强了些，我也提醒过他好几次了，可最终他还是在这个方面吃了亏。这时，我趁热打铁：“你想想平时自己的个人习惯，是不是存在这方面的问题？你军事素质是不错，但选改士官军事素质不是惟一的标准，组织上看的是一个人的全面素质。”在事实面前，他无话可说了。我又说：“一个人不能死认一个理儿，士官转不成，你回去就没有出路了吗？凭你在部队锻炼出的才干，在哪里都会干得很出色？”我知道，话说到这里就已经到位了，他会想通的。
    晚饭时我看到他的情绪已经好了许多，我相信陈杰一定和其他许多没能选改上士官的战士一样，能正确对待落选，在新的岗位上干得更好。
    ●三支队十一中队班长万方明
    2004年10月20日星期三天气：晴转多云
    过硬的军事素质为我迎来新天地
    离退伍的日子越来越近了，近来有不少地方单位到中队商谈招收退伍兵的事。今天，一个保安公司来中队招聘时，我又被他们选上了。这已经是第4家准备招聘我的单位了。没想到我这个只会在训练场上摸爬滚打，只懂得操枪舞棍，自认为没有什么一技之长的人还挺“抢手”。
    队干部每次都是这样介绍我的：“该同志入伍第一年就被评为训练标兵，第二年就当上了战斗班班长。5年来，两次在支队级的比武中获得名次，完成上海市各种执勤、处突任务30多次。一次荣立三等功、3次受嘉奖，所带的班年年被评为先进班。军人味道足，是个合格兵。”
    开始我在旁边听着心里直嘀咕：这样介绍我估计是演员放假――没戏。让我意外的是，不但几家单位都看好了我，其中一家还承诺试用期满后，准备让我当部门经理哩。
    当兵5年了，当了解到组织上决定我退伍的消息后，心里总是觉得空荡荡的，有些没底，总觉得自己没什么特长，怕退伍返乡后就业无门。想想这5年来，大部分时间都是在训练场上度过的，没学到什么实用技术，没有机会接触社会。不过我觉得自己在部队这所大学校，不但意志品格得到了锻炼，而且还学到了在社会上难以学到的东西。
    中队长吕向荣曾对我们说过，武艺精是一个兵最有说服力的素质。我原来还不太相信：人家聘用懂实用技术的人，可以创造效益，像我这样的去了能干什么呢？一家招聘单位的负责人解开了我思想上的疙瘩，他对我说，每个单位都需要团队精神，都需要能吃苦、有集体感、上进心的员工，技能随时都能学，但作风却是靠养成的，真正的军人作风，恰恰是他们需要的。看来，我的选择是没错的，武艺练得精，也是一技之长，而且一辈子都会受用的！
    ●十支队六中队战士孙修天
    2004年10月15日星期五天气：阴转晴
    满怀信心迎接新征程
    还有一个多月我就要退伍了。时间过得真快啊，回想参军时的情景，往事还历历在目。
    和很多战友不同，我是个来自贫困山区的农村娃。参军不容易，到部队的目的也很明确，无非就是给自己找条出路：入党、提干，实在不行，学一两样实用技术也行。离队的时间一天天逼近了，眼看这些目标一个也没能实现，我心里干着急，发愁就成了我最近一段时间里生活的主要内容。
    昨晚没睡好，今天上午训练就没精神。这些都被指导员李昌军看在眼里。训练结束以后，他把我叫到办公室，问我是怎么回事。我一古脑把自己的苦恼说了出来。他好像早有准备似的，从书柜里拿出一套《中国退伍兵》丛书送给了我，让我好好看看。吃完午饭，我坐在学习室里一口气把书全部读完了。书里一个个退伍兵发家致富的故事，深深吸引了我。合上书本，我想，作为一名退伍兵，我和书本里的那些老兵一样，只要肯学、肯干，同样也可以像他们那样创造奇迹！
    晚饭前，李指导员又宣布了一个喜讯：中队从上级争取了1万元钱为即将退伍的老兵办班培训电脑。听到这个消息，我和战友们兴奋不已，我终于有机会圆自己学技术的梦了。今天，我觉得自己好像站到了一个新的起点上，准备着跑向更美好的明天。那些退伍老兵创造的一个个奇迹，也许明天就会发生在我身上。我心头的愁云也散了。
    ●二支队三中队战士张雷
    2004年11月3日星期三天气：晴
    义务讲解激励我成才
    今天是最后一次到“一大”会址做讲解员，巧的是，这最后一次竟是为我的战友们讲解，他们和我一样，即将脱去这身绿军装。那一刻，我是用心在为他们讲解。而那些听了无数遍的讲解词，战友们依然是虔诚般地聆听着。
    两年前，我参军来到了一支队十中队，当看到江泽民同志的题词“南京路上学八连，霓虹灯下新一代”时，心情异常激动，能在这样的中队当兵，真是我的幸运。中队所处的黄浦区有着丰富的历史文化资源，中共“一大”会址纪念馆是我们的共建单位。没曾想到的是，来中队不久，由于我普通话讲得不错，英语基础也可以，经过中队推荐和纪念馆的选拔，我竟成了一名“一大”纪念馆的义务讲解员。这对于我来说，既是一种光荣，同时也是一个挑战，因为这里每天都有来自国内外的众多游客，我的形象不仅代表着中队，代表着上海，更代表着中国！
    从此，每个双休日我都风雨无阻地到“一大”会址纪念馆担任讲解员。繁重的讲解任务，要求我对党史要烂熟于心。于是，我一丝不苟地背讲解稿，练英语口语，学历史知识。中队指导员薛清峰和馆内老师也热情地帮助我，让我在他们面前一次次地试讲。想当初，这些战友们可是我的第一批听众，没想到一年多后的今天，他们又成了我的最后一批听众，怎能不让我动容！
    讲解的成功，更让我增添了自信。我想凭着这两年学习到的历史知识和积累的讲解经验，计划退伍后到家乡的博物馆或者旅游景点应聘，继续做一个讲解员，因为我发觉自己已经喜欢上了这个工作。一年多来，这项工作给予我的，不仅仅是知识和经验，更重要的还有一种使命感，一种对祖国、对社会的热爱之情、感恩之心。回去后我一定继续发挥我的能量，为社会贡献自己的一分力量。
    ●一支队十中队战士赵伟琪
    2004年10月29日星期五天气：晴
    指导员为我铺平求知路
    今天是士官大专考试的日子。一大早，几个战友就匆匆出去应考了，看着他们紧张的样子，我心里不禁暗自得意，我现在已是大专文凭在握了！
    不过，记得3年前的这个时候，我可不像现在这么轻松，那是我报名参加士官大专班后的第一次考试，我那时感觉比今天去考试的这些战友还要紧张。因为入伍前我文化基础不是很好，在部队又是业余学习，这考大专就和高考差不多，是要凭真才实学的！在考试前的一天，薛指导员找我们几个参加考试的战士聊天，后来我才明白，他那天是专门给我们打气的。
    想想也是，平时薛指导员为我们创造的学习条件够好了，除保证充足的学习时间外，有时他还给我们辅导，就连当初参加士官大专班也是在他的鼓励下报的名。其实我心里也明白，参加考试拿了文凭那还不是对自己好嘛，以后退伍回家了，这张文凭也算是一个不小的收获，谁说考不上大学就没出路了？于是，我报考了全军自学考试行政管理专业。
    当兵到了第4年，我成为了国旗班的班长，每天除规定的训练外，我还要利用1个多小时进行强化训练，学习时间相对少了许多。2003年8月中旬，距离国庆节还有40多天，正当我为10月底的考试全力准备的时候，我接到了通知：国庆节举行升旗仪式。面对国庆节升旗这样重要的任务，我毅然决定放弃复习时间，一门心思投入到训练之中。国庆节那天，我发挥出了最佳的水准，得到了领导和群众的赞许。然而，回去以后面对桌上那本数学教材，我犯愁了，还有一个月不到的时间，这门课我基础不好，连一点把握也没有。第二天，中队按惯例邀请地方老师来教电脑，薛指导员却把我叫到了队部。原来，指导员特地请来地方上的一位数学老师，让她辅导我复习。在老师一个多月的辅导下，那次考试我又顺利过了关。
    到今年上半年，我所报考的功课全部通过，终于拿到了梦寐以求的大专毕业证，回家后凭着这张文凭和学到的本领，不愁找不到好工作。（本文标题均为编者所加）
    ●一支队十中队班长张滨
〖-ZW/正文〗
