〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林会见台湾“两岸农业交流访问团”时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不以政治分歧影响两岸经济交流与合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林会见台湾“两岸农业交流访问团”时指出
    不以政治分歧影响两岸经济交流与合作
    新华社北京11月9日电 （记者张勇）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林9日在政协礼堂会见了由台湾知名人士许信良率领的台湾“两岸农业交流访问团”。
    贾庆林对客人来访表示欢迎。他说，发展两岸经济交流与合作，有利于两岸经济共同繁荣，符合两岸同胞的切身利益，是两岸经济实现双赢、共同繁荣的客观要求。我们历来主张不以政治分歧去影响两岸经济交流与合作。
    贾庆林指出，当前，两岸关系形势严峻。陈水扁当局顽固坚持“一边一国”的分裂立场、变本加厉地推进“台独”分裂活动，这是造成两岸关系紧张的根源，也是对台海及亚太地区和平与安全最大、最现实的威胁。两岸同胞都是中国人，是骨肉兄弟，维护两岸的和平稳定是我们共同的愿望和责任。
    贾庆林表示，我们将继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，愿意以最大的诚意、尽最大努力去争取和平统一，但是我们绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。只要台湾当局承认大陆和台湾同属一个中国，放弃“台独”主张，停止“台独”活动，两岸关系就可以展现和平稳定发展的光明前景，包括恢复两岸对话与谈判、实现两岸直接“三通”、建立紧密的两岸经济合作安排等台湾同胞关心的问题都可以顺利实现。希望广大台湾同胞和我们一道，为反对和遏制“台独”分裂活动、为维护两岸关系稳定、为发展两岸经济文化等各方面的交流与合作而共同努力。
    中共中央台办、国务院台办主任陈云林，农业部部长杜青林等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
