〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感知中国”文化活动在阿根廷正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感知中国”文化活动在阿根廷正式启动
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月8日电 （记者曹宇）在中国国家主席胡锦涛即将正式访问阿根廷前夕，以“感知中国”为主题的一系列文化活动8日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯正式启动。文化活动包括中国古代青铜器真品展以及中国云南民间大型歌舞表演。
    中国国务院新闻办公室发言人杨扬8日在布宜诺斯艾利斯举行的新闻发布会上说，此次文化活动是阿根廷了解中国文化的一个窗口。杨扬表示相信，在胡锦涛主席访问阿根廷期间举办中国文化活动必将推进中阿两国文化的交流。
    他介绍说，共有100件青铜器将于11月9日至22日向阿根廷公众展出。这百件青铜器都是上海博物馆收藏的真品。
    阿根廷装饰艺术博物馆馆长贝鲁奇先生在接受新华社记者采访时说：“能在阿根廷举办中国的青铜器展览，展示中国的千年文化是我的梦想。这个梦想在中国国家主席胡锦涛访问阿根廷之际得以实现，使我感到无比欣慰。”他说，这次展览将受到阿根廷人民的关注，预计每天参观者有望突破千人。
    上海博物馆馆长陈燮君说，在这100件古代的青铜器展品中，有20件是从未出国展出过的极品。此次是中国首次以真品青铜器在拉美国家举办展览。他解释说，“真品青铜展之所以落户阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，是因为该城市素来享有‘拉美艺术之都’的盛誉”。
    这次“感知中国”的文化活动还包括一组精彩的大型云南歌舞表演。本月16日至21日，将在布宜诺斯艾利斯歌剧院举行以“云南映象――走进香格里拉”为题的大型歌舞表演。中国著名舞蹈家杨丽萍担任艺术总监和总编导并领衔主演。
    作为中国文化活动的一部分，阿根廷收视率最高的电视台“13频道”已开始播出名为“走近东方――中国”的系列专题节目，介绍中国经济、社会、文化以及阿中关系发展的成就。
〖-ZW/正文〗
