〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保把优秀青年送到军营〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳州市各级领导带头开展征兵宣传
    征兵工作开展以来，曾五次被评为“全国双拥模范城”的广西柳州市各级党政领导干部走上街头带头宣传，带头组织征兵文艺汇演，带头发放征兵宣传资料，带头进行征兵咨询，使“一人参军、全家光荣”的道理深入人心，极大地调动了广大适龄青年的参军热情。（余新洪）
    信宜市外出务工青年回乡应征
    广东省信宜市针对外出务工、求学的适龄青年逐年增多的现实状况，通过兵役登记资料掌握适龄青年的去向，然后以发短信、写信、打电话等形式，向适龄青年宣传国防和兵役法规，使外出务工、求学的适龄青年纷纷返乡报名应征。据悉，该市已有6000多名适龄青年报名应征，其中外出务工青年占45％以上。（罗先国、梁罗）
    平度市人武部狠抓廉洁征兵工作
    为做好今年的征兵工作，山东省平度市人武部整理编写了《廉洁征兵工作手册》，全体征接兵人员人手一册，同时严格落实首长负责制，着力在加强征接兵人员的思想引导、从严执纪上下工夫，以确保征兵工作的圆满完成。（王昆）
    右玉县对征兵实行“三级联审”
    为了确保征兵质量，山西省右玉县在征兵工作中实行“三级联审”，全程监控征兵质量。目前，广大适龄青年报名踊跃，数质量明显提高，为今年向部队输送优质兵员打下了良好基础。（张杰明、张仁英）
    兰考籍官兵劝亲人带头报名参军
    今冬征兵工作中，河南省兰考籍官兵纷纷给家乡的父老乡亲写信，用自身在部队成长的经历动员亲人带头报名参军，有效地激发了适龄青年报名参军的热情。截至目前，参军报名的人数比去年上升30％。（周利民、孙树理）
    上虞市连续19年无责任退兵
    浙江省上虞市积极探索市场经济条件下依法实施规范化征兵的新路子，19年来为部队输送兵员6500多名，无一责任退兵，连续15年被评为浙江省征兵工作先进单位。（蒋国良、魏穆军）
〖-ZW/正文〗
