〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于在沟通中做战士的贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是一名新上任的连队指导员，到连队没几天，一名将要退役、但没有加入党组织的老战士就来找我，要求组织在退伍之前解决他的入党问题。否则，就撂挑子不干。为此，我找他真诚地谈了几次，并说明只要符合入党的条件，到时候就一定考虑。但他不买“我的账”，说我不了解情况，没有真心替他着想。我不知道是因为我刚当指导员、缺乏工作经验，还是真的不懂他的心，恳请您为我解开心中的这个“愁结”。
    66292部队肖研
    肖指导员：
    看了编辑部转来的你的来信，我觉得你所反映的问题具有一定的普遍性。作为一线带兵人，每天与战士朝夕相处在一起，时间长了免不了有些磕磕碰碰，这时候就需要面对面地进行沟通；战士遇上考学、入党、立功受奖等不随愿、不顺心的事，更需要晓之以理、动之以情地加以开导。作为新任的指导员，你更应当注意这个问题，要善于在与战士的沟通中作战士的贴心人。这样，才能树立自己的威信，打开工作局面。
    你在信中流露出的困惑，我在基层连队任职时，也有过类似的经历。下面就结合自己体会，谈几点粗浅看法，希望能对你有启发。首先，你要搞清楚这名老战士没有入党的原因，做到“对症下药”。你要主动和前任指导员联系，了解连队有哪些倾向性的问题；有哪些战士表现比较好；有哪些战士素质比较过硬，能挑连队大梁等情况，做到心中有数。当然，你要重点搞清楚这名老战士还没有入党的原因，是否是前任指导员已经对他进行过考察、但在离任前却没有兑现的“遗留问题”，或是因为他在连队表现不好，与入党的条件、标准相差甚远。若是前者，就要主动取得前任配合，使问题得到妥善处理；若是后者，如果你的言辞恳切，就会与这名老战士沟通，取得他的理解、支持与尊重。如此，自然就有利于问题的解决，否则，非但达不到沟通的目的，还会产生出芥蒂、隔阂，把原本简单的事情弄得复杂化。
    在与战士的具体沟通中，究竟该怎么做，才能促使问题得到更好的解决呢？我觉得要特别注意把握这几条原则：
    一宜平等沟通，不要摆谱。有的干部“官不大，架子却不小”，总爱把“官腔”、“官调”带到沟通中来，一副“我是连队老大”的态势，是绝对沟通不了战士的心的。沟通，其实就是一种平等的、面对面的心灵沟通。因此，要自觉淡化官气，在生活中与战士打成一片，让战士把你当兄长。而且，你作为一名新任指导员，更要扑下身子，以身作则，时时处处虚心向战士学习。这样，你向战士“掏”了心，战士们也才会向你说出心里话。
    二宜将心比心，不要空洞说教。也就是说干部要经常换位思考，要站在战士的角度，设身处地为战士着想。不能居高临下，用空洞的说教去糊弄战士。有的干部觉得战士没见过什么世面，有思想问题就讲“大道理”，强行灌输。好像只有这样，才能显示自己的水平高，才能“震住”战士。用这种心态与战士沟通，味道自然就变了。这种“我说你听”的纯说教式的沟通，肯定收不到好的效果。
    三宜双向交流，不要简单迎合。心理学上讲，沟通的过程，就是一个相互协商、相互理解的过程。既然是协商，干部与战士就要共同研究探讨思想上存在的问题，在双向交流的基础上求同存异、达成共识。要避免只图“嘴上一时痛快”，只顾自己一味地讲，听不进战士的意见或是动辄训人、不耐烦。同时，也要力戒迎合战士。有的干部生怕战士有思想包袱，给连队捅娄子，或是撂挑子不干，就用“小道理”说教。如在入党、立功受奖等问题上，不是引导战士从党员和工作标准、自身素质上找差距，而是说“你条件不错，我也向上面反映了，但上面没批”。还有的连“小道理”也不说，专用“歪歪理”，说什么“人家上面有关系，你不要和他比”等等。如此和战士沟通、做工作，虽能收到“立竿见影”的一时之效，但从长远来看，却适得其反，不仅有损干部的威信，还会影响战士立足本职干工作的积极性。此外，在双向交流中，干部还要努力做到“三让”：当战士说了冲动的话时，要让他在冷静后收回过头话；当战士对有些问题一时想不通时，要让他多想一段时间，直到自己把问题想明白；当战士做了错事时，要让他有个“辩解”的机会。要注意听取不同的意见，特别是反对意见，要尽量做到言必信、信必行、行必果，重视解决战士提出的合理愿望和要求。
    以上，仅仅是针对你信中提出的问题，谈了我的几点想法，相信会在以后你和其他没有入党的战士或是其他类型的战士沟通时，对解开你心中的“愁结”有所帮助。
    （执笔：孙家斌）
〖-ZW/正文〗
