〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强体力运动后不要立即停下休息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装越野、障碍跑等是体能训练的一项主要内容，也是军事训练中的一个强体力活动。有些战士在武装越野、障碍跑等剧烈训练项目结束后突然晕倒，影响了训练。经过调查了解，战士晕倒绝大部分是在剧烈训练后立即停下来时发生的。其实这是一种暂时性脑缺血症状的表现，医学上称之为重力性休克。其发生原理是当高强度运动时下肢肌肉活动剧烈，流向腿部的血流量增加，但由于下肢肌肉频繁而有节奏的收缩，通过动力挤压作用，血液被规律地挤向心脏。如果剧烈运动后立即停下来，肌肉收缩停止，挤压力消失，下肢血管扩张，加之血液重力作用而使其滞留下肢，使回心血量减少，导致对血液供应十分敏感的脑组织供血不足，出现暂时性缺血而发生晕厥。所以，医学上强调剧烈运动后应继续进行缓慢活动，做一些整理活动，以利血液回流，并为机体的正常生理调节赢得时间。如果一旦出现晕厥，轻者由他人扶着慢慢活动，重者立即掐压人中穴或让其闻一下氨水，并及时请医师诊治。
    北京军区疾病预防控制中心雷蕾
〖-ZW/正文〗
