〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化保障意识兑现服务承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某油料仓库联勤优质服务走向规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎开明/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黎开明、特约通讯员李虹报道：10月6日，因道路堵塞，第二炮兵某部刘助理带领6台油罐车来到济南军区某油料仓库领油时，已是晚上8时30分。但令他们感动的是，已经下班的发油员又及时返回岗位，发放油料。这是该库兑现“全天候服务”承诺的一个缩影。
    为了提高联勤服务质量，他们先后出台了优质服务“四项承诺”，即：质优、量足、及时和热情，要求发放人员做到质量不合格不发、数量不准确不发、容器不清洁不发、油桶有渗漏不发、标记不清楚不发、手续不齐全不发等。同时，他们还专门印制了《承诺服务手册》，完善了《联勤保障“十优先”》等制度，并切实落实到行动中。一天，空军某部要领取一批航空煤油，并拉来114节油罐车。发油员检查时，发现每个油罐底部都有残油。于是，仓库领导立即带领30多名官兵把每个油罐全部擦拭了一遍，保证了受供部队的油料质量。
    为了把联勤优质服务做得更好，他们还建立了学习交流制度，将联勤部队的业务学习纳入仓库计划，每年为部队培养技术骨干50多人次；建立了定期走访制度，每年分两次赴受供单位走访调研，增强开展联勤优质服务的针对性；建立了信息反馈制度，坚持“跟踪问效”等，使联勤优质服务走上了制度化、规范化轨道。
    编余小议 给优质服务上“户口”
    开展联勤优质服务，是提高联勤保障质量的有效手段，也是推进联勤工作深入发展的需要。然而，要防止联勤优质服务“这月来了下月走”，就要给优质服务上“户口”。要做到持之以恒，就必须建章立制，公开服务标准、服务措施和服务承诺等，并坚持遵照执行，使之更加规范、有序和有效。因此，我们要牢固树立“联勤就是服务，满意就是标准”的思想，把办好每一件事情、供好每一种物资，把受供单位满意不满意作为履行职责的最高标准，保证联勤优质服务沿着规范化的轨道深入、健康地发展下去。
    聂中林
〖-ZW/正文〗
