〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军深入费卢杰城伊拉克警察遭报复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/蒋晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦费卢杰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达11月9日电 （记者李骥志、蒋晓峰）驻伊拉克美军和伊政府军9日从费卢杰东西两侧向市中心推进，遇到反美武装顽强抵抗，双方进入胶着状态。同时，反美武装在费卢杰以外的巴古拜和基尔库克对伊警察部队和国民卫队发起攻击，造成近80人伤亡。
    在巴格达以西约69公里的费卢杰，美伊军队9日自凌晨进入西北角的居兰区和东北部的阿斯卡里区之后，上午开始向市中心缩小包围圈，控制了三分之一的北部城区，并一度推进到距市中心不到1公里的地方。
    9日上午，5辆美军坦克在费卢杰市中心一个儿童游乐场附近公路上被摧毁。另一条名为“四十大街”的公路上也有1辆坦克被毁。目击者说，由于反美武装的猛烈还击，美军部队已经从市中心逐渐撤退。
    美军9日凌晨还摧毁了费卢杰一社区医务所，10名医生、10名助手以及一些病人丧生。在8日的总攻开始前，伊政府军曾占领西郊的费卢杰总医院，并打死38名据守武装人员。总医院的医生只好在市中心的两座清真寺设立临时救助中心。
    两天来，被重重围困的费卢杰炮声、轰炸声不绝于耳，城市上空变成了不夜天。目前，城中已经断水断电，医疗物资紧缺，正常生活陷入停顿。美军称，费卢杰30万居民大部分已经撤离，留守者中有大约3000名坚定的反美武装人员。
    为抗议美伊军队的大规模军事进攻，伊拉克逊尼派穆斯林组建的伊斯兰党宣布，该党已决定退出伊拉克临时政府。
    在美国的五角大楼，美国国防部长拉姆斯菲尔德8日说，驻伊美军在费卢杰展开的夺城战斗非常激烈，整个战斗需要花费一定时间。而伊外长兹巴里在开罗说，美伊军队在费卢杰并未遭到预想中的猛烈抵
    抗，他个人认为战斗“将在几天内结束”。
    与此同时，伊武装人员9日暴力袭击了伊东部城市巴古拜的3所村镇警局，导致45人死亡，30余人受伤，其中多为伊警员。伊北部石油重镇基尔库克附近一处国民卫队基地也遭到自杀式汽车炸弹袭击，两名平民死亡。
    首都巴格达市中心的“绿区”内9日也发生4起由迫击炮弹引起的爆炸。目前还没有伤亡报道，驻伊美军也没有作出反应，但美军直升机一直在爆炸区域上空盘旋。
    随着约1万名美军和2000名伊军士兵对费卢杰展开大规模围剿，伊境内的一些武装组织已经公开表示，要动用一切手段对美军和伊政府目标发动更猛烈的报复袭击。
〖-ZW/正文〗
