〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技托举神箭腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某修配厂提升装备维修能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海峰/刘勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某修配厂，担负着多种型号武器装备的维修保障任务，常年遂行作战旅（团）训练发射和应急机动保障任务。他们依靠科技，不断创新保障手段，使装备维修水平实现了质的飞跃。
    完善质量管理体系
    一次，该厂修理的一台特种装备出厂后不久便“趴窝”在路上。维修小分队迅速赶赴现场，经检查是由于分电器触点间隙调整不当所致。对这次返修该厂没有一过了之，厂长敬志印及时召集技术人员进行了深刻的反思。维修管理不规范、产品监控不全面、预防措施不科学等弊端让厂党委“一班人”“如鲠在喉”。于是，一场建立科学质量管理体系的战役拉开了序幕。他们对全厂有关设备的性能参数、质量状况逐一清理登记，对近五年维修装备的所有资料一一整理建档，编写完成了《质量手册》、《程序文件》、生产管理和技术标准等6类96份近50万字的文件资料，全面形成符合标准、程序配套、便于操作的质量管理体系规范。该厂还建立了10多项生产制度，把维修质量贯穿到修理全过程，落实到每一道工序、每一名官兵，有效地形成了一个控制生产全过程的管理网络。
    用好一人带来一批成果
    技术员侯平均，是维修厂第一个理工科硕士生。但他到部队没多久，就向厂党委递交了转业申请。政委瞿正军找小侯了解到他想走的“病因”原来是：小事厂里不让他动手，而大一点的事情他又插不上手。于是，瞿政委建议厂党委针对小侯的特点，让他在维修保障任务中挑大梁。并对小侯的研究课题给予重点保障。用好一个人才，带来了一批成果。在侯平均的带领下，近两年来，该厂积极进行科研创新，先后完成科研革新项目30多项，其中多项获军队科技进步奖。
    锤炼机动保障硬功
    深秋的一天子夜，某山区，一场带实战背景的夜间机动演练正在进行。突然，某导弹发射分队数十辆运行中的特装车辆受损。维修分队接到命令后迅速展开抢修。15分钟过后，受损武器装备全部恢复作战性能。这是该厂伴随部队实战演练锤炼保障硬功的一个镜头。近年来，该厂着眼军事斗争准备需要，定期结合实战需要进行应急机动保障演练。在训练内容上，他们由以往的重练保障技能，向保障技能与战术训练并举转变；在训练方式上，实现由传统的常规型保障，向实战条件下的靠前型保障转变。他们还充分利用部队执行武器转运、实装操作、模拟演习、实弹发射等重大任务时机，组织维修分队适时进行“实兵、实装、实抗”训练，极大地提高了维修厂的综合保障能力。
    ●王海峰刘勇军
〖-ZW/正文〗
