〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在口语表达上下点功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口语表达水平不仅是对领导能力素质的一项要求，也是做好领导工作的重要前提条件。有的党校和行政院校专门开设领导干部口语表达课，笔者在看过由党校老师撰写的《党政干部口语表达艺术》一书之后，很受教益和启发。
    领导干部既要做运畴帷幄、谋划决策的工作，也要做组织指挥、动员群众、宣传鼓动等工作。这在客观上要求领导干部必须有良好的口语表达能力，从而有效地把群众动员起来，投身实践。书中举了这样一个例子：1796年，拿破仑率兵准备进攻蒙特诺特时发表演讲。这段声情并茂的即席演讲，对将士既有热情的赞扬，又有巧妙的激励，把将士们的斗志鼓得足足的，最终赢得了胜利。古语有“一言兴邦”之说。对于一般干部来说，其作用也许没有那么大，但由于口语表达水平不同，对部属产生的激励效果会不一样，则是不容怀疑的。
    随着我军干部知识水平的提高，多数同志具备了比较强的口语表达能力。可是，有的同志虽然会说，但只是说闲话可以，说正经的却没多少词儿；也有一些同志只重视做的能力而忽视说的能力，把能说会道与油腔滑调等同起来。的确，光会说不会做不行，那种一天到晚哇啦哇啦没几句正经词儿，也不是真正的会说。但是，领导干部要面对部属做工作，不善言辞，不会讲道理，没有一点幽默感，总是不利于工作的开展。古今中外著名的政治家、思想家，特别是我国老一辈无产阶级革命家，无不是既有独到深邃的思想，又有口若悬河、咳唾成珠的口才。领导干部在具备较强的工作能力和良好品德的基础上，再加上好口才，就更容易赢得群众的信服和敬重。
    特别需要指出的是，在当今信息时代，尤其是以舆论战、心理战和法律战为主要内容的政治作战在未来战争中作用越来越重要的情况下，提高领导干部口语表达能力就更显得迫切了。比如在整个战争过程中，许多军事指挥员都会向媒体提供信息或面对媒体的采访；在战争的许多场合都会作与战争有关的法律宣传；在瓦解敌军和鼓舞士气上要经常从人的心理角度作演说。而要做好这些工作，都离不开口语表达能力。如果说过去我们一向倡导的是做默默无闻的“老黄牛”，那么在信息化战争条件下，我们既要有“老黄牛”精神，还要有出口成章、妙语如珠的口才。让我们努力锻炼口才，不断适应未来战争需要。
    ●王志义
〖-ZW/正文〗
