〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事物流“高歌猛进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶新良/胡鹏飞/郝振维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事物流“高歌猛进”
    兵法云，“兵马未动，粮草先行”。可以说，现代战争中仍严格遵循着这一基本规律。翻开世纪之交的几场高技术局部战争多彩画卷，呈现在世人面前的，除充满烽火硝烟的激烈对抗场面，便莫过于是那些一辆辆满载着军需物资急驰而过的各种运输车辆、一架架满载兵员不停起落的大型运输机、一艘艘既载人又载物日夜兼程航行的巨型舰船了，这些丰富而神奇的军需物资、运输车辆、舰船、飞机、兵员以及电波等在信息化战争舞台上交相辉映，展示出现代军事物流技术发展和应用的无穷魅力。
    物流技术与军事活动息息相关
    所谓军事物流，简单地说就是将各类军事物资从供给地向配置地域转移或战争消耗的全过程，其中既包括对军事物资的采集、运输和包装环节，同时也包括对军事物资的加工、仓储与供应等环节。对于保障军事物资从供给地向配置地安全、高效流动的各类技术、方法和手段，统称为军事物流技术。
    其实，物流技术从一开始就是与人类的军事活动息息相关、形影相随的。它不但随着人类军事活动的出现而出现，而且随着军事技术的发展而发展，并伴随着军事活动的全过程。
    向多维空间立体化保障迅疾扩展
    在人类历史上，军事物流技术的发展大致经历了三个阶段：一是冷兵器时期的军事物流技术。这个时期由于生产力尚不发达，生产资料也相对比较缺乏，用于军事活动的物资无论是在数量上、品种上或是在质量上都还非常有限。因此，这个时期的物流技术比较落后，基本上局限于手拉肩扛、人背马驮的原始状态；在军事物流的环节上，也仅仅表现在对物资简单的采集、加工和原始的运输上。二是热兵器时期的军事物流技术，也可称之谓“机械化条件下的军事物流技术”，这个时期由于火药、蒸汽机、内燃机、飞机等技术的相继问世和大量运用，使人类历史上发生了以机器代替手工的工业技术革命，人类战争也由冷兵器时期的刀枪相加的群体搏杀方式进入到热兵器时期的机械化战争模式。这个时期，由于物资得到极大的丰富，以及战争节奏的明显加快，大量军需物资在满足机械化保障模式的同时，也促使物流技术由冷兵器时期的手工化向机械化迅速转变；军事物资在物流过程中的采集、包装、运输、储存等环节，在技术的内涵和外延上都得到了大大的延伸；军事物流也从先前的单一平面式保障方式，扩展到陆、海、空三维空间保障方式。同时，这个时期也是物流技术快速发展和大量运用的新时期，其最显著的特征就是机械化程度大大提高。三是信息化战争条件下的军事物流技术。随着计算机技术、人工智能技术和通信网络等高新技术纷纷运用于现代军事领域，引发了以信息技术为核心的新技术革命，战争模式也迅速由机械化向信息化转变，作为推动和服务于国防现代化的军事物流技术，自然也由机械化向信息化方向飞速发展。例如，在以信息化技术为核心的伊拉克战争中，物资的供给、消耗和流动都是巨大的，靠传统物流技术很难实现战场“直达保障”、“垂直保障”。战争中，为了确保军事物流的畅通无阻，美军大量采用集装箱储运技术、自动识别技术、可视化技术等尖端技术，来提高物资的快速存储、运输和分发能力；运用信息处理技术、信息跟踪技术、通信网络技术以及全球定位技术等，对军事物资进行实时、实地和实量的精确化保障，从而为赢得战争提供了强有力的技术支持。
    信息化自动化可视化相融合
    现代军事物流新技术，是以军事物流机械化技术为基础，逐渐向物流自动化技术、可视化技术、信息化技术方向发展，他们之间既相互依赖，又相互支持，更相互融合，并科学、高效地运用于物流系统的各个环节。例如，在军用物资的储存、分拣环节，物流技术主要趋向于自动化；在军用物资的调度、运输环节，物流技术则趋向于可视化；在军用物资的监控、管理环节，物流技术则趋向于信息化。显然，三者的运用都离不开军事物流机械化技术的支持。
    具体地说，现代军事物流新技术的运用，主要表现在以下几个方面：一是运用条形码技术、射频卡、手持单元等识别技术，对补给物资进行识别与分类；二是运用全球定位技术和GSM无线传输等技术对运载物资进行可视化跟踪和管理；三是运用计算机网络技术、卫星通信等技术对所有军需物资进行实时指挥与监控；四是运用防盗报警监控技术、自动化库房等技术，大力提高储存的安全性能及改善物资储存条件。
    迎接新一轮军事技术变革挑战
    如今，面对世界新一轮军事技术变革，各国都非常重视军事物流技术的发展与运用，纷纷把各种新材料、新技术及时注入到物流系统的各个环节；把工业时代以机械化为基本特征的物流技术努力改造成当今以信息化为基本特征的现代军事物流技术；把计算机技术、可视化技术、通信网络技术、智能技术、全球导航定位技术、数字化技术、空间技术等现代高新技术与工业技术紧密地结合在一起，并科学地运用于物流体系的各个节点，以全面提高军事物流系统的整体效能；同时，进一步把物流方式从以往的“三维”空间延伸到“陆、海、空、天、电、网”等多维化空间，使军事物流的保障步伐进一步加快、加大，这也就必将促使未来战争向更新、更高的模式发展和演进。
    ●陶新良胡鹏飞郝振维
    （压题照片：秦德禄摄）
〖-ZW/正文〗
