〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民航创安全飞行新纪录等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国民航创安全飞行新纪录
    据新华社北京11月9日电 （记者林红梅）民航总局有关负责人9日公布，截止到9日8时，中国民航航空运输安全飞行已连续超过500万小时，创造了新中国成立以来最好的安全纪录，达到国际先进水平。
    这位负责人介绍，根据民航总局的最新统计数据，中国民航运输飞行重大事故率已低于世界平均水平。由于中国民航良好的安全业绩，2003年，中国民航的机队保险费用下降了30％。
    民航新安全纪录是在民航全行业遭受去年非典疫情严重冲击、今年高速发展、民航体制改革过程中取得的。这位负责人表示，中国民航的安全管理正在向规范化、科学化、系统化的管理方式转化。
    高新技术产品进出口增长迅速
    据新华社北京11月9日电 （记者张毅）商务部科技司提供的最新信息表明，今年1月至10月，我国高新技术产品进出口继续大幅增长，达到2593亿美元，同比增长43.9%。预计全年将首次突破3000亿美元。高新技术产品进出口的迅速扩大，为优化我国出口商品结构，提升出口商品的质量和档次发挥了积极作用。
    据海关统计，今年前10个月我国高新技术产品进口1309.6亿美元，增长37.0％；出口1283.4亿美元，增长51.9%。
    连锁商业企业销售额持续增长
    据新华社北京11月9日电 （记者刘羊D）商务部副部长张志刚9日说，全国连锁商业企业的销售额增长率，近两年一直保持在20%以上，大大高于全国消费品零售总额的增长幅度。
    张志刚在第六届中国连锁业会议上说，连锁经营作为一种现代流通方式，自上世纪九十年代初在我国出现以来，经过十多年的发展，取得了令人鼓舞的成绩，成为经济发展新的增长点。实践证明，连锁经营是流通领域先进生产力的代表，发展连锁经营对于开拓市场、扩大内需、促进就业，保证国民经济健康稳定发展具有重要作用。
    云南建成最大少数民族基因库
    据新华社昆明11月9日电 （李丹丹）世界最大的少数民族基因库日前在云南建成。经过云南大学科研人员历时3年的努力，从云南当地25个世居少数民族中采集来的1250名男性的DNA基因样本目前已全部存放在云南大学的基因库里。
    云南是我国少数民族种类最多的省份，共有彝、白、哈尼、傣、佤、傈僳等25个世居少数民族。由云南大学建设的少数民族基因库是按照“国际人类基因组计划”标准进行的，存有云南25个世居少数民族共1250名男性的DNA基因样本，每个民族采集50名男性的DNA基因样本。提供DNA基因样本的人之间没有亲缘关系，没有跟外族人通婚的历史，每个人的三代都是本民族，而且他们长年生活在比较偏僻的地方，采集的DNA基因样本相对纯度和隔离程度都比较高。基因库专家介绍，这个基因库是目前世界上采集民族样本最多、样本量最大的遗传信息资源库。
    基因库专家还介绍，样本之所以都采集男性，是因为男性既有X染色体同时又有Y染色体。基因库将为少数民族的遗传多样性和遗传疾病提供最原始的研究材料。
〖-ZW/正文〗
