〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部年终总结坚持求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用战斗力标准评估工作评选先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神
    新疆军区某部年终总结坚持求真务实
    用战斗力标准评估工作评选先进
    本报讯 特约记者梁永利报道：“这能力那能力，最要紧的是打赢能力；这思路那思路，围绕中心出政绩才不会走弯路。”这是日前受表彰的新疆军区某部基层建设先进单位和个人发出的共同感慨。该部在年终总结中评出一批紧贴使命谋打赢的先进典型，并运用科学的评估标准和评估机制，引导大家把主要精力集中到不断提高部队战斗力上。
    实施年终总结前，机关各部门对近年基层建设中取得的新经验、新成果进行归纳总结，并筛选一批准备表彰的先进典型。在进行初审时，对评选标准产生了不同意见：有的认为部队事故案件少就是先进，有的认为平时单项奖多就够评先进。党委会上，大家联系使命任务和部队建设实际学习领会四中全会和军委扩大会议精神，一致认为只有紧贴使命任务，围绕打赢、服从打赢，部队建设才能得到真正提高和加强；只有坚持用战斗力标准来衡量，评选先进才能评到点子上。
    标准明确了，谁该当典型、受表彰的争议也就消除了。这个部队的两个团级单位，一个营区建设上得快，连队生活设施成龙配套，但部队的训练场等设施陈旧落后，战斗力提升速度并不明显；另一个团，虽然生活设施差些，但他们用有限的经费修建了现代化综合训练场、军官训练中心等，部队多次上高寒、高海拔地区进行适应性训练，探索出一体化训练新路子，多次被上级评为军事训练一级团。在大家的一致推荐下，该团登上了基层建设标兵团的领奖台，未被评上先进的那个团也心服口服。官兵们说，树这样的先进典型导向对头，也很有学头。
    这个部队还坚持用四中全会和军委扩大会议精神谋划新年度工作，力求将有限的人力、物力、财力直接服务于部队战斗力提高。在经费投入上，优先考虑重点部队；在设施建设上，优先考虑战备训练；在人才培养上，优先考虑“五支队伍”；在旅团班子和基层主官的配备上，坚持把打赢能力作为硬杠杠突出出来。
〖-ZW/正文〗
