〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多让专家参与决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，从媒体上看到两则消息：一则是后勤指挥学院成立了决策咨询专家组，负责给本院的重大决策提供建议、咨询、论证，激发了教职员工团结一心干事业的动力和热情；另一则是第二炮兵宣布成立专家咨询委员会，首届21名委员是从第二炮兵部队现有的科技干部、导弹专家中遴选出来的。
    两则消息表明，通过各种形式，吸引更多的专家参与决策，从而促进决策的科学化、民主化，已经在部队越来越多的单位形成共识并开始付诸实践。这对于提高各级科学决策能力，促进部队全面建设，无疑是十分必要的。
    决策，是领导工作的一个关键环节。民主决策、科学决策，是领导的职责所在，也是各项事业取得成功的第一道“关口”。成功的决策，能够功在当前利在长远，促进单位面貌有大的改观；而决策的失误是最大的失误，可能会带来祸患，损伤一个单位的“元气”。因此，检验各级领导干部的能力，很大程度上要看其决策的能力和水平。加强党委班子能力建设，一个重要方面就是提高党委的科学决策能力，而借助专家的“大脑”来决策，不失为提高决策能力的好办法。
    专家，按照词典上的解释，是指在某一方面有专门研究或独到技艺的人。就决策而言，专家对本行业的各种信息和动态了解追踪相对迅捷、全面，对事物的分析和评判更客观、更理智些。细究那些造成失误的决策，往往是好大喜功，没经过科学论证，靠“拍脑袋”决定的结果。多让专家参与决策，会使决策更合理、更科学、更切合实际、更有效益，能最大限度地减少决策的失误。专家参与决策的过程，也是一个公开和透明的过程，这有利于加强对领导者权力的监督和制约，有利于强化广大官兵的主人翁意识，调动大家关心参与部队建设的积极性。其实，让专家参与决策，何尝不是新形势下对知识、对人才，特别是对优秀拔尖人才高度重视的生动体现呢？
    多让专家参与决策，对领导干部的民主作风提出了更高的要求。各级领导同志应当虚怀若谷，广纳良言，尤其要欢迎专家们泼“冷水”、提出不同意见，不能先作出结论，再让专家们用“科学道理”来“证明”自己的“正确”，那样就流于形式而适得其反了。
    ●杨春风
〖-ZW/正文〗
