〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小，但独特而美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访新西兰散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小，但独特而美丽
    ――访新西兰散记
    今年9月，我随国防大学代表团访问新西兰。这个南半球岛国的国家、军队、军校、文化的独特魅力，给我们留下了深刻的印象。
    小国家，大视野
    经过近15个小时的飞行，我们终于站在了地处西南太平洋、有白云之乡美誉、距离中国一万公里、与北京时差4小时的美丽岛国。新西兰位于赤道和南极之间，国土面积27万平方公里，大小与英国、日本相近，人口380多万。其实，这只是地理书上说的。到了新西兰才知道，在新西兰人眼里，他们国家的面积比这要大得多。新西兰维多利亚大学战略研究中心主任皮特先生，一位对中国语言、音乐、宗教和文化都很有研究的专家，用两张幻灯片形象地展示了新西兰的理论国土（陆地）和实际国土（包括海洋）。他认为，按国际海洋法，新西兰的国土还包括陆地外200海里专属经济区，新西兰的对外政策、国家利益都是从着眼于维护和发挥这样一个大国土来确立的。
    小军队，大作用
    新西兰国防军的常备军人只有8590人，加上文职人员也不过万人。然而，就是这支不到万人的军队，其任务却有五项。新西兰国防军负责国防政策与计划的官员给我们介绍说，那就是“保卫新西兰”；维护、协防澳大利亚；保卫南太平洋邻国；保卫亚太和平稳定；为全球安全贡献力量。为了维护国家利益，这支军队几乎参加了上世纪以来有美国军队参加的所有战争，包括第一次世界大战、第二次世界大战、朝鲜战争、越南战争、海湾战争等。伊拉克战争是个例外，因为新西兰认为美国打击伊拉克没有得到联合国的批准。即使如此，新西兰军队还是派人参加了伊拉克的重建工作。今天，新西兰提出，不仅要建设一支现代的可持续发展的武装力量，更要充分发挥国防军的作用，特别对于国际行动要体现“重在参与”，哪怕只派一个人，也要参加。李列准将以不无自豪的神情向我们介绍了《新西兰国防军在世界范围内的军事行动和任务》，新西兰国防军从1952年开始参加国际维持和平行动，20世纪八十年代后期以来，新西兰参与国际维持和平行动的人次明显增多，陆军林顿基地编制只有1800人，其中就有110人在海外参与14个（次）国际行动。看来，这支小军队还真如克来夫・李列准将所说的那样，“新西兰国防军就像我们国家的国鸟――几维鸟，虽然没有翅膀，但它却飞向了世界各地。”
    小军校，大目标
    一支走向世界的军队，必然有具有世界眼光的军官。新西兰国防军非常重视军事职业教育。令人意想不到的是，其最高军事学府――新西兰国防军指挥参谋学院的编制只有10人，最大招生能力只有40人，全校没有一个专职教官，全部依托军队和地方科研院校专家进行教学。现在校的第45期参谋学员，三分之二是新西兰军官，外军学员（16人）占三分之一，包括中国、澳大利亚军官。别看学校规模小、级别低，但培养目标却非常明确，就是着眼于培养“杰出领导人”。现任院长罗里・帕多克中校告诉我们：“因为我们小，所以必须职业化，必须表现独特。”他们的价值观就是追求卓越和开放性思维。他认为军校的任务是提供联合职业军事教育；军校要重教育而不是训练，教育与训练的最大不同就在于，教育不仅传授知识，更孕育着一种源源不断的人文资源；军事教育是达到目的的一种方法，而不是目的本身。为了实现这个目标，他们的校训是：“为确定而训练，为不确定而教育。”为了提高职业军事教育的效益和效果，他们充分利用国家人力资源，与新西兰著名的梅奇大学联合办学，学员毕业可同时获得梅大毕业证书。新西兰职业军事教育的效果，在陪同我们参观的军官理查森上校的身上可以看到一些影子。理查森上校从军25年，除了在新西兰军校接受教育外，还到过4个国家的军队院校及部队上学、任职。他说，职业军事教育特别是留学教育，最大的收获是“了解别人是怎么思考的，这对于形成自己的战略思维能力至关重要。只有不断移动站立点，才能全面了解事物的本质。”
    小民族，大精神
    1840年，新西兰原住民毛利人和英国皇室在新西兰怀唐伊镇签订“怀唐伊条约”，该条约奠定了毛利人与新移民之间的合作关系。现在毛利人是新西兰的少数民族，占全国总人口的10%左右。但毛利人并没有被“边缘化”，毛利文化对新西兰社会具有举足轻重的作用，毛利人在新西兰国民包括军队中都具有特殊的地位。这大概与毛利族人特有的民族精神不无关系。在德文波特海军基地和陆军林顿基地，好客的主人以隆重、热烈的毛利仪式欢迎代表团。仪式首先由三名强壮的男性毛利勇士，携梭镖，挥长矛，边跳边喊，吐舌瞪眼，其动作热烈、大胆而勇猛，接近代表团团长范震江将军时将梭镖置于其足前，“投石问路”，观察你的表现。若来访者无意拾起，即断言来者不善；若来访者一边注视毛利勇士一边蹲下拾起梭镖即视为友人。遵照礼节范将军拾起了梭镖。这时，毛利勇士高兴万分，其手、足、腿、舌头、眼睛和身体都在动，并发出吼叫，表达其欢迎、激动和喜悦之情。最后，与宾客握手并轻轻碰鼻两下表示欢迎。毛利人用这种方式表明，只有勇士，才能同呼吸共患难。
    小规定，大历史
    新西兰是一个只有200多年历史的移民国家。唯其历史短，他们越加尊重历史、珍视历史。在奥克兰、惠灵顿，我们看到许多现代高楼大厦，也看到不少有些年头的精巧旧式建筑错落其间。原来，新西兰有一个规定，在城市建设中，任何超过一百年的建筑，不能随便破坏，其外形特别是临街一面不能动，内部如何装修国家则不管。这样的规定，目的就是让人们在发展中能看到历史、记住历史。相比之下，我们有几千年历史，现在又正在现代化的快车道上行驶，许多大城市都在大力进行改建、扩建工程，如果一味地只知发展，不知保护，后来人就只能看到没有历史的“现代化”。
    看来，小，只要独特，同样有用，同样有力，同样美丽。
    ●刘江桂
    新西兰毛利族勇士热情欢迎代表团（照片）
〖-ZW/正文〗
