〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢秀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事名言卡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争同现代高技术一样，也要求高质量的人才。
    （苏）列宁
    历史的教训警告我们，只有军力优越，才能在会议桌上达成目标，才能与敌人协议并否决侵略者的意图。
    （美）尼克松
    如果没有军队，也就没有政治的独立和人民的自由。（法）拿破仑贤者总是在和平之时不忘备战。
    （希腊）荷马
    在备战时，永远应当根据这样的假设出发，即敌人不但像我们一样的老练和英勇，而且还总是采取不利于我们的方式行动。
    （意）杜黑
    一个政府，无论用什么借口，而不重视国家军事的发展，则从后世的眼光中看来，他们绝对要算是民族的罪人。
    （瑞士）纳米尼
    对技术的作用估计不足是极其危险的，但过分迷信技术也不应该。
    （苏）伏龙芝
    在战场上使用的新式武器，只有在能快速而大批地生产的情况下，才能起决定性的作用。
    （德）古德里安
    在未来战争中，优势将不属于掌握大量现代武器的一方，而属于不断运用新发展的原理去制造新式武器的一方。
    （苏）齐明
    ●谢秀峰
〖-ZW/正文〗
