〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“统筹城乡发展”理论研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “统筹城乡发展”理论研讨会举行
    贾庆林出席
    据新华社北京11月9日电 （记者张景勇、顾瑞珍）中央有关部门负责人和经济界专家学者9日在京研讨“统筹城乡发展”问题。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上说，统筹城乡发展，既是践行“三个代表”重要思想、落实科学发展观的重大课题，也是全面建设小康社会的必然要求；既是新阶段解决“三农”问题的根本方略，也是推动城市乃至全局工作的根本大计；既是增强党的执政能力的重要内容，也是建设和谐社会的必要途径。与时俱进地采取有力有效的政策措施来统筹城乡发展，对我国经济发展、城乡繁荣、社会稳定和民族振兴都会产生重大的影响和积极的作用。
    回良玉指出，当前，我国农业农村形势很好，突出表现在粮食生产出现重要转机，农民收入增速提升。但我们也要清醒地看到，农村改革和发展正处于攻坚阶段，统筹城乡发展任务艰巨。我们要牢固树立和落实科学发展观，坚持把“三农”工作作为重中之重，不断创新统筹城乡发展机制，坚持“多予、少取、放活”的方针，继续加大对农业投入的力度，加大农村改革的力度，采取更加有力的措施，提高农业综合生产力，促进粮食稳定增产和农民收入持续增长，促进农村经济和社会全面发展。
    全国政协副主席王忠禹说，统筹城乡发展一直是全国政协围绕中心、服务大局，参政议政、建言献策的重点课题。政协要找准位置，发挥优势，努力把“统筹城乡发展”这个题目做得更扎实、更深入、更富有成效。
〖-ZW/正文〗
