〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜三皇从“活账本”到“电脑通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜三皇从“活账本”到“电脑通”
    沈阳军区某仓库弹药收发作业现场，只见指挥员轻点鼠标，从调单下达、物资准备到机械运行，都通过网络迅速下达；大屏幕上，洞库物资和站台工作一目了然，指挥员可根据现场情况指挥作业。仓库主任李兴民兴奋地告诉笔者，开发这些软件的是仓库士官杜三皇。
    1996年12月，小杜入伍时还是个“电脑盲”。他从电脑打字学起，两个月后输入速度每分钟就超过了100字。接着，他又钻研电脑维修，很快成为维修能手。从此，他对维修电脑着了迷，自己的机器三天两头就拆了又装，仓库电脑有毛病他就去修，每次不解决问题不罢休。2000年以来，部队配发的几十台微机从没有到地方修理过；上级下发的各类应用软件都能高标准运行，从未因故障而请人来维护。
    真是应了“天高任鸟飞”那句话，当他成为电脑维修能手时，仓库开始建设局域网。尽管他才是一级士官，上级还是将这项任务交给了他。杜三皇与战友们通过半个月奋战，终于攻克技术难题，使仓库局域网顺利开通。以网络为平台，杜三皇有了用武之地。他把仓库原有的电视监视系统加以改造，与局域网相联，使全库各主要工作实现了可视化。今年，他又把视监探头装进库房和站台，使仓库领导坐在办公室就可以了解全库各业务区的工作情况。
    过去，军械保管员一直以“活账本”为自豪，每个保管员要背数百批次弹药的各种要素，即使是老保管员也难免出差错。对此，小杜又开始琢磨开了。他多次到驻地科研单位取经，终于研制出一种计算器大小的“库房电子账本”，只需与微机相联就可以把相关账目输入其中，仓库保管员再也不用为背账本发愁了。
    如今，杜三皇已掌握了软件开发、电子表格绘制、多媒体课件制作等本领，担任了仓库计算机培训首席教员。他经常去驻地电脑城，义务帮助解决维修难题，在驻地电脑行业名气越来越大。面对多家电脑公司高薪聘用，他说，我要用自己的本领为部队信息化建设添砖加瓦。
    ●管明
〖-ZW/正文〗
