〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里进行过我国第一颗原子弹的爆轰试验和“三峡工程人防试验和研究”，航天员在这里进行野外生存训练，工程装备在这里进行鉴定试验，新型武器在这里展示？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群山之中的试验场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林骥/熊云/高斌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里进行过我国第一颗原子弹的爆轰试验和“三峡工程人防试验和研究”，航天员在这里进行野外生存训练，工程装备在这里进行鉴定试验，新型武器在这里展示。请看---
    群山之中的试验场
    群山中的某试验场。
    空中，一架突然跃升的武装直升机发射出一枚火箭，直接命中远处的目标……
    陆地，新型火箭扫雷车发射出带状物体，随着一连串的爆炸，在“雷区”开辟了一条通道……
    水面，重型机械化舟船出动，迅速架起一座桥梁，重型装甲车辆随即轰鸣着驶过……
    这是工程兵某研究所试验场上的几个场景。初冬，笔者走进工程兵某研究所试验场，探访了这块鲜为人知的地方。
    1
    驱车进入试验场区，只见该试验场场区内有山地、平原、水域、沙丘、沟壑等地貌。组建之初，试验场的开拓者们自己动手烧砖、采石、修路、建房、钻井、架线，完成了营区和场区的基础建设。相继建起机械车辆测速试验高速跑道、泥结碎石环形跑道、半地下式和短洞式电测电站、工程机械性能测试跑道、混凝土转向性能测试场等。其中1988年建成的高低温试验室，应用空气制冷等项新技术，可使室内温度在负50摄氏度至70摄氏度范围内连续调试，整体性能达到国内先进水平。
    试验场的技术人员还相继研制了激波管、压阻传感器测压系统、水中爆炸压力传感器、多路遥测应变仪、遥测应变仪中转系统、宽频带多功能调频器、炸点测试仪、指令控制系统、程控起爆器等。
    随着高技术武器装备的发展，试验场的科研手段和试验室建设力度不断加大。试验场刘主任告诉笔者，最近几年，试验场又相继建起了特殊环境试验室、军用桥梁试验室、地雷覆约试验室、伪装试验室和桥梁载荷车、GPS测试系统、电磁干扰试验系统、通信指挥系统等一批具有专业特色的先进试验设施，为工程装备的发展论证、鉴定试验提供了先进的技术手段，为提高科研能力和水平提供了有力保障。试验场正朝着建设一个能满足工程装备定型（鉴定）试验和陆军武器装备演练、展示试验，设施设备齐全，技术先进的武器装备试验中心的目标快速前进。
    2
    在场区南端的半山腰上，树立着一座不太起眼的白色大理石碑，上面书写着：第一颗原子弹的第一个爆轰试验场，始建于1960年2月，同年4月28日打响第一炮，该场地一直使用到1964年初，为我国第一颗原子弹的研制提供了宝贵的数据……
    在相邻的另一块场地上，曾经进行过另一项重大国防工程的论证试验。1959年10月，“三峡工程人防试验和研究”在此进行了试验工作。
    在试验场东南角上，我们还能看到一块1000多亩的沙丘。那就是有名的“天漠”。这片天外飞沙给试验场提供了得天独厚的试验条件。不为人所知的是，这里是航天员的野外生存训练场。
    据统计，50年来，通过试验场的试验鉴定先后定型了各种军用工程机械、各种地爆装备和我军装备的舟桥渡河装备器材、各种伪装装备以及工程侦察车与野战指挥系统等工程侦察装备器材。此外，还负责其他军兵种的某型导弹发射车、99式主战坦克等几十项武器装备的部分性能试验。
    从1985年10月，试验场接待美、法、德三国军事代表团、承担武装直升机打靶表演任务起，该试验场还成为我军展示交流武器装备的一个窗口，许多大型武器装备演示都在这里进行，曾先后接待了8个国家的军事代表团。
    3
    在工作人员的许可下，笔者走进了工程机械整机试验室。虽是周末，但笔者却发现，这里的试验仍在进行，某型高速挖掘机正在测试台上进行倾翻角试验。试验场刘主任告诉记者：试验场常年试验，不分节假日，只要有任务，随时都要冲上去。
    最应该被人们记住的是，试验场官兵对我国核防护领域的贡献。1970年，工程兵正式把工程兵效应五大队的现场保障工作交给试验场，到1977年，试验场共组织领导效应五大队11次挺进罗布泊执行任务。
    试验场的场史上，记载着这样一些人的名字：张志贤、邝佑启、胡天飞、李应金以及高万祺等人。正是这些人，在试验场进行了基础和技术上的奠基工作。
    张志贤，从军50年，先后参与60余次爆破与反爆破任务，处理过2万多个不同型号的爆炸物，在新中国的爆破、反爆破史上留下了众多惊险的故事。
    邝佑启，试验场的技术奠基人，这位1958年从哈军工毕业的高材生，来到试验场做的第一件事就是建立炸药与火具试验室和野外爆炸试验设施，在1961年建成了包括爆轰试验台、测压装置、破片靶场等试验设施，使试验场真正具备了对装备进行鉴定测试的能力。
    如今，试验场涌现出一大批技术人才。别的不说，单单是勤务连的战士就让人刮目相看。为保障好试验演练任务，连队战士上天可驾机（轻型飞机），下水可驭舟（汽艇及舟桥），陆地能驾驶各种装甲车辆，小小连队兼顾了陆海空。
    ●林骥熊云高斌宇
〖-ZW/正文〗
