〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢于揭露矛盾注重解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孝感军分区以求实作风推进基层民兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈/刘何照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈祖烈、刘何照报道：11月上旬，湖北省孝感军分区召开的基层民兵建设座谈会，不仅表彰了一批基层建设先进单位和个人，而且对少数弄虚作假的人和事进行曝光。这是该军分区党委深入学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，坚持以求实作风推进基层民兵建设的实际举措。
    敢于揭露矛盾，注重解决问题，认真抓好落实。这是该军分区党委加强基层民兵建设的一个思路。不久前，他们在对民兵整组工作检查验收中发现，个别民兵营（连）弄虚作假玩数字游戏，人员编组、训练计划只是“装在抽屉里”、“挂在墙上”，没有真正落实。党委为此专门召开会议，用“编为用、建为战”统一思想认识，决定对6个名不副实的民兵高技术分队予以撤销，对一些虚假做法进行纠正，并结合担负的作战任务，在部分经济基础好、科技含量高的企事业单位组建了6支民兵专业对口分队，从而促进了民兵整组、训练工作落实。
    这个军分区还针对一些基层民兵连教育资源缺乏、政治教育有计划难落实的现状，采取区域联片、强弱搭配的形式，以经济发达、民兵工作基础好、地理位置居中的乡（镇）为依托，在全区建立了58个民兵政治教育协作区，将分散的教育资源、教材和教学力量集中配置，扩大了教育覆盖面，实现了优势互补，资源共享，共同提高，使民兵政治教育呈现出协调发展的良好势头，有力地推进了基层民兵建设。
〖-ZW/正文〗
