〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应军事变革需要加强和改进政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革，使我军由数量规模型向质量效能型转变、由机械化向信息化迈进，给政治工作带来了深远的影响，提出了严峻的挑战。适应新的形势和任务的要求，着眼新军事变革的特点，紧跟新军事变革的步伐，在实践中不断加强和改进政治工作，是当前部队建设的一个重要课题。
    充分认清新军事变革对政治工作提出的新挑战、新要求。中国特色军事变革对军事斗争准备提出新的要求，同时也推动“构成军队战斗力的重要因素”的政治工作发生了新的变化，提出了新的挑战和新的要求。其一，新军事变革使作战理念发生深刻的变化，要求政治工作必须强化跟进意识，用创新理论牵引思想的解放、观念的更新，用创新思维审视当前的工作。其二，新军事变革使高新科技在战争中的含量空前提高，要求政治工作必须激发官兵的学习热情，不断进行知识扩容，加强知识武装。其三，新军事变革使敌我双方的较量突出地表现为高素质人才的较量，要求政治工作必须树立人才是第一资源的观念，把加强人才队伍建设作为第一要务。其四，新军事变革使电子信息技术和网络通信手段广泛运用于现代战争，要求政治工作必须跟上信息化战争的节奏，提高快速反应能力。其五，新军事变革使武力打击与心理打击融为一体，要求政治工作必须在加强心理进攻与防御上下功夫，激发战斗精神、筑牢精神支柱上有所作为。
    有的同志片面地认为，推进中国特色军事变革，就是发展高新技术武器装备、优化体制编制、革新作战方法、创新军事理论等，这些与政治工作的创新发展关系不大。这种把新军事变革与政治工作创新发展割裂开来的认识，是完全错误的。首先，从政治与军事的关系看，二者是紧密联系、不可分割的。军事行动是政治的继续，是为国家和政治集团的政治目的服务的。政治工作是我军的生命线，在军队建设和军事行动中充分发挥政治工作的作用，是我军区别于其他国家军队的鲜明特色和独特优势。其次，从我军独特的军政合一指挥体系来看，政治工作子系统作为我军军事大系统中的一个重要组成部分，必须与军事工作、后勤保障工作、装备技术工作等各个子系统同频共振，同步变革，共同实现跨越式发展。第三，从中国特色军事变革的实质来看，创新军事理论、培养新型军事人才、优化组织体制，其中有的要素本身就是政治工作的内容。如果离开政治工作理论的创新、政治工作体制编制的完善、官兵全面素质特别是高科技素质的提高，中国特色军事变革就是不完整、不全面、不彻底的变革。总之，推进中国特色军事变革并不是与政治工作无关，而是与政治工作密切相关。
    扎实推进中国特色军事变革，必须努力加强和改进思想政治工作，使之跟上时代的步伐，充分发挥服务保证作用。扎实搞好“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育，引导广大官兵树立建设信息化军队、打赢信息化战争的新思想、新观念，增强学习现代军事科技知识、提高综合素质的紧迫感，提高按照推进中国特色军事变革目标要求做好各项工作的自觉性。及时研究新形势下部队建设中的新情况、新问题，了解和掌握官兵的现实思想及其发展变化，有的放矢地做好统一思想、凝聚军心和调动积极性的工作，积极为推进中国特色军事变革提供强大的精神动力、智力支持和政治保证。认真研究信息化建设、跨越式发展给部队思想政治工作提出的新要求，通过不断创新发展，使其与中国特色军事变革的需求相适应。
    ●牟晓平
〖-ZW/正文〗
