〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚看望锦州老兵义务放映队成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励他们以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，始终保持和发扬军队的好思想好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勉励他们以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，始终保持和发扬军队的好思想好作风
    本报锦州11月9日电姜玉坤、特约记者吴溪报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚今天在驻锦州某部亲切看望了锦州老兵义务电影放映队8名成员，并与大家进行座谈。徐才厚称赞他们以一名老兵的朴素情感，以一名普通共产党员的高尚情怀，默默无闻地做着为党分忧、为民解愁的工作，不愧是学习践行“三个代表”重要思想的典范，是部队官兵和复转军人学习的好榜样。
    锦州老兵义务电影放映队由8名转业复退军人组成。从1996年10月成立以来，足迹遍布锦州及辽西大部分偏远山区，累计行程6万多公里，义务为群众放电影450多场次，观众达78万人次。在义务放电影同时，他们还积极宣传党的路线方针政策，广泛传播科技知识和致富信息，帮助680多户贫困农民脱贫致富。今年7月，解放军报等全国各大媒体报道了他们的事迹，在军内外引起很大反响。
    徐才厚充分肯定了老兵放映队的先进事迹。他说，老兵放映队的先进事迹很过硬，很感人。他们是军营培养出来的优秀军人，转业复退到地方后，不忘军人本色，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨。更可贵的是，他们都在本职岗位上做出了突出成绩，都是本单位的标兵、模范和学雷锋积极分子。他们身上充分体现了共产党人的本色，体现了人民军队的性质，体现了共产党员的先进性。他们都有自己的工作，但始终能把践行“三个代表”重要思想当作崇高的责任和义务，利用休息时间，常年深入到群众中义务放电影，宣传党的方针政策，弘扬先进文化，使“三个代表”重要思想成为老百姓看得见摸得着的科学理论。他们是义务放映员，但首先是党培养教育出来的共产党员，人民群众从他们身上看到了党的形象，感受到了党的温暖。他们虽然转业到地方工作，最长的已经20多年，但始终保持着革命军人的本色，继续实践全心全意为人民服务的宗旨，为广大转业复退军人树起了一面旗帜。大力宣传老兵义务放映队的先进事迹，对深入贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，广泛掀起学习“三个代表”重要思想新高潮，加强军队的思想政治建设，具有重要的现实意义。
    座谈会上，老兵义务放映队队长刘成金汇报了为民服务的情况。徐才厚勉励老兵义务放映队要继续坚持正确的方向，始终以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，保持和发扬军队的好思想、好作风，与时俱进做好工作。徐才厚要求各级要继续关心、帮助和支持这个典型群体，在精神上、物质上都要给予大力支持，使他们更好地发挥奉献社会、服务人民的作用。
    座谈会后，徐才厚向老兵义务放映队赠送了文化用品。沈阳军区司令员钱国梁、政治委员姜福堂陪同看望。
〖-ZW/正文〗
