〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们共同的使命叫“质量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安军代局某军代室军厂携手抓质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光明/李德世/孟劲帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们共同的使命叫“质量”
    ――西安军代局某军代室军厂携手抓质量纪事
    “在这里，我们有一个共同的使命叫质量……”这是西安某军工厂军厂双方近年来叫得最响的一句话。随着高新技术的发展，如何适应新装备生产的质量监督要求，确保装备质量就成为军代室和工厂双方常议的话题。对此，西安军代局驻该厂军代室结合自身业务求发展，不断探索新思路、新方法，充分发挥生产方质量工作的主体作用，调动工厂抓质量工作的积极性，使装备质量工作取得显著成绩。军代室先后7次获得该局质量基金奖，该厂也连续多年荣获中国电子工业质量管理活动先进单位。
    今年3月份，军代表小李在某雷达信号处理分机的检验验收中，凭着细心和敏锐的判断力，通过该分机输出波形上一个非常微小的毛刺，发现该分机上一个重要器件的质量缺陷，经过反复试验和验证，证实该问题如果不被解决，将会对雷达整机性能带来重大影响。问题得到确认后，该批器件共计800余片全部报废。事后，该厂负责人感慨道：“这个问题的发现难度不亚于大海捞针。虽然工厂损失了十几万元，但军代表严谨的工作作风给我们上了一堂生动的质量课，我们认为这个损失值得。”
    军代表的严谨作风，也无时无刻不在感染着厂方人员，使他们的质量意识和把关能力都有较大提高。今年6月份，某车间检验员杜师傅发现某批铸件经过机械加工后，零件表面有麻麻点点的小针孔，多年的经验使他感到这批零件存在铸造质量问题。但面对这批价值几十万元的零件，杜师傅不禁有些犹豫，因为他的职责只是负责本工序的机械尺寸指标检验，零件的铸造问题与他无关。压力面前，他思忖再三，毅然作出了正确决定。
    就是凭着这种精益求精的精神，该厂生产的装备，质量在近年有了显著提高，列装部队的好评如潮，订货量逐年递增，取得了质量、效益双丰收。
    ●周光明李德世孟劲帆
〖-ZW/正文〗
