〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别给基层订过高指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚高良/胡伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻闽某部基层官兵曾用一句调侃的话注解“高指标”：纵然使出浑身解数，“跳”也够不着、完不成。
    他们举例道：一次上级组织比武，有关领导提出务必拿团体“金牌”，令参赛官兵暗暗叫苦。虽然大多数课目还行，但游泳却是他们单位的“短板”，有的同志还是“旱鸭子”，三五天之内哪有回天之力？结果可想而知。
    还有一例：有名干部有一天晚上查岗，连着发现好几个战士在哨位上打盹。原来这几天机关下达的任务太重，规定的时间太紧，超负荷工作的战士们连续熬夜，能不被“瞌睡虫”打倒吗？
    “高指标”的事在基层多有所见。比如，新兵刚来几天，便定下“三级跳”的训练高指标；有的单位要求基层政治干部每周写一篇理论学习体会文章，每月写一篇有分量的政工研究文章，每年还要在报刊上发表2篇；有的基层菜地少产量不足，但上级硬性规定蔬菜“自给率”标准，凡是达不到者就“一票否决”一年的工作……
    军营为何盛行“高指标”？记者就此请教该部钟振泉政委。他说：“关键是机关和一些领导在观念上有误区，认为有压力才有动力，压力越大动力越大。于是，安排工作时，就有意地提高了标准，加快了节奏。再往深里挖，还是盲目攀高、一味争第一的虚荣心在作怪。”
    让记者没想到的是，有时上级并没有给基层订过高指标，反而是基层“自找苦吃”订高指标。如得知兄弟连队有四五个业余兴趣小组，自己便硬凑成六七个；明知连队家底薄，非要定下每年增加多少家底的指标不可；团里明明通知早上按时起床，6点30分到机关大操场会操，许多连队还是提前20分钟、甚至半个小时起床。
    无疑，高指标不但给基层正常的工作、生活添了忙乱，还导致形式主义、表面文章在有的连队抬头。
    说到这些，该部领导深有感触，他们认为首先党委和机关要把好指标关，同时要求基层对上级下达的不切实际的高指标，要敢于坦陈不同看法。基层本身也切不可一味图“露脸”，不切实际地给官兵“加压”。
    记者旁听了该部党委就这一现象的研讨会，他们说，无论是上级给基层订过高指标，还是基层自己订过高指标，都应该首先在党委和机关找原因。党委还拿出3条措施：一要慎言“挖潜力”，这3个字是出台过高指标的“挡箭牌”。潜力要挖，但挖过头了，非但挖不了潜力，还挫伤了基层的积极性。二要慎评比，订高指标往往跟上级的检查、考核、评比有关。评比太多太滥，就容易造就高指标。三要慎表扬，切不可听到特别响的口号、特别“激动人心”的目标，也跟着“激动”，大加夸奖。
    记者即将离开该部时，正值机关在拟订新年度的各项工作计划。党委“一班人”冷静审视这些计划，认为虽然连续4年被评为“先进党委”，去年还受到总部表彰，但薄弱环节尚有不少，当务之急还是要夯实根基。他们断然砍掉一些达不到的高指标，增加了实实在在打基础的指标，征求基层意见时，大家都说好。
    ●戚高良胡伟本报记者郑宗群
    记者附言 给基层留点余地
    把握指导基层的“度”，是一门学问。在安排工作、订指标时，多给基层留点余地，有利于激发他们的热情，提高其创造力，使官兵有干头有盼头，各级党委和机关切不可把高指标与士气旺、干劲大、有魄力划上等号。
    动辄提一些看似激励人、实则做不到的口号，或给基层订些不切实际的“高指标”，只能令官兵可望不可及。这样的口号和指标多了，能调动官兵的积极性吗？能使基层建设一步一个脚印迈上新台阶吗？答案只有一个：不可能！
〖-ZW/正文〗
