〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看待“提前量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证看待“提前量”
    前不久，笔者看到一篇题为《提前到达就是时间观念强？》的报道，说的是某部组织快速集结演练，要求清晨5时集合，有个单位特别慎重，生怕耽误时间，影响整个部队行动，刚刚进入翌日凌晨就起床、装车、整队、出发。4点刚过，几百号人、十几台车便全部到达集结地域。在随后的讲评中，部队领导对这样的做法非但没有表扬，反而以他们为反面教材，给全体官兵上了一课。部队长说，由于这个单位提前行动，被经过上空的侦察卫星发现，暴露了我行动意图，使整个部队遭敌猛烈“打击”，“伤亡”重大……读罢此文，笔者感慨颇多。
    军人历来把时间视为生命，看成是胜利的保证。部队执行战备训练任务，为保证按时出动，部队行动在时间上适当留些余地是必要的。然而时下里，不少指挥员觉得，强调时间观念就是强调不能迟到，对“提前过量”的现象却认为是正常的、应该的，甚至以提前到达为荣，这样一来，不但在一次次的提前中“提”掉了官兵们极其宝贵的休息时间和练兵热情，而且对培养官兵严谨的作风极为不利。随着现代化侦察手段的不断更新，凭自己的意志随意变更时间或延误时间，肯定要吃败仗，随意提前行动，也可能过早暴露意图造成被动。平时，不按规定提前行事，影响的是部队正常的战备训练秩序；战时，不严格按时间协同，丢掉的将是官兵的鲜血和生命。打“提前量”，不仅不是时间观念强的表现，相反却是时间观念不强的证明。
    军人尤其是指挥员对时间应有特殊的理解。这种理解包括两个方面：一是部队的行动必须快，不能慢慢腾腾、拖拖拉拉；二是军队行动既不能早，也不能迟，准时才是时间观念强。“提前”或拖后同样会遭到时间的惩罚。平时战备训练也好，战时带兵打仗也好，指挥员要严格要求，从点滴入手，养成高度的时间观念，增强严格遵守时间的自觉性。
    ●白先林
〖-ZW/正文〗
