〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防应征青年突击入党？团等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超/王健/曹健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防应征青年突击入党、团
    眼下，又到了每年一度的征兵时节，根据往年的经验，正是一些人突击入党、团组织的时期。适龄青年加入党、团组织，党章和团章都有明确的规定，有一套严谨而规范的程序。但是一些应征青年为了达到个人之目的，不走“大路”走“小道”，托关系，找熟人，突击加入党、团组织。其动机不纯，即使勉强加入党、团组织，今后也很难发挥模范带头作用。因此，各级兵役机关要和地方有关部门携手把关，认真做好政审工作，保证新兵政治质量。
    河南省柘城县人武部张超、王健
    切莫轻信“小广告”
    眼下老兵即将退伍，不少地方单位都打出了“高薪诚聘退伍兵”、“退伍战士优先录用”等诱人广告，这其中不乏一些骗人广告，有的甚至是非法传销团伙。他们通过面试等手段骗取报名费或让汇款至某账号，收取钱物后立即不见踪影。更有甚者把人骗去逼迫加入传销团伙。退伍战友就业心切，往往容易受骗。笔者在此提醒即将退伍的战友：外出求职时，切莫轻信一些张贴街头的“小广告”，应到正规的人才市场或中介公司求职。求职时，要多长个心眼，查询公司的详细资料，与用人单位达成意向后，一定要签署完整的、具有法律效力的劳动合同，以免出现人去楼空的现象。
    武警浙江省总队金华市支队曹健
    防止丢失、被盗和变卖公物
    老兵复退期间，人财物流动性大，其管理难度大，容易出现空隙。个别品行不良的人，借着“近水楼台先得月”的便利，容易出现变卖公物、监守自盗等问题。各单位领导要严格审批，严格把关，严格监督。要严格财经纪律，加大审计力度；严禁擅自处理各种物资，随意转让、变卖部队营产营具或公用物资。要切实搞好营产和各种物资器材的摸底、清点和统计，该移交的移交，该上交的上交，防止被人暗中截流私分。业务部门要切实发挥监督作用，加强内部防范，防止各种物资器材丢失或被盗。
    95971部队政治部马文学、梁艾
〖-ZW/正文〗
