〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵短讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/绿茵短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2004年全国女子足球锦标赛9日晚在浙江义乌市梅湖体育中心决出了冠军。上届冠军上海SVA队凭借加时赛的一粒金球战胜大连实德队成功卫冕。
    ★中国女足新任主帅的热门人选托尼・迪西科9日飞抵北京。这位美国女足“神奇教练”如能在今后3天的谈判中与中国足协达成一致，将走马上任执教身陷危难的中国女足。
    ★据法国著名体育日报《队报》8日报道称，包括齐达内、亨利和维埃拉在内的6名法国球员已经获得2004年欧洲足球先生的提名。
    ★英格兰球星大卫・贝克汉姆的合作伙伴8日宣布，这位英格兰足球队队长明年将首次在一部以足球为题材的电影三部曲中扮演一个角色。
    ★玻利维亚国家足球队主力门将莱昂纳多・费尔南德斯逃过一劫，他在7日晚驾车出行时受到不明身份的枪手袭击，幸运的是子弹没有击中这位“国门”，但他的汽车上却多了几个窟窿。
    ★越南足球协会官员9日表示，尊重越南国家足球队教练的意见，拒绝接纳法籍越侨卢多维克・卡塞成为国家队队员。
    ★在罗马尼亚当地时间7日进行的一场业余足球比赛中，主裁判福・索拉布成为“众矢之的”，遭到围攻。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
