〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在会见全国机关后勤工作先进代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要发扬清廉节俭奉献精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月9日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在北京会见全国机关后勤先进工作者和先进集体代表暨机关事务工作协会第三次会员代表大会代表时强调，国家机关工作人员要认真学习贯彻党的十六届四中全会精神，努力搞好机关的管理、保障、服务工作。
    温家宝说，机关事务工作是党和政府工作的重要组成部分。长期以来，机关事务部门的广大干部职工在平凡的岗位上辛勤工作，为党和政府工作的正常运转提供了有力的保障。在改革开放和现代化建设的新时期，机关事务部门要认真履行职责，努力提高管理机关事务工作的能力。为此，必须做到以下三点：第一，要积极稳妥地推进机关事务管理体制改革，以适应社会主义市场经济体制的要求和行政管理体制改革的要求。第二，要用严格的制度规范和管理机关事务工作，使机关事务工作逐步走上法制化的轨道。第三，要建设一支政治素质好，业务精通，甘于奉献的干部职工队伍，保证机关事务工作的正常运行。
    温家宝强调，我们的政府是人民政府，我们的国家机关工作人员是人民公仆，必须严格要求，戒骄戒躁，谦恭自处。一要清廉。公生明，廉生威。要一身正气、两袖清风，不以权谋私、贪赃枉法。二要节俭。一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。办一切事情都要勤俭节约，不铺张浪费、劳民伤财。三要奉献。处天下之事，当有天下之心。一心为公、无私奉献，是公务员的天职，也是公务员的光荣。要甘当无名英雄，以人民之忧为忧、为人民之乐而乐，不追名逐利、患得患失。
    国务委员兼国务院秘书长华建敏参加会见，并作了讲话。他要求全国机关事务管理部门深入贯彻落实党的十六届四中全会精神，积极探索新形势下机关事务管理体制的改革，规范管理职能，坚持勤俭节约，提高机关服务水平，不断开创机关事务工作新局面。
    国务院机关事务管理局和全国机关事务工作协会组织开展了这次表彰活动。
〖-ZW/正文〗
