〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据链的组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣/程柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十谈数据链之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数据链是一种战术链接关系，一般包括链接对象的类型、数量、链接手段和链接关系等。由数据链而引发出数据链系统与数据链设备两个概念，两者均是数据链组成的一部分。
    数据链系统的概念
    数据链系统是一种设备集合，这种集合能使单个节点实现某种战术链接关系。数据链系统一般指系统内包含的所有设备，如信道设备、信号波形形成设备、数据加解密设备、网络控制设备和数据处理设备等，及其设备之间的连接关系。因此，一般把数据链系统看成是数据链的装备形式。
    数据链设备的概念
    通常将数据链系统内专门用于数据链的设备，称为数据链设备。数据链设备是在数字通信技术发展的基础上，利用各种先进的调制解调技术、错编码技术、组网通信技术及信息融合技术，根据信息数据链接的需要，形成的一类新型装备。一般把数据链系统看成是数据链的设备形式，使用一定型号的数据链设备，可以构成一定特性的数据链。数据链与数据链设备是两个不同的概念。如11号链与LINK11，前者表示用LINK11组成的一种数据链，是一种数据链类型；后者是一种数据链设备的名称，是一种设备类型。
    数据链设备的组成
    实际上，数据链设备是指连接不同作战平台的计算机系统、实现计算机通信的一系列通信设备的总称。它通常包括信源编/解码、信道编/解码、数据调制/解调和无线电发射/接收设备等。根据所采用的无线电发射/接收设备，即通常所说的信道设备的构成方式不同，数据链设备通常有两种组成模式：第一种组成模式是采用一般的信道设备，如用于话音通信的短波和超短波电台，再配以适当的加/解密、数据调制/解调及网络协议控制单元等构成数据链系统。早期的数据链系统大多采用这种组成方式。由于受现有信道设备的带宽限制，这一类数据链系统的传输速率较低，通常不具备抗干扰能力，但成本较低，在舰艇等空间受限的平台上安装时不需专门的天线系统，因此较易普及。
    第二种组成模式则采用专用的信道设备，并与其它部件进行一体化设计。这种模式构成的数据链系统由于能够一体化考虑数据链信息链接的需要，并就信息的传输交换问题和抗干扰问题进行专门设计，较之第一种组成模式，具有更好的综合性能。现代新型数据链系统几乎都采用这种组成模式。由于不必受制于已有信道机的通带限制，这类数据链系统可以提供更高的通信速率。同时，由于采用了宽带抗干扰波形设计，新型数据链系统能够提供早期数据链系统所不具备的优良抗干扰性能。这对于在日益严酷的信息战环境下进行无线数据交换是至关重要的。这类数据链系统虽然可以利用其宽带特性传输一些语音、图像等多媒体信息，但它的主要任务仍然是传输实时性要求较高的战术数据信息，完成战术数据信息的有效链接。
    有关数据链的其他设备
    要建立紧密战术链接关系，除了数据链系统涵盖的设备外，主要还包括探测系统、武器系统、指控系统的一些关键设备，这些设备与数据链设备一道，共同完成战术链接任务。没有这些设备的参
    与，很难说数据链设备能发挥比通信系统设备更大的威力。
    在数据链建设的过程中，发展数据链设备，提高数据链装备水平，当然是当务之急，但抓紧进行与数据链
    有关的装备建设，同样不可忽视。否则，数据链就成了无源之水、无本之木。实际上，缺少与数据链相关的这些设备，尽管能完成不同作战平台间的数据连接，但无法完成战术链接，数据链就不成其为数据链。因此，数据链建设必须同时着手数据链装备建设和与数据链相关装备的建设，二者同步规划、同步发展。这是数据链建设中一个不容忽视的问题。
    ●王荣程柳
〖-ZW/正文〗
