〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击教学指挥管理系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪东/王礼乾/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多点同步互动教学，实时教学监控督导。请看来自空军雷达学院现代化教学工程试点的报告――
    点击教学指挥管理系统
    一堵约3米高、6米宽的电子屏幕显示墙上，几十幅电视画面一览无余地展现着40个教室内的授听课情况；教学指挥台内，教学督导员正通过无线话筒与授课教员进行教学互动……这是记者在空军雷达学院教学指挥管理中心看到的一幕。
    该院在现代化教学工程试点中，积极改进教学手段，创新教学方法，使管理效益和教学质量不断提高。他们经过两年调研、论证及建设，于今年8月份建成了教学管理信息网络系统并投入运行。该系统集同步教学、教学监控及示范教学等多种功能于一体，实现了教学指挥管理自动化。
    多点同步互动教学，有效利用教学资源
    进行多点同步互动教学，最大程度地实现教育信息资源的共享，是教学指挥管理自动化系统的一项主要功能。据教学指挥管理中心负责人介绍，该系统以军事训练信息网为依托，通过安装在各教室的摄像设备和计算机系统，可以指定任一教室作为主讲教室，其他教室作为听课教室，也可以根据需要将几十个教室任意分成若干组开展同步教学，从而大大提高了教学资源利用率和教学效率，减少了教员的工作量。
    提起教学效率，雷达系统工程系一位教员高兴地说：“有一门课程我要为3个不同期班讲授。往常，同一内容的课要分3次到3个不同的教室讲授，而开展同步教学，我只需在1个教室讲1次即可完成授课任务，另两个期班学员可以同步听课。这样，我的授课量就比原来减少了2；3，腾出的时间就可以用来为学员辅导。”
    这天下午，正逢《“三个代表”重要思想概论》课进行同步教学，4个不同期班同时在4个教室上课。记者在教学指挥中心看到，电子屏幕墙的主屏幕上，正全屏播放着主讲教室内的授课，既有工整漂亮的板书，又有图文并茂、生动活泼的多媒体演示；在主讲教室授课的政工教研室讲师李国新的授课场景，通过主屏幕右下角的屏幕窗口“现场直播”。从授课内容到授课场景，其他各分教室内进行同步上课的学员完全可以听到、看到。
    实施教学监控，强化教学督导
    教学督导组查课听课，传统的方法是到每个教室对每位授课教师逐一查听。其局限在于同一时间内只能查听一个教室的课，一轮巡查下来常常需要付出大量的时间、精力，而且不容易同时对几名教员授课作现场比较。教学管理系统的全程视频监控功能，则使这一问题迎刃而解。它可以在督查人员不到教室的情况下，共同对某门课程、某位教员的讲课情况进行检查督导，或是根据需要由一名或多名教学督查人员分别听不同的教学授课，还可以通过储存功能，在必要时回查某位教员已经讲授某课的情况。
    这天下午上第二节课时，只见机关及教学督导组成员共7人端坐在教学指挥中心，正聚精会神地凝视着电子屏幕墙听课。一旁的教学指挥台内，工作人员根据教学督导组的要求先后输入各被检教室代码，通过屏幕切换，当日5位受检教员的授课内容逐一在主屏幕上显示。接着是几位教员同时在各窗口“登台亮相”，督导组对他们的仪容仪表、精神状态、语言表达、授课艺术、个性等情况当场进行了对比评判。随后，各窗口的电视画面被切换到各授课教室，学员的听课状况一览无余。下课前，督查人员已对几位教员的授课情况作出了初步评判。
    此外，教学楼大厅、楼道及各教室内安装的摄像头，还可以对大楼内的任何角落进行全方位监控，既有效地监督了学员的军容风纪、出入秩序等情况，又保证了教学设施及营产营具的安全。
    大容量存储回放，“精品课”网上示范
    课堂教学中经常遇到这样的情况：组织教员观摩学习某位教员的“精品课”，但由于教室空间有限，不是教室内拥挤不堪，就是部分教员放弃了观摩；一些新取得执教资格的青年教员，在练习教学基本功时，苦于缺乏“范本”；有的学员想以某教员的某堂课作为课外辅导，却因故未能听课……系统的存储回放功能，可以有效地解决这些问题。
    该系统具有视频监控信号存储保留功能，能够完整保存并随时播放指定教室内任一时间的教学内容，既可以将选定的一些“精品课”作为示范课点播回放，使示范课示范作用的发挥不受时间和空间的限制，大大提高了示范课的利用率；又可为因值班、出差、生病等原因而没能参加上课的学员“补课”，减轻了教员的工作量。
    在指挥中心工作人员的引导下，记者的鼠标箭头从“示范课”窗口进入后，轻点鼠标，监视屏上迅速播放出战术教研室一位教员讲授的“雷达兵分队战术”课。如果哪位教员想以此为示范进行观摩学习，或是哪位学员想听这堂课，或是授课教员本人想再现当时授课情况，只需点击鼠标即可做到。曾多次获得教学法大奖的一系教授朱裕生感慨地说：“几十年讲了数不清的课，很多课印象很深却无法再现，现在好了，随便哪节课都可以保存并随时调出，实在便捷。”
    ●王洪东王礼乾本报记者张锋
〖-ZW/正文〗
