〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补”蜜月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾有辉/陈江兵/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “补”蜜月
    10月21日，广州军区某装甲团政治处张干事扛着铺盖来到装步炮连，将一纸续假通知书递到该连指导员刘峰的手中：“新郎官，暂时把连队工作交给我，你就放心去补蜜月吧！”
    “有劳你了，谢谢团领导的关心。”刘峰眼眶一热，一时不知从何说起。
    刘峰是今年国庆节当上新郎的。应该说，他和远在家乡当老师的新娘许敏瑜的两年恋爱经历还算一路“绿灯”，而在办婚礼的问题上，却是一波三折。今年“五一”本是他俩定下的结婚日子，可刘峰接到上级让他带队参加师里组织的军事比武通知，二话没说，和未婚妻商量将婚期推到了“八一”建军节，小许对此不仅没有埋怨，还劝刘峰不要分心，多为连队争光。
    然而，“八一”建军节前两天，当未婚妻如约来到部队时，刘峰接到上级让该连到外地进行新装备实兵演练的命令，无奈之下，他俩只好相约在国庆节结婚。
    “十一”这天，连队俱乐部里张灯结彩，在官兵的祝福声中，刘峰和许敏瑜终于点燃了洞房花烛。谁知，新婚第二天，当这对新人正准备赴外地去度蜜月时，连长突然有急事外出。刘峰想到“连队必须有一名主官在位”的规定，便决定留下来。见此情形，善解人意的新娘只好默默地离开了部队。到连队检查工作的马魁元团长得知此事后，既为这对新人深明大义而感动，也为团领导和机关没有及时为干部排忧解难而自责：“工作固然重要，结婚也是人生一件大事，应该让人家好好享受幸福，不能给这对新人留下遗憾！”在回机关和团里其他领导商量后，马团长专门给新郎打来电话，转告了团领导的决定：派政治处张干事到该连代职，请新郎回去补休婚假。
    ●曾有辉陈江兵本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
