〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五千适龄青年踊跃应征等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢凤文/兰建明/刘东升/杨庆亮/郑建华/梁景超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省宁都县――
    五千适龄青年踊跃应征
    本报讯 谢凤文、兰建明报道：11月上旬，多次被评为征兵工作先进集体的江西省宁都县，5000余名适龄青年踊跃应征入伍。今年征兵工作开始后，该县充分利用电视、广播、宣传车等，大张旗鼓宣传征兵政策。同时，在适龄青年中深入开展国防教育，组织预征对象参观革命旧址，激发了广大青年的爱国热情。
    山东省泰安市泰山区――
    200余名转退军人送子参军
    本报讯 刘东升、杨庆亮报道：今年征兵工作开始后，山东省泰安市泰山区200余名转退军人亲自带着儿子去报名应征。曾参加过建国35周年阅兵的王金德，动员读大二的儿子向学校递交了应征入伍申请书。伤残军人郭利江的儿子在接到父亲打来的电话后，辞去高薪工作返回家乡报名应征。
    山西省蒲县人武部――
    深入乡村宣讲征兵政策法规
    本报讯 郑建华、梁景超报道：为做好今年征兵工作，山西省蒲县人武部组成征兵工作宣讲团，深入乡村宣讲有关征兵政策法规。他们将《兵役法》、《征兵工作条例》等政策法规汇编成册，并把今年新出台的征兵政策编印成宣传品，在宣讲的同时，分发给群众，激发了广大适龄青年踊跃参军报国的热情。
〖-ZW/正文〗
