〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中不断提高领导干部的能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖玉国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六届四中全会《决定》，加强党的执政能力建设，对部队各级领导干部的能力素质提出了新的要求。推进中国特色军事变革的实践，是提高能力素质的基本途径。各级领导干部要以“三个代表”重要思想为指导，积极投身火热的军事变革实践，不断掌握新知识，积累新经验，增长新本领，切实提高统揽全局、科学决策和处置复杂问题的能力素质。
    实践是提高能力素质的基本途径
    马克思主义认为，实践的观点是辩证唯物主义认识论的首要的和基本的观点。个人的能力素质来源于实践中的学习、锻炼和提高，实践是提高素质和能力的基本途径。
    有的同志认为，通过书本知识的学习照样能提高素质和能力。在这种思想支配下，一些同志一味追求文凭的“升级”，把提高素质同上学进修等同起来，忽视与实际工作的结合。这就进入了认识上的误区。读书、进修是提高素质能力的途径，但不能代替实践；书本知识作为能力素质的一个来源，归根到底是实践经验的总结。领导干部要获取知识、增长才干，一方面要养成勤奋读书的习惯，提高理论素养；另一方面要注意理论联系实际，在解决实际问题中强化知识，提高领导能力。中国特色军事变革是一项具有开创性的事业，许多新情况新问题需要研究、摸索，只有以老老实实、扎扎实实、踏踏实实的作风，在实践中求真、求深，才符合科学发展观的要求，才能真正提高自身的能力素质。
    还有的同志认为，我们每天都在参加部队建设的实践，能力素质自然就会提高了。这种认识也是片面的。参与工作实践的情形有种种，有的整天忙忙碌碌，陷入事务主义；有的理论联系实际，发挥主观能动性，二者的效果就会截然不同。实践活动离不开科学理论的指导，离不开高科技知识的指导，否则就可能失去方向，失去活力。领导干部应该把实践锻炼与钻研理论紧密结合起来，把从书本上得来的知识转化为实实在在的能力和素质，在实践中不断积累经验、增长才干。
    努力研究新情况解决新问题
    中国特色军事变革的实践，是不断研究新情况、解决新问题的实践。要在实践中有所作为，首先要加强学习，认真学习“三个代表”重要思想，掌握科学理论的立场、观点、方法，学习高新技术知识，对世界军事变革的发展心中有数，对我军及本单位的新情况、新问题了如指掌。这样才能给实践以正确的指导。要搞好调查研究。领导干部不论任职时间长短，对单位情况熟悉程度如何，都要十分重视调查研究。调查的深度决定研究的深度，研究的深度决定解决问题的深度。不认真调查研究，就发现不了新情况和新问题，对工作的把握就难以深入。中国特色军事变革的实践不断深入发展，新情况、新问题就会不断出现，需要我们不断提高调查研究的能力，追求调查研究、解决问题的实效。
    推进中国特色军事变革，需要解决的新问题很多：一些同志的思想观念陈旧，不适应中国特色军事变革的要求；基层官兵的科学文化水平偏低，不适应掌握新装备特别是信息化武器装备的要求；少数领导干部科技素质不高，领导部队机械化建设和信息化建设的能力不强；高技术人才缺乏，等等。应该如何解决这些问题？一是认真研究问题产生的原因，积极寻找解决的方法，扎实地开展工作，促成问题的解决。二是把主要精力用在解决重点、难点问题上，用在解决制约军事变革向深度发展的瓶颈问题上。解决一个问题，变革就能推进一步，认识就能深化一层，能力就能提高一点。
    研究新情况，解决新问题，必须更新观念，大胆创新，不断探索解决问题的新方法、新途径。研究新情况，解决新问题时，只有正确把握规律，紧紧抓住其特点，才能增强工作的针对性，才能取得实效。领导干部应该在实践中提高创新能力。这种创新能力，其实就是研究新情况、解决新问题的能力。近年来，各部队在积极推进中国特色军事变革的实践中，获得了许多宝贵的经验，比如培养高层次人才的经验、引进地方人才的经验、保留高素质人才的经验、建立培养人才机制的经验，等等。这些经验的获取过程，就是不断提高创新能力的过程。只要不断实践，不断探索，不断总结，就能增加知识积累，提高创新的能力和素质。
    善于从群众的实践中汲取智慧
    群众是实践的主体，也是创新的主体。在中国特色军事变革的实践中，群众表现出巨大的热情和创造力，展现出无穷的智慧。领导干部亲身参加的实践毕竟是有限的，眼界也是有限的。只有深入到群众之中，虚心向群众学习，不断汲取群众的智慧，才能开阔视野和胸襟，增长知识和才干，提高能力和素质。
    一些同志虽然嘴上说向群众学习，却没有付诸行动，原因是这些同志在认识上存在误区。有的同志认为，群众是被领导者，不会有什么创造；有的同志认为，群众的观念落后，视野不宽，不可能有“闪光”的思想；有的同志认为，群众是具体实践者，但缺乏总结经验的能力。这些认识都是片面的，不正确的。实践证明，群众最易于接受新事物，最具创造力，凡是合乎群众意愿的东西，都有很强的生命力，而违背群众意愿的东西，在实践中总是行不通的。因此，走出认识上的误区，从思想上把尊重实践与尊重群众结合起来，真诚地当群众的学生，是从群众的实践中汲取智慧、提高能力的重要前提。
    要在推进中国特色军事变革的实践中学到真正的东西，就要深入基层，深入到群众之中。领导干部应该经常深入第一线，亲眼观察、亲身体验，亲耳听听群众的意见和建议。同时还要做到“心入”。所谓“心入”，就是同群众的心连在一起，视自己为群众中的一员，想群众之所想，急群众之所急。这样才能同群众真正打成一片，摸到真实的情况，获得真正的能力。要做到把自己的感情融入到群众之中，与群众同呼吸、共命运，以实际行动赢得群众的敬重和钦佩，从而主动积极地奉献出聪明才智。领导干部深入群众的意识越强，就越受群众欢迎，获得的群众智慧越多，自身素质和能力越高。
    群众的智慧和经验，有时像隐藏在沙里的金子，需要下一番功夫才能发现、总结和吸收。所谓善于发现，就是要认真观察群众的情绪，认真听取群众的意见，仔细研究群众的创造；所谓善于总结，就是要对分散的无系统的意见进行研究与分析，去粗取精，归纳为集中的系统的意见。经过发现和总结后，还要通过科学决策把这些意见、建议反馈到群众实践中去，在实践中使这些决策得到充分的检验、修正、补充和提高。所谓善于吸收，就是把群众的智慧化为领导的智慧、党委的决策，在工作中自觉地加以运用。领导干部只有树立正确的群众观，当好群众的学生，尊重群众的实践，倾听群众的呼声，才能科学有效地吸收群众智慧和创造、代表群众利益和愿望，才能在中国特色军事变革的伟大实践中提高自己的能力素质。
    ●肖玉国
〖-ZW/正文〗
