〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力提高解决问题的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出，加强党的执政能力建设的过程，既是不断提高党的执政能力的实践过程，也是不断把实践经验上升为理论、深入把握执政规律的过程。贯彻这一指示精神，加强党的执政能力建设，就要实现学与用的辩证统一，在解决问题上下真功。领导机关和领导干部把握全局的能力、指导工作的水平如何，思想作风和领导作风怎样，都要通过解决问题的能力来衡量。
    对于军队各级领导干部来说，加强能力建设，最重要的是领导部队现代化建设和指挥现代战争的能力，把影响、制约、阻碍发展的问题卓有成效地解决好。要始终着眼打得赢、不变质两大历史性课题，紧贴中国特色军事变革和军事斗争准备的实际，认真研究战备训练、政治工作、后勤保障、装备工作等诸多领域出现的新情况、新问题，解决在学习贯彻“三个代表”重要思想上的学得不深、用得不够的问题，解决军事斗争准备上的不扎实、不细致、不深入的问题，解决综合保障效能水平不高的问题，解决党委班子创新意识不强、举措不实的问题，解决群众反映强烈的敏感问题，解决基层自身难以解决的棘手问题等。领导干部的能力素质是在解决一个个具体问题中提高的，军队建设事业是在解决一个个具体问题中发展的。扎扎实实地解决问题，是加强能力建设的重要举措。
    能不能正确执行党的路线方针政策，不断解决问题、促进发展，取决于党员干部特别是领导干部的能力素质。能力素质的提高，归根结底要靠锲而不舍的学习。要提高科学判断形势的能力，就必须掌握马克思主义基本原理，善于运用马克思主义的立场、观点、方法科学地分析和判断形势；提高应对复杂局面的能力和总揽全局的能力，就必须懂得领导科学和管理学知识，养成宏观思维和辩证思维的习惯；提高做好军事斗争准备打赢未来战争的能力，就必须学习现代军事知识，提高科技素养，熟悉现代武器装备，懂得现代战争特点和规律等。获取这些知识和能力，需要长期不懈、刻苦认真地向书本学习，向实践学习，向行家学习。只有坚持不懈地学习新知识，掌握新本领，才能有效解决发展过程中出现的新问题。
    要善于总结新经验。经验是对事物规律性认识的总结，是提高能力的基础。在创新发展过程中，我们需要在长期建军治军的实践中汲取营养，认真总结、科学分析、善于归纳实践经验，从中得出规律性的认识。忽视对经验的总结，什么事情都从头开始，付出的成本就会很高，工作效率必然也会很低。因此，提高解决问题的能力，不光善于运用传统经验，还要在不断解决新问题中探索新对策、总结新经验，并用以指导新的实践、解决新的问题。
    要善于借鉴新成果。他山之石，可以攻玉。许多问题的解决仅靠自己的知识、经验是不够的，还必须懂得借鉴别人的经验，学习别人的做法。搞信息化建设，社会在某些方面已走在军队的前面；建设信息化军队，西方某些发达国家走在我军的前面，这里有许多成果可供我们借鉴。我们要发挥后发优势，实现跨越式发展，就必须以广阔的视野和思维，及时发现、大胆借鉴最新的理论成果、技术成就和科学方法，通过充分的消化、吸收和创造，不断加强部队战斗力的生成和提高，解决好制约部队发展的现实问题。
    ●鞠华
〖-ZW/正文〗
