〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区15个基层建设先进旅团为基层服务力求积极主动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把实事办在基层官兵开口之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这15个基层建设先进旅团大都驻守在艰苦边远地区。他们切实端正工作指导思想，大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，尽量把基层存在的问题解决在萌芽状态。过去，一些基层单位普遍存在吃水、用电、洗澡等方面的难题，如今这些问题解决后，他们又发挥主观能动性，对饮用水达标问题进行检测，采取碳化、滤化、净化的水处理装置，让基层官兵喝上卫生达标的纯净水。某边防团驻守在高寒缺氧地区，为让基层官兵有个健康的后代，他们依托卫生院办起了“计划生育指导站”，科学指导官兵优生优育。某边防团驻守在偏远、信息闭塞的昭苏草原，该团党委从家底费中拿出资金，建起了电子图书室、军营网吧，并安装了程控电话，保证战士足不出户，就能方便快捷地与亲友联系。他们还针对一线官兵购物困难的实际，每月将战士所需的生活日用品按时送到哨所战士手中。
    “把实事办在基层官兵开口之前，需要树立以人为本的思想。”这是受表彰旅团主官的共同感受。他们为官兵想得周到，不仅表现在设身处地为基层解决物质生活方面的实际困难上，还表现在关心他们的精神生活上。这些旅团采取机关干部定期代职蹲点制度，落实基层干部休假，特别是每逢节日，机关的同志总要到哨所去代职，将长年守卫在一线的基层主官替换下来与亲人团聚。在通信线路紧张的情况下，他们将机关人员的电话压缩，把挤出来的线路让给来队的家属们，让他们能够随时和亲人倾诉心声。一些哨所干部由于与外界接触少，找对象成了“老大难”问题，领导机关定期安排他们下山、下哨、下连，与地方的团委、青联组织联谊，为他们婚恋牵线搭桥。诸如此类难题，都是领导主动去解决的。
    编辑感言
    部队战斗力的生长点和落脚点在基层，机关一个重要职责就是给基层办事，帮基层解难，为基层服务。既然是服务，就不能一味被动，主动到基层发现困难，解决困难，是机关分内之事。然而能经常主动为基层办实事的机关恐怕还不是太多，有的是催了才办，有的甚至是催而不办。个别机关干部管理意识有余，服务意识不足，即使为基层办事，也不是真正急基层所急，帮基层所需，而是借解难之名为自己捞政绩。增强服务意识的一个办法就是经常换位思考，多站在基层的立场上想一想。其实基层官兵开一次口并不容易，他们碰到的困难很多，不少能忍就忍了，怕开口多了机关有看法。因此，我们每个机关干部在为基层服务时是要多一点体谅，多一点主动。
    李学勇
〖-ZW/正文〗
