〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军先治官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅党委坚持党管干部的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄学兵/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党内批评不走过场
    半年总结期间，旅医院党支部召开民主生活会时，对两名战士严重违纪问题进行分析，个别委员对应负责任却避而不谈。参加民主生活会的旅党委常委、后勤部长陈文当即责令医院党支部重新召开会议，支委们进行了指名道姓的批评和自我批评。
    一名副连长在干部调整中没有被提拔，闹起了情绪。他觉得自己任职已满3年，就是算年头也该轮到自己了。连党支部民主生活会上，一名士官支委放了头炮：“患得患失不是党员的形象。”大家你一言我一语，句句掷地有声，使这名副连长羞愧不已，当场作了深刻的自我反省。
    据旅党委书记刘京朝介绍，针对党内生活一度出现的“批评难”现象，旅党委坚持做到不暴露思想不放过，不深究根源不放过，真正把民主生活会开成思想见面会、触及灵魂会、解决问题会。为维护党管干部的严肃性，旅党委严格落实领导干部双重组织生活制度，每半年进行一次检查讲评。在此基础上，旅党委每季、营连党委、支部每月对干部进行一次讲评。干部凡外出超过3个月的，必须每月向所在党支部写一份书面思想汇报。
    动真碰硬不留情面
    师改旅后，各种关系一时难以理顺，旅党委不因矛盾和问题棘手而回避，不因单位声誉受损而掩饰，始终坚持做到：该管的管住，该堵的堵住，该顶的顶住。
    旅里有19名病号长期滞留部队，影响和制约着干部队伍建设。党委“一班人”统一思想后感到，只要敢动真格，就没有解决不了的难题。他们很快研究制定了《病休干部管理规定》，组织病休干部集中居住、集中管理、集中学习、集中治疗。紧接着，旅党委严格按政策法规先后对18人作出了病退、转业等安排。
    对发现的违纪情况，旅党委追究责任时把板子打到具体人身上。3名干部严重违纪的事情核准查实后，党委“一班人”坚决顶住说情风、关系网的干扰，及时召开全旅干部大会，对违规违纪干部分别给予了党纪、政纪处分。与此同时，旅党委以“远离不良恶习，追求高尚情操”为主要内容，在全旅党员干部中开展了一次警示教育，使大家进一步明白了哪些是“高压线”不能碰，哪些是“红灯”不能闯，哪些是“雷池”不能越。
    完善制度防患未然
    旅党委在实践中感到，监督不力、约束不够，是导致一些干部放松自身要求的重要原因。为此，他们制定出台了《领导干部述职述廉实施细则》，按照旅团党委常委、科股长、营连主官和管钱管物管章人员4大类，利用党小组会、民主生活会、军人大会和阶段性工作总结会深入开展述职述廉活动。
    在这个过程中，他们把各级主官和工作主管作为重点，将组织监督和群众监督结合起来，由党委、纪委和群众一起担任“监督员”，并建立述职述廉档案，与干部提升使用、立功受奖直接挂钩。为防止权力滥用和行为失控，他们制定完善了《领导机关廉政建设十项制度》、《干部选拔任用规定》、《经费管理规定》等一系列规章制度。旅团建立事务公开栏，把权力始终置于群众监督之下。
    人管人只能管一时，制度管人才能管长远。近两年来，这个旅先后调整使用干部630多名，推荐战士保送入学8名，都是通过基层组织推荐、机关公开考核、党委集体研究确定的。对此，上下都表示满意，官兵人人都服气。
    ●黄学兵本报特约通讯员褚振江
〖-ZW/正文〗
