〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事的“侦察兵？t望哨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届《军事翻译成就展览》巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界军事的“侦察兵、t望哨”
    ---首届《军事翻译成就展览》巡礼
    55年前，军事翻译工作伴随着共和国的诞生成长发展；55年后，人们以庄重的展览表达着对历史最深情的怀念。
    11月4日，新中国成立以来首届《军事翻译成就展览》在中国人民革命军事博物馆拉开帷幕。徜徉在展览大厅，记者仿佛步入风雨沧桑的历史时空，200多幅图片、650多册图书文献、30多件重要文物，抖落岁月尘封，穿越时空隧道，让中国军事翻译工作一幕幕光辉的历史重现在人们眼前。
    军事技术翻译硕果盈枝
    “军事技术翻译是国防科研工作的重要组成部分。新中国成立55年来，军事技术翻译硕果累累，为引进国外先进技术、促进中外军事交流与合作、加速我军武器装备跨越式发展，起到了不可替代的桥梁作用。”
    听着讲解员娓娓动听的讲述，看着一本本记录动人故事的译本，人们仿佛又回到了那段自力更生、艰苦创业的峥嵘岁月――
    上世纪50年代末至60年代初，我国导弹自行研制工程上马，在钱学森同志的指导下，军事技术翻译工作者为广大科研人员翻译了《导弹设计原理》等大量图书资料，为“两弹一星”等国防科研攻关任务发挥了重要作用。
    满头银发的老人、一身戎装的解放军官兵，穿着整齐校服的学生……在一件件珍贵展品前追忆思索，处处洋溢着感动、倾诉着怀念……一批又一批的参观者发出由衷的赞叹，他们既为闻所未闻的历史所打动，也为自己见证的历史所感染。
    改革开放为军事技术翻译工作开辟了广阔的天地。《世界航天发射系统》、《世界炮兵防空兵年鉴》、《飞行控制》、《导弹工程手册》……军事技术翻译工作者勤奋工作，把国外先进技术和管理经验大量介绍到国内来，同时也把展示我国国防科技成就的图书译成外文，积极搭建“让中国了解世界，让世界了解中国”的友谊之桥，为国防现代化建设充当着“侦察兵、t望哨”。
    军事理论翻译与时俱进
    在展览大厅，在如潮的人流中，时时可见激动不已的面孔，处处可闻发自肺腑的话语。
    两鬓斑白的原军事科学院研究员鲍世修在陈列克劳塞维茨《战争论》译本的展柜前蹙眉沉思，这位曾在上世纪60年代初亲身参与此书翻译工作的老人动情地说：“这是我国第一部权威译本啊！把外国军事学术前沿理论翻译过来，为我军军事实践提供有益借鉴，是我们这些军事理论翻译工作者毕生无悔的追求。”
    历史是一条长河，一个个凝固历史的瞬间只是一朵朵飞溅的浪花；岁月是一首浩歌，一部部记载历史的作品只是一个个跳动的音符。《军事战略》、《苏联军事百科全书》……当年军事理论翻译工作者夜以继日、呕心沥血工作的身影仿佛又浮现在人们眼前，历久而弥新……
    军事科学翻译委员会主任蔡祖铭告诉记者，新中国成立55年来，军事理论翻译界根据我军建设和战备的需求，翻译了大量战略、作战、军队建设、军队指挥、军事制度、军事训练、军事革命、战争史等方面的专著和学术材料，深受部队机关、院校和广大指战员的欢迎和好评。
    “要经常按地球脉搏的跳动”，这是叶剑英元帅对军事翻译工作的形象概括和要求。在我军建设的重要历史时期和阶段，军事理论翻译界以其高度的政治责任感和历史使命感，始终活跃在国际军事理论发展的前沿。
    一位刚从国际关系学院毕业的学员脸露自信地说：“与时俱进是军事翻译生命力的重要标志。当前，面对世界新军事变革的蓬勃兴起，我们新一代军事理论翻译工作者更应伫立潮头、迎接挑战！”
    军队翻译工作人才辈出
    展览大厅内，人流如织，人声鼎沸。人们或驻足观看，或合影留念，或埋头摘抄，或侧耳倾听……
    中国、意大利两军进行战略磋商，中国维和军人在西撒哈拉与法国军人共同巡逻，中国国防部专家组在厄立特里亚执行扫雷任务，驻华武官参观济南军区山地作战演习……这一组组珍贵的历史照片，折射出随着我国与世界各国对外军事关系的不断发展，军队外事翻译工作在高层交往、战略磋商与对话、军事技术合作、军控与裁军、武官工作及培训外国军事人员等领域正发挥着越来越重要的作用。
    军事科学翻译委员会秘书长张世斌向记者介绍，军队翻译工作是军队外事工作建设的重要内容，具有很强的政治性和政策性。多年来，我军高度重视外事翻译工作，坚持以人才建设为重点，以实践为牵引，以培训为途径，逐步形成了一支政治坚定、业务精湛、纪律严明、作风过硬、结构合理的外事翻译人才队伍，形成了全方位、宽领域、多层次的军事外交格局，为促进世界和地区的和平、稳定与发展做出了积极贡献。
    “一枝独秀不是春，万花齐放春满园。”我军在抓好自身翻译人才队伍建设的同时，还为百余个国家培训了万余名高、中、初级指挥官和专业技术人员。在国防大学培训出来的数千名外军学员中，已有5人当选为总统、20多人担任政府国防部长等高级军事职务、100多人晋升为将军。
    透过厚重翔实的展览，我们仿佛看到：我军军事翻译工作不仅正搭乘改革开放的浩荡春风迅速驶上了快车道，而且正孕育着发展的新思路、开拓的新举措、走向未来的新景观。
    ●本报记者张晓祺包国俊
〖-ZW/正文〗
