〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国希望积极发展与拉美经贸关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人在中国国家主席胡锦涛即将对巴西、阿根廷、智利和古巴进行国事访问的前夕接受新华社记者采访时如是说。他说，中国与拉美经济互补性强，双边经贸合作前景十分广阔。中国高度重视发展与拉美国家的经贸关系，将积极探讨进一步扩大双边经贸合作的新途径和新方式，推动双方经济的共同发展。
    “我们相信，在双方的共同努力下，中国与拉美的经贸关系和其他领域的合作将获得更大发展”。这位负责人说。
    中国官方统计显示，去年中国同拉美的双边贸易首次突破250亿美元大关，达到创纪录的268亿美元，同比增长50.4％。其中阿根廷与中国的贸易额增长最为引人注目，达到31.76亿美元，同比增幅高达122.9％。
    专家指出，近年来，随着中国经济持续高速增长，中国对拉美相关产品的需求越来越大。中国从拉美国家进口的持续、稳定、快速增长，尤其是大豆、铁矿砂、铜等初级产品进口的猛增使长期处于疲软的初级产品价格回升，改善了拉美国家的贸易条件，为其经济恢复做出了贡献。
    “在中国经济快速增长、融入世界的过程中，拉美国家受益相当明显”。中国社科院拉美研究所副所长、研究员江时学在接受新华社专访时说。
    统计数据显示，2003年，中国的进口额增长40％，而从拉美地区的进口增长则高达79.1％，是增幅最高的地区。而且拉美国家长期保持对华贸易顺差，去年巴西对华贸易顺差达到37亿美元，阿根廷顺差23亿美元。联合国拉美经济委员会在一份报告里认为，中国经济近年来的强劲增长和从拉美进口的扩大，有力地刺激了拉美经济的复苏，中国现已成为拉美第三大进口国和第四大出口国。
    据了解，中国出口的基本上是工业制品，进口的主要是初级产品。2003年，中国对拉美出口的产品中工业制品占92％，进口的产品中初级产品占60％。这主要是由拉美国家的经济结构所决定的，也充分体现出中拉贸易很强的互补性。
    此外，中拉双方在投资和经济合作方面也取得显著进展。截至2003年年底，中方在巴西、智利、秘鲁和古巴等国的资源开发、加工装配和贸易等行业进行了投资，项目共380余个，累计投资金额逾8亿美元；而拉美和加勒比国家的在华投资也保持着良好的发展势头，截至2002年，投资项目达9000多个，实际投资金额逾300亿美元。
〖-ZW/正文〗
