〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少重复检查砍掉繁琐项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师用务实精神组织考核验收工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接近年终，该师训练考核、实兵演练、老兵退伍、士官选取等各项工作在基层陆续展开。为改变往年一些机关部门在年终各项工作中出现的无序状况，切实让基层连队有充足的时间抓好工作落实，他们组织机关干部学习十六届四中全会和军委扩大会议精神，从端正年终检查工作的指导思想入手，大力弘扬求真务实精神。师党委率先做出务实之举：一是为检查组“消肿”。他们及时纠正两个业务部门单独派工作组的做法，改为组成一个综合检查组，对基层年终工作实施统一检查。二是砍掉繁琐的考核项目。他们对基层年终考核验收项目进行分类排队，从实际出发削减5个重复考核项目。三是检查组下部队轻车简从。他们要求检查组下部队不搞特殊化，必须与基层实行“五同”。据基层官兵反映，往年出现的迎来送往、层层陪同的现象在今年的检查考核中不见了。许多官兵高兴地说：“领导机关坚持求真务实，定能给基层建设带来新面貌。”
〖-ZW/正文〗
