〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该负多少责就负多少责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团党委实事求是追究领导责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈叔米/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈叔米、记者代烽报道：连队出事时，指导员因病住院不在位，要不要给他处分？南京军区某团党委联系实际学习领会十六届四中全会精神，实事求是处理此事，赢得全团官兵称赞。
    前些日子，该团二连一名战士因行为失范，受到法律制裁。营党委依据干部责任制有关规定研究认为，负责思想政治教育的政治干部应负领导责任，建议团党委给予刘指导员警告处分。
    面对营党委的处理意见，刘指导员感到有些“冤”，因为他年初参加集训3个月，接着又因病住院3个月，人还未出院那名战士就出事了。
    如何追究二连一名战士行为失范的领导责任？团党委“一班人”讨论认为，以前只要连队出了事，不问青红皂白，连队干部免不了挨板子，其实有些人板子挨得冤枉。追究责任要敢于较真碰硬，但同时要实事求是，是谁的责任谁负责，该负多少责就负多少责。刘指导员上半年不在位，期间连长主持连队全面工作，他疏忽了对这名战士的教育管理，思想工作不到位，应负主要责任。为此，团党委依据条令条例和干部责任制有关规定，决定给连长以警告处分，对营党委给予刘指导员警告处分的建议不予批准。
    谈及此事，团领导对记者说：“过去，打板子把一些干部都打怕了，干工作缩手缩脚。这次，团党委实事求是地追究领导责任，就是要给连队干部吃颗‘定心丸’，让他们放开手脚干工作。”
〖-ZW/正文〗
