〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国委员长访问非洲四国成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电 （记者杨国强、张大成）10月29日至11月8日，全国人大常委会委员长吴邦国应邀对肯尼亚、津巴布韦、赞比亚、尼日利亚四国进行了正式友好访问。陪同吴委员长出访的全国人大外事委员会副主任委员吕聪敏当地时间8日在阿布贾向随行记者介绍了此次访问的成果。
    吕聪敏说，吴委员长此次非洲四国之行，是继去年年底以来胡锦涛主席、温家宝总理、曾庆红副主席访问非洲后，中国领导人对非洲的又一次重要外交活动，对巩固我与四国的友好关系，推动中非关系发展具有重要意义。访问的成果主要体现在以下四个方面：
    ――保持了高层交往势头，巩固了传统友谊，加强了政治互信，推动了中非合作。这四个国家都是中国传统友好国家，是中国可信赖的朋友和重要的合作伙伴。中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。吴委员长每到一国都反复强调，发展同包括非洲国家在内的广大发展中国家的友好关系是中国外交政策的基础，是中国长期坚持的方针。此次访问的目的，就是为了进一步推动中非关系的发展。他高度评价中国与四国的关系，感谢四国在台湾、西藏、人权问题上给予中国的一贯支持，强调这是维护和发展双边关系的政治基础。四国赞赏中国为发展与四国关系所作出的努力，重申将坚持一个中国政策，今后也不会改变。
    ――推动了双边经贸合作，签署了一系列合作文件，并就深化合作的领域、途径和方式进行了深入探讨。积极推动中国与四国的经贸互利合作，是吴委员长此次访问的一个重要目的，也是四国领导人都十分关注的问题。无论是与政府还是议会领导人会晤，经贸合作都是谈论的重点。吴委员长用一组组数据生动介绍了中国改革开放以来经济和社会发展情况，强调中国的发展为中非合作带来了机遇，表示中方愿与四国一道，本着互利互惠原则，积极推动在能源、基础设施、农业、制造业等领域的务实合作。对此，四国领导人均作出积极回应，达成广泛一致，认为中非合作互补性强，领域众多，潜力巨大，加强经贸互利合作是中非合作的重要内容，愿在中非合作论坛的框架下，扩大合作领域，拓展合作方式，实现互利双赢。
    ――加强了中国全国人大与四国议会的交往，增进了人民之间的友谊，促进了国家关系的发展。吴委员长指出，议会交往是国家关系的重要组成部分。虽然中国与四国社会制度不同，历史文化各异，但中国全国人大和四国议会在各自国家政治生活中都发挥着重要作用，都面临着加强民主法制建设的任务。他表示，中国全国人大十分重视与四国议会的友好交往，愿与四国议会一道，进一步加强议会领导人、专门委员会和友好小组等多层次、多领域的友好往来，加强立法监督等方面的交流，为国家关系的发展注入新的活力。四国议会领导人完全赞同吴委员长关于加强议会交往的建议，表示愿加强同中国全国人大的交流与合作，为促进双边关系的全面发展作出应有贡献。
    ――就国际形势、中非关系和共同关心的重大问题深入交换了看法，协调了立场，达成一系列重要共识。吴委员长指出，在国际事务中，中国与包括四国在内的非洲国家有广泛的共同利益和合作基础，对当前国际形势有许多相同和相近的看法。大家都主张国际关系民主化，国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会平等的一员，反对以大欺小，以强凌弱，各国的事情应由各国人民自己解决，国际事务应由各国平等友好协商解决。四国高度赞赏中国奉行独立自主的和平外交政策，希望中国作为最大的发展中国家，在国际事务中发挥更大的影响。
    吕聪敏最后说，吴委员长的访问，虽然时间不长，但内容充实，坦诚务实，成果丰硕，达到了预期目的，取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
