〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨军良虚拟空间战鹰飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靖磊/夏效生/刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：杨军良，空军第一航空学院一系军事技术教研室主任，先后有15项科研成果获军队科技进步奖，并有两项成果获国家发明专利。
    在空军科研成果汇报会上，由空军一航院研制的“某新型战机维修训练仿真系统”引起与会者极大兴趣。在观看训练课目操作演示后，专家们一致认为：“该系统的设计思想，符合我军‘投入较少，效益较高’的装备发展之路，代表了我军战机维修训练模拟器材的发展方向。”主持研制这一科研项目的就是该院一系军事技术教研室主任杨军良。
    随着新型战机不断装备部队，杨军良瞄准新型战机维修训练模拟器材的探索，经过5年多努力，在空军举办的“航空机务系统科技练兵”活动中，杨军良负责主研的《某型飞机维修训练模拟器》等成果，获得了专家好评。
    2003年初，空军下达了“某新型战机维修模拟训练仿真系统”的研制任务。该项任务时间紧，技术难度大，课题组成员面临着巨大的压力。为此，杨军良带着课题组成员，跑遍了所有装备这种新型战机的部队，收集到了大量数据资料。课题组成员夜以继日展开攻关，从设计方案、论证到研制、出样机，仅用两个月就完成了任务。
    “新型战机维修模拟训练仿真系统”构建了该型飞机座舱全仿真仪表板，通过应用数字图像处理技术和虚拟仪表控制技术，在显示设备上进行
    三维仿真仪表的控制显示，替代了昂贵复杂的实装仪表。该系统与以往的模拟器相比还增加了许多新功能：具有故障设置功能，可模拟战机故障状态下的工作过程，从而提高受训人员发现故障的能力；具有检测设备模拟功能，可模拟飞机多种检测设备测试过程，以提高受训人员掌握检测设备的操作方法和技能等，交付部队使用后受训人员普遍反映较好。
    去年7月，该院成立“空军飞机维修模拟训练仿真系统研发中心”，杨主任作为仿真中心的负责人，肩上的担子更重了。他和中心人员一道先后制定了《飞机维修模拟训练系统开发规范》、《研发中心人员职责》等规定，规范了战机维修模拟训练仿真系统的研制、生产、服务等一系列管理流程和相关标准，使战机维修模拟训练仿真系统的研制和人才培养走上规范化、科学化的发展道路。
    ●靖磊夏效生刘亮亮
〖-ZW/正文〗
