〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一线站长”吕志平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晖/阎国有/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一线站长”吕志平
    南空某场站站长吕志平，从年初上任至今，所保障的飞行团共飞了40多个场次，他到场参加保障34个场次，人称“一线站长”。
    不到一线，怎么能把话说到点子上？
    吕志平也算得上是后勤行当的明白人，干过财务、军需等工作。而到了站长这个位置上，就必须对气象、通信、油料、航材、军械等专业都得掌握。
    “只有到保障一线去学、去问，要不然在飞行前下达任务时，就只能提一些领导重视啊、组织严密呀之类不痛不痒的要求，很难把话说到点子上。”吕志平对记者说。
    为了能把话说到点子上，40多岁的吕志平在保障一线虚心向官兵请教，不但找各保障业务部门的骨干问这问那，就连入伍时间不长、参加保障的战士都被他当成老师。
    一次，吕志平在外场保障时来到了通信值班室，一名值班战士见站长来了顿时慌了手脚。吕志平说：“别慌，我是来学习的。”接下来就提了一大串问题：6000米、1500米这些台都是发挥什么作用的？在什么情况下用？应该注意哪些问题？他边听边往本子上记。
    按惯例，场站的领导轮流到场参加保障，要是遇到天气不好，可能一个月也轮不上一次，而吕志平不论是不是自己值班，只要是在部队，逢场必到。
    很快，吕志平成为飞行保障的明白人，飞行前下达保障任务讲得具体而有针对性：引导雷达要及时开机，塔台电源保障线路和设备要精心检查……句句都在点子上。
    不到一线，怎么能够发现解决问题？
    看到吕志平一天到晚“铆”在保障现场，值班的站领导不止一次地劝他：“有我们在这儿盯着，你放心，好好休息休息。”而他就是不回去，无论是白天还是夜间，始终在飞行现场转来转去。
    这一转虽是累了点，但他转出了许多在办公室里听汇报、看材料难以掌握的情况和问题。
    那是吕志平当站长不久，他到外场保障的一些点了解情况，发现飞机在留空和机务准备的过程中，总有人天南海北地闲聊，干一些与飞行保障无关的事。吕站长当即提出严厉批评：“飞行保障无小事。如果某个人的不精心，就有可能导致发生重大问题，我们负不起责任啊！”
    在吕志平的心里，外场就是战场，战场不允许有任何差错，任何人都不能玩忽职守。为此，吕志平为全站官兵上了两次大课，引用的事例、讲述的现象、剖析的问题都发生在官兵身边，都是吕志平亲眼所见，官兵深受教育。
    不到一线，怎么能够服务保障中心？
    训练部门的一份统计显示，今年以来，吕志平的飞行跟班率达81%，多出规定的一半多。吕志平是这样解释的：“场站的中心工作，就是服务保障飞行训练，不到一线，你怎么知道飞行训练需要什么？”
    前不久，某飞行团反映对讲机不够用。这事本来和场站关系不大，但吕志平知道后，主动找到这个团领导协调解决。很快，两部新对讲机就送到了团机关。
    以前，除重大任务、重要场次的保障各单位军事干部到场外，平时的飞行训练都是连队干部轮流参加保障。对此，吕志平感到，如此轮流不利于及时发现解决保障中的问题。于是，他要求不管飞行场次重要与否，只要与飞行保障有关单位的军事干部必须到场，服务保障中心的能力明显增强。
    开飞行预先准备会，一般由参谋长带领直接担负保障任务的几个基层单位领导参加，然后给站领导报告或直接下通知给其他保障单位，不但环节多，而且还容易出差错。吕志平提议，开预先准备会，不但一线保障单位军事主官必须参加，站长自己也要参加。从此，不用再发通知，出动多少台牵引车、加油车，需要哪些航材保障，各单位都胸有成竹，所有的保障都由被动转为主动，由二线靠上一线。
    领导率先垂范服务保障中心，带来可喜变化。今年前3个季度，上级进行正规化达标评比，该场站是全面达标的单位。
    ●周晖阎国有本报特约记者宋方
〖-ZW/正文〗
