〖ZQ/总期〗17106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多渠道提高党员素质等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光政/渠鹏飞/熊伟/乔木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/认真贯彻《党员权利保障条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵旅党委――
    多渠道提高党员素质
    本报讯 成都军区某炮兵旅党委注重以党员权利保障促进基层党组织建设，11月初的统计表明，该旅采取多种渠道提高党员素质的做法已经取得明显成效。该旅在做到“班有党员，排有党小组”的基础上，还成立“党员示范班”，开设“党员夜校”，有针对性地提高党员的综合素质和协调能力。（李光政）
    兰州军区某部修理营党委――
    鼓励党员互帮互助
    本报讯 为切实保障党员权利，兰州军区某部修理营党委鼓励党员之间开展互助活动。11月上旬，他们又依据《党员权利保障条例》，对党员之间怎样在战备、训练、学习和生活中互相帮助进行了启发性引导。如今，党员之间的互学、互教、互助、互管、互评活动，已经影响和带动了全体官兵。（渠鹏飞）
    武警长沙市支队党委――
    坚持权利与义务统一
    本报讯 在贯彻落实《党员权利保障条例》的过程中，武警长沙市支队党委坚持权利与义务相统一，收到良好效果。11月上旬，上级对他们的做法进行了肯定。如今，在这个支队党员人人清楚正确行使党章规定的各项权利，在宪法和法律范围内活动，履行党章规定的义务，不侵犯其他党员的权利。（熊伟、乔木）
〖-ZW/正文〗
