〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科研任务连战连捷重点试验提前完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装某基地在强军实践中深化主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建樵/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研任务连战连捷 重点试验提前完成
    总装某基地在强军实践中深化主题教育
    本报讯 宋建樵、记者薛仁报道：述说身边感动、网络摄影图片展、励志箴言墙……走进总装驻川某基地，记者便被浓厚的主题教育氛围所感染。基地政治部主任王平告诉记者，基地紧贴任务特点实际，创新丰富主题教育形式，有效激发了广大官兵实现强军目标的热情。
    “我们所担负的科研试验与研究任务，是实现强军目标所需的前沿技术，提高科研试验与研究能力就是提高战斗力。”课堂上，基地技术专家围绕强军目标授课辅导，把教育与科研实践紧密结合，增强了教育的说服力和感染力。针对青年官兵学历高、思维活跃、理解能力强的特点，基地组织官兵围绕社会热点、焦点事件，举办各类讲座，人人上讲坛，利用试验间隙开展三五分钟小交流小讨论，进一步深化官兵对中国特色社会主义理论体系的学习理解，坚定理想信念。基地还大力宣扬身边先进典型，将他们的照片、感人事迹挂上政工网，邀请他们与青年官兵座谈交流，讲述成长经历，畅谈人生感悟，使官兵们学有方向，赶有目标，激发官兵干事创业、勇超一流的豪情壮志。
    达到世界一流水平的国家科研试验新城拔地而起，科研试验啃骨头项目高质量完成，一批重点型号武器试验任务提前交付……在科研试验现场，基地领导告诉记者，围绕强军目标深化主题教育调动了官兵投身强军实践的积极性、创造性。某所把科研试验岗位作为检验主题教育成效的平台，组织开展“我的目标是什么、我的差距在哪里”群众性网上讨论活动，为完成试验任务提供了强大精神动力。在新区搬迁和设备安装调试的情况下，该所完成的试验任务量比去年增加20%。目前，基地已完成各类型号试验、数值计算任务100余项，一大批重点型号试验任务提前完成。
〖-ZW/正文〗
