〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营餐桌节约行动”知识竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    竞赛须知
    为深入贯彻落实党的十八大精神和习主席关于厉行勤俭节约、反对铺张浪费的重要指示，引导广大官兵牢固树立“健康、文明、安全、质量、人文、效益”的现代军营饮食文化理念，自觉养成节俭办伙、节约用餐的行为习惯，全面提升军粮供应和部队伙食管理的科学化水平，总后军需物资油料部与解放军报社联合举办“军营餐桌节约行动”知识竞赛，以此提高广大官兵强节约意识、学节约知识、懂节约常识的能力，以赛促学、学以致用。参加竞赛的对象主要是全军基层部队官兵。
    一、竞赛形式
    本次竞赛共设100道试题，分为单项选择题、多项选择题和判断题三类。单项选择题共40题，每题有ABCD四种答案供选择，请答题者将认为正确的1个答案，用钢笔（圆珠笔）在答题卡上相应题号中把“○”涂实为“●”。多项选择题共20题，每题有ABCD四种答案供选择，请答题者将认为正确的2～4个答案，在答题卡上相应题号中把“○”涂实为“●”。判断题共40题，请答题者判断各题的正误，如正确，将答题卡上与“T”相应题号后的“○”涂实为“●”；如错误，则将与“F”相应题号后的“○”涂实为“●”。每位参赛者填一张答题卡，并准确填写部队代号或单位名称、姓名及答案。答题卡可复印，但答案复印无效。
    答题卡填好后，请沿剪裁线剪下，交本单位军需部门统一打包，注明“军营餐桌节约行动知识竞赛”字样，寄至：“北京市太平路23号《后勤》杂志社竞赛办公室”，邮政编码100858。答题截止时间：2013年8月25日（以当地邮戳为准）。
    二、奖项设置
    8月底前，总后军需物资油料部将组织评阅，并适时在解放军报公布正确答案和竞赛结果。
    本次竞赛设优秀个人奖、优秀组织奖。通过评卷，在成绩优异、卷面清晰、要素完整的答题卡中评选出优秀个人奖，其中一等奖30名、二等奖50名、三等奖100名；以参赛率和正确率等为依据，对积极支持、认真组织、成绩突出的30个单位颁发优秀组织奖。对获奖单位和个人颁发获奖证书和奖金，获奖单位和个人名单在本报公布。
    一、单选题
    1.（ ），毛泽东同志向全党发出“两个务必”的号召，要求务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。
    A、1946年3月5日
    B、1947年3月5日
    C、1948年3月5日
    D、1949年3月5日
    2.2013年1月17日，习主席在《网民呼吁遏制餐饮环节“舌尖上的浪费”》的材料上作出重要批示，要求大力宣传节约光荣、浪费可耻的思想观念，努力使（）在全社会蔚然成风。
    A、厉行节约、反对浪费
    B、节约资源、文明消费
    C、鼓励节约、整治浪费
    D、勤俭节约、科学饮食
    3.我国古代关于合理膳食的著名论述：“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充”最早出现在（ ）。
    A、《本草纲目》
    B、《神农本草》
    C、《黄帝内经》
    D、《随园食单》
    4.“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”出自（）的《治家格言》。
    A、李商隐
    B、朱柏庐
    C、司马光
    D、范仲淹
    5.下列与饮食有关的成语中，形容生活俭朴的是（）。
    A、钟鸣鼎食
    B、侯服玉食
    C、食必方丈
    D、箪食瓢饮
    6.抗日战争时期，（）把人烟稀少的南泥湾变成了“陕北的好江南”，为全军树立了“自己动手，丰衣足食”的榜样。
    A、八路军第115师
    B、八路军第120师
    C、八路军第129师
    D、八路军第359旅
    7.我军的经济民主制度是在（）时首次确立的。
    A、遵义会议
    B、八七会议
    C、延安整风
    D、三湾改编
    8.“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”这句话是革命先烈（）的名言。
    A、方志敏
    B、刘志丹
    C、杨靖宇
    D、彭 湃
    9.1964年，海军给某基地工程兵营第3连炊事班记集体一等功；炊事员陈思德、李志才分别获晋级晋衔和记一等功的奖励。同年，国防部授予该连（）荣誉称号。
    A、群众工作模范连
    B、训练生产先进连
    C、艰苦朴素标兵连
    D、节约炊事用煤先进连
    10.2013年6月15日至21日为全国节能宣传周，（）为全国低碳日。
    A、6月15日
    B、6月16日
    C、6月17日
    D、6月18日
    11.我国人均淡水资源不足世界平均水平的1/4，人均耕地不足世界平均水平的（）。
    A、1/2
    B、1/3
    C、1/4
    D、1/5
    12.世界粮食日是哪一天？（）
    A、5月6日
    B、6月6日
    C、10月8日
    D、10月16日
    13.我国粮食从生产出来到摆上餐桌，每一环节都存在损失浪费，其中因虫霉鼠雀损失400亿斤以上、加工环节损失130亿斤以上、运输储藏损失（）亿斤以上。
    A、100
    B、150
    C、200
    D、250
    14.《中国居民膳食指南》中建议健康成年人每日食盐的摄入量不超过（）克。
    A、6
    B、7
    C、8
    D、9
    15.给养标准制度中规定，一类灶黄豆定量标准为每人每天（）克。
    A、50
    B、60
    C、70
    D、80
    16.加强伙食费管理，账目处理应当做到（）。
    A、日清日结
    B、日清周结
    C、日清月结
    D、月清月结
    17.伙食单位应当合理安排伙食费开支，在保证官兵吃到食物定量标准的前提下，年终累计节余伙食费不超过（ ）量。
    A、半个月
    B、一个月
    C、两个月
    D、三个月
    18.伙食费应当专款专用，以下不属于伙食费开支范围的是（）。
    A、购买主副食
    B、购买燃料
    C、按规定退伙
    D、炊事机械维修
    19.每月月终结账后，司务长应当按时编制伙食账目公布表，并于下月（）前公布。
    A、4日
    B、5日
    C、6日
    D、7日
    20.“粮油服务进军营、餐桌节约促强军”活动大力倡导优质服务、科学饮食保障理念，自觉养成（ ）行为习惯，积极创新平战时饮食保障模式，积聚力量保战斗力、保打胜仗。
    A、节俭办伙、节约用餐
    B、厉行节约、反对浪费
    C、爱惜粮食、节约资源
    D、科学用粮、文明饮食
    21.全军部队要充分发挥（）的作用，加强伙食计划管理，先算后吃，计口下粮。
    A、农副业生产信息系统
    B、军粮供应系统
    C、军人食谱系统
    D、给养信息统计系统
    22.官兵应当养成文明节俭的饮食行为，做到按时就餐、（ ）。
    A、均衡膳食
    B、挑食偏食
    C、暴饮暴食
    D、盲目节食
    23.为减少浪费，自助餐取餐时应提倡（ ）。
    A、按个人喜好取餐
    B、按食量大小取餐
    C、按餐具容量取餐
    D、按食材价格取餐
    24.味精提鲜的最适温度是（），炒菜时应在菜肴起锅时加入，否则会造成浪费，甚至危害健康。
    A、10～30℃
    B、40～60℃
    C、70～90℃
    D、100～120℃
    25.煮牛肉加入适量的（）可熟得快，节省燃气。
    A、茶叶
    B、大料
    C、白糖
    D、食醋
    26.（）的烹调方式可以减少叶类蔬菜营养素损失。
    A、炖
    B、煮
    C、炸
    D、急火快炒
    27.剩饭保存时间以不隔餐为宜，尽量缩短在6小时以内，应注意的是（）。
    A、感官检测正常，即可以直接食用
    B、感官检测正常，也必须加热后食用
    C、感官检测正常，加热后也不能食用
    D、感官检测异常，加热后也能食用
    28.关于大米和面粉的储存方法，以下错误的是（）。
    A、压紧拍实
    B、定期轮换
    C、适当通风
    D、防鼠防虫
    29.连队储存大米防止生虫最好的方法是采取（）。
    A、海带防虫法B、花椒防虫法C、无氧保存法
    D、石灰吸湿保存法
    30.食用油如果没有密封或长期受到阳光直射，就会导致（），产生“哈喇味”。
    A、霉变
    B、腐败
    C、吸水反应
    D、氧化酸败
    31.不合理的洗菜方法，会导致（）大量流失。
    A、蛋白质
    B、纤维素
    C、脂溶性维生素
    D、水溶性维生素
    32.叶类蔬菜最适宜的冷藏保鲜温度约为（ ）。
    A、0~5℃B、7~10℃C、5~11℃D、7~12℃
    33.土豆应在避光通风处储藏，防止发芽变绿，否则易造成浪费，误食后易引发食物中毒，主要原因是含有（）。
    A、皂素
    B、龙葵素
    C、秋水仙碱
    D、多环芳烃
    34.使用煤气或者液化气灶具时，因进风量不足而出现（）火苗，不但浪费燃气，而且危及炊事员健康。
    A、红
    B、黄
    C、蓝
    D、黑
    35.用完燃气后正确的做法是（），这样有利于安全、节能。
    A、关闭管道气阀
    B、关闭灶具阀门
    C、先拧紧管道气阀，再关闭灶具阀门
    D、先关闭灶具阀门，再拧紧管道气阀
    36.使用冰柜正确的方法是（）。
    A、每天为冰柜除冰
    B、经常把插头拔掉
    C、将温度高于室温的食物放入冰柜
    D、食物分类包装存放，减少开门次数
    37.为节约能源，冰柜内食物的存放量一般不超过冰柜总容积的（）为宜。
    A、60%
    B、70%
    C、80%
    D、90%
    38.用冰柜储存食物，下列做法不正确的是（）。
    A、食物长期存放
    B、生熟食物分开放置
    C、生鲜食物要清洗干净
    D、避免食物反复解冻冷冻
    39.冷冻食品最科学、最节能的解冻方式为（）。
    A、用热水浸泡解冻
    B、用自来水冲洗解冻
    C、在室温条件下自然解冻
    D、在冰柜冷藏室内缓慢解冻
    40.使用消毒柜时，下列做法错误的是（ ）。
    A、将消毒柜放置在干燥通风处
    B、消毒过程中不随意打开柜门
    C、放入消毒柜的餐具事先擦干或沥干
    D、尽量密集放置餐具，最大限度利用空间
    二、多选题
    41.党的十八大报告提出，要增强全民（ ），形成合理消费的社会风尚。
    A、忧患意识
    B、节约意识
    C、环保意识
    D、生态意识
    42.勤俭节约是我军的优良传统，在饮食保障中应积极倡导（ ）。
    A、精打细算
    B、物尽其用
    C、量入为出
    D、计口下粮
    43.现代军营饮食文化建设倡导的保障理念是健康、文明、安全、（ ）。
    A、质量
    B、人文
    C、绿色
    D、效益
    44.总后勤部下发的《部队伙食保障厉行节约反对浪费十项措施》，要求全军部队积极推行筹措、储运、管理、（ ）等全链条、全过程、全方位的伙食节约保障，坚决纠治餐饮浪费。
    A、加工
    B、烹制
    C、供餐
    D、就餐
    45.“粮油服务进军营、餐桌节约促强军”活动的主题是（ ）。
    A、弘扬传统
    B、崇俭戒奢
    C、节约强军
    D、餐桌先行
    46.“粮油服务进军营、餐桌节约促强军”活动的主要内容包括：强化官兵节俭意识、（ ）。
    A、提升平战保障能力
    B、加强伙食科学管理
    C、增强集约保障能力
    D、提高烹饪节约技能
    47.2002年，总部下发的《军队伙食管理规定》，明确连队伙食管理制度包括：订食谱制度、厨房值班制度、经济民主制度、（ ）。
    A、饮食卫生制度
    B、伙食账目公布制度
    C、实物验收登记制度
    D、逐日消耗登记制度
    48.旅团生活服务中心实行“阳光采购”，直达配送，努力实现（ ）。
    A、零库存
    B、零损耗
    C、零周转
    D、零差价
    49.副食品采购要充分利用（ ），多家比价，择优筹措。
    A、时间差别
    B、地区差别
    C、批零差别
    D、品种差别
    50.推行标准化食谱，统筹安排（ ）伙食费开支计划，做到均衡供应保障。
    A、年度
    B、季度
    C、月份
    D、周
    51.加强伙食管理，（ ），确保伙食费标准全部吃到战士嘴中。
    A、实行民主监督
    B、及时张贴食谱
    C、定期公布账目
    D、杜绝用伙食费进行公务接待
    52.基层伙食单位制订食谱要区分（ ）和执行多样化军事任务，科学确定饭菜品种和数量。
    A、节假日
    B、平时营区
    C、招待接待
    D、野外驻训
    53.炊事人员要按食物原料属性合理利用，（ ），提高净菜率。
    A、精心选料
    B、去粗存精
    C、认真清洗
    D、科学切配
    54.为提高加工利用率，食材边角料可用于（）。
    A、腌制小菜B、泡制酸菜C、冷藏储存
    D、制作凉拌菜
    55.为提升膳食质量，应当严格按照饮食保障标准化要求，量化配比（ ），按规定烹饪技法和流程制作主食、大锅菜和小菜。
    A、主料
    B、辅料
    C、饮料
    D、调料
    56.在抓好餐桌节约的同时，应注重科学营养，均衡膳食。下列做法正确的是（ ）。
    A、米面搭配
    B、荤素搭配
    C、粗细搭配
    D、干稀搭配
    57.燃煤储存应当做到（ ），以减少损失浪费。
    A、防雨淋
    B、防变质
    C、防风化
    D、防自燃
    58.炊事员可采取（ ）的办法防止酱油生霉。
    A、用后随即密封加盖
    B、重新煮沸灭菌存放
    C、加入少许芝麻油隔绝空气
    D、加入几片大蒜抑菌生长
    59.规范官兵就餐行为，做到（ ），饭干菜净，减少餐厨垃圾。
    A、营养配餐
    B、有序候餐
    C、适量取餐
    D、文明进餐
    60.冰柜摆放在（ ）的地方，可延长使用年限。
    A、清洁干燥
    B、远离热源
    C、环境温度低
    D、通风条件良好
    三、判断题
    61.“按时、节量”是中医饮食养生的重要原则，自古就有“太饥伤脾，太饱伤气”之说。
    62.“红米饭”、“南瓜汤”是革命战争年代人民军队艰苦奋斗、勤俭节约的真实写照。
    63.我军后勤的历史是一部勤俭建军史，节约办伙始终是勤俭建军的重要内容。
    64.餐桌浪费成为危及国家粮食安全的重要因素之一。
    65.军营餐桌节约需要调动各方面的积极性，需要广大官兵的共同参与。
    66.搞好餐桌节约必须从自身做起、从点滴做起。
    67.他人铺张浪费，与己无关。
    68.鼓励开展群众性炊事节能小发明、小革新、小创造，是实现军营餐桌节约的一个有效途径。
    69.提倡勤俭节约并不是要降低官兵的生活品质，而是在保证官兵体能的基础上，更好地提高保障效益。
    70.抓好伙食保障节约可以更好地维护官兵利益。
    71.“勤俭节约好”是先进食堂评选条件之一。
    72.伙食费在使用过程中，要坚持精打细算、合理调剂、留有余地。
    73.基层连队伙食费节余越多，说明伙食管理水平越高。
    74.军粮应坚持主渠道采购，到指定军粮供应站（点）筹措。
    75.生活服务中心供应部队的主副食品价格，一般应当低于当时当地市场零售价的10%以上。
    76.伙食单位不得采购未经检疫的和不合格的副食品。
    77.部队饲养的畜、禽等动物，自行宰杀后，可以直接食用。
    78.每日消耗的主副食，必须由炊事班长和厨房值班员共同称量，并落实给养逐日消耗登记。
    79.部队节日会餐，应当遵循“菜肴丰富，宁剩勿缺”的原则。
    80.膳食制作应当实行原料量化配比，提倡合理的综合利用和循环利用。
    81.取暖用煤不够时，可以用炊事用煤代替。
    82.炊事机械设备长时间不用，应当将电源断开，避免待机耗电。
    83.冰柜门缝垫圈密封不严时，可以用电吹风对着门封凹进去的部分变换角度吹一段时间，门封受热后会重新鼓起。
    84.阳光中的紫外线可杀菌，所以暴晒能延长食品的保质期。
    85.植物油在低温下出现变混现象后，不能再食用。
    86.油炸方法烹调的食物易产生反式脂肪酸，过多摄入反式脂肪酸，会增加心血管疾病的风险。
    87.煮米饭时，经淘洗的米浸泡10分钟后再煮，可以节省燃料。
    88.煮面条时，水烧开后先加少量盐，再下面条，可以防止粘糊。
    89.煮粥时，适量加碱有利于缩短烹饪时间、提高粘稠度、保护营养素。
    90.味精是常用的调味品，可以丰富菜肴的味道，在烹调中一次可多使用。
    91.淘米水泡海带、干笋、墨鱼等干菜容易泡涨、洗净，节水又节能。
    92.粮食是人体能量的主要来源，其中的蛋白质是主要的产能物质。
    93.粮食加工精度过高会导致纤维素和维生素损失。
    94.豆类营养成分相近，军供大豆可用蚕豆、绿豆代替。
    95.谷类与豆类混合，可提高蛋白质营养价值，这是因为可以互补两者所缺乏的必需氨基酸。
    96.夏季饮食应当提倡多吃豆制品、蛋类、时令果蔬和大蒜，少吃油腻食物，不宜过量饮用冷饮。
    97.大量食用鱼肉能增加人体对钙的吸收。
    98.粗粮营养价值高，应餐餐食用，多多益善。
    99.节余的军粮不得浪费，可以作为饲料使用。
    100.科学利用剩饭剩菜，切实做到物尽其用。
    剪裁线
    单位名称（代号）：
    姓名： 得分：
〖-ZW/正文〗
