〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多地持续高温天气创历史纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日电7月份以来，我国多地出现35℃以上持续高温天气。在人们对凉爽的期盼中，气象专家预计，未来晴热高温天气还将持续，甚至有可能进一步升级。
    江苏省气象部门最新数据显示，该省7月份多地高温天数创50年最高记录。上海26日出现的40.6℃，刷新了1873年有气象记录以来140年的高温记录，成为“史上最热的一天”。长沙已经连续28天日最高气温超过35℃，打破了2003年的极端纪录。
    上海在遭遇40.6℃高温天后，又连续2天出现38.1℃的高温。当地气象部门称，这是今夏上海的第24个高温日，预计8月初，上海可能再度出现39℃以上的极端高温天气。
    在副热带高压持续盘踞湖南的情况下，长沙已连续“暴热”将近一个月，达到重度高温热害标准。据气象专家预计，未来一段时间，长沙的晴热高温天气还会进一步升级，从目前到8月5日最高气温可达39℃或以上。
    中央气象台28日继续发布高温橙色预警，预计北京、天津、河北中南部、黄淮西部和南部、江淮、江汉、江南大部、贵州东北部、四川东部、重庆、陕西南部、南疆盆地等地的部分地区有35℃以上的高温天气。未来10天江淮、江南以及重庆等地仍将出现较大范围日最高气温超过35℃的高温天气。其中，江南部分地区持续高温日数可达5-8天，8月1-5日江南东部部分地区日最高气温超过39℃的区域将有所扩大。
〖-ZW/正文〗
