〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在蓝天的火红青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《悠悠蓝天情》序言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继耐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到《悠悠蓝天情》的样稿，我连续阅读下来，感到很高兴也很亲切。这本书的作者，有许多我都很熟悉，有些还在一起工作过，书中的真情实事讲的都是他们的亲身经历。掩卷深思，一个个可敬的人物扑面而来，一段段生动的故事感人肺腑，令我心潮澎湃，感触良多。应老战友程建宁同志之邀，便写了以下感言。
    人民空军是我国军事力量的重要组成部分，是空中作战行动的主体力量，在国家安全战略全局中具有举足轻重的地位和作用。60多年来，在党中央、中央军委的坚强领导下，人民空军在战火中诞生，在战斗中成长，从无到有、从小到大、由弱到强，走过了光辉的发展历程。从初创时期马拉飞机转场，到新中国成立不久便扬威抗美援朝战场；从主战装备全部依靠进口，到国产新型战机翱翔蓝天……目前，已发展成为主要由航空兵、地面防空兵、雷达兵、空降兵、电子对抗等多兵种组成，正加快由国土防空型向攻防兼备型转变的现代空军，为维护国家主权、安全、领土完整，为保护人民生命财产、推进社会主义现代化建设，建立了卓著功勋，作出了重要贡献。抚今追昔，我们不禁感慨万千，人民空军的光辉历程犹如波澜壮阔的恢宏史诗，恰似荡气回肠的华彩乐章。这正是一代又一代空军官兵前赴后继、不懈奋斗的结果，他们为人民空军建设发展创造了不可磨灭的光辉业绩。本书的作者们，就是这一代代空军官兵的重要组成部分，是空军的骄傲和自豪。他们是空军组建初期的重要代表，当时，国家和军队建设都急需人才，他们积极响应党的号召，毅然主动放弃在各大中院校甚至著名高等学府继续学习深造的机会，不顾个人和家庭的实际困难，抛舍舒适的大城市生活和优厚的条件待遇，义无反顾投身人民空军，踊跃奔赴战场、进军边疆、驻扎深山、挺进大漠，走上许许多多平凡而又伟大的工作岗位。在长期的革命实践中，这些同志有的成长为鏖战苍穹的战斗英雄，在抗美援朝、国土防空等作战中取得辉煌战绩；有的成长为勇挑重担的先进典型，在核爆试验、抢险救灾等重大任务中表现突出；有的成长为德才兼备的领导干部，在各级领导岗位殚精竭虑、呕心沥血，作出重要贡献；有的成长为弘扬先进文化的名家大师，在文化领域辛勤耕耘、硕果累累；有的成长为爱岗敬业的标兵模范，在机关业务、部队教育、科研攻关、机务维护、后勤建设、装备保障等各行各业作出一流成绩，等等。空军的各条战线都活跃着他们奋斗的身影，都留下了他们奉献的足迹。他们用自己的智慧和力量描绘了人民空军成长壮大的光荣航程，在人民军队的胜利史上谱写了令人难忘的壮丽篇章。
    60多年来，人民空军这支英雄的部队，始终弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，坚持“人民空军党缔造、人民空军忠于党”，培育了老航校精神、空中铁拳精神、神威导弹精神、大漠神箭精神、甘巴拉精神等光耀碧空的革命精神，形成了对党忠诚、政治坚定，敢打敢拼、不怕牺牲，严格训练、敢担风险，艰苦奋斗、勤俭建军，严谨细致、办事认真等许多具有空军特色的优良传统和作风，有效保证了部队建设的正确政治方向和强大的凝聚力战斗力。本书的作者们，作为空军初创时期的光荣成员，既是空军革命精神和优良传统的积极倡导者和践行者，又是忠实的传承者和弘扬者。他们自觉在日常工作、训练和生活的各个方面培养践行、点滴养成，铸就了坚定的理想信念和高尚的精神品格。他们顽强拼搏、无私奉献，许多人战酷暑、斗风沙、忍饥渴、耐严寒，在沙漠戈壁中刻苦砺练长空利剑；他们团结战斗、勇于牺牲，许多人面对敌机的扫射，不顾个人安危、用自己的身体掩护战友的安全；他们严守纪律、顾全大局，许多人面对体制编制调整中单位撤降并改、个人进退去留，坚决执行命令、自觉服从安排；他们恪守党性、清廉奉公，许多人甘愿做革命的“傻子”，绝不用手中的权力谋取任何私利；他们关心集体、严于律己，许多人有困难也从不给组织添麻烦，即使身患重病仍然关心着部队建设发展；他们信仰坚定、永不褪色，许多人转业到地方，依旧走到哪里就把好作风带到哪里……他们用自己的行动有力诠释了人民空军革命精神和光荣传统的深刻内涵。他们的这些精神和作风，深刻体现了人民军队的性质、宗旨、本色，是部队开展思想政治教育非常丰富的教材，也是大力发展先进军事文化极为宝贵的资源，对于教育广大官兵继承优良传统、弘扬革命精神，始终保持政治坚定、道德纯洁和高昂的战斗意志，为实现建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标而奋斗，具有十分重要的意义。
    青年人历来最富有朝气、最富有梦想，在我国革命、建设、改革的各个历史时期，他们一直都是党、国家和军队事业发展的生力军。阅读这本承载着作者们光荣梦想的青春回忆录，我们仿佛回到了他们那个激情燃烧的青春岁月。从他们留下的这许多充实、温暖、持久、无悔的青春记忆中，我们深刻感受到人民空军建立初期这一大批入伍知识青年身上蓬勃的朝气和壮丽的豪情。前不久，习近平主席在同各界优秀青年代表座谈时指出，青年兴则国家兴，青年强则国家强。中国梦是我们的，更是青年一代的，中华民族伟大复兴终将在广大青年的接力奋斗中变为现实。这是在重要历史时刻发出的伟大号召和进军动员，体现了我们党对广大青年的高度重视、热情关心、充分信任和殷切期望。青年是国家的未来、是军队的未来，实现中国梦，需要一代又一代有志青年接续奋斗。我坚信，今天的广大青年们，一定会倍加珍惜青春的荣誉，努力接过前辈们的接力棒，沿着习主席指引的前进方向，勇做走在时代前面的奋进者、开拓者、奉献者，在实现中国梦的伟大实践中放飞青春梦想，创造出无愧于前人、无愧于时代的崭新业绩。
    光阴似水、日月如梭，这本书的作者们已从当年一群热血青年变成了耄耋老人。但难得的是，“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已”。他们以老有所为的态度，积极撰写回忆文章，宣扬革命传统，关心国家和军队建设，努力发挥余热，充分体现出对党和人民的事业负责、对历史负责、对未来负责、也对自己负责的高度政治责任感，彰显了他们对人民军队无比眷恋的真挚情怀，表现了革命到底、奋斗不息的崇高精神。这本书的编辑出版，得到了空军领导和机关的热情支持，阅读过样书的同志都产生了强烈共鸣。这是一种思想的交接，是一种文化的传承，必将使更多的人受到鼓舞和激励，从而为实现中华民族期盼已久的中国梦作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
