〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海口市支队党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实改进作风实施重点帮扶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷辙/林凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 辙 林 凌
    7月上旬，武警海口市支队对机关重点帮建的几个后进中队进行按纲建队考核，结果显示，这些中队正规化建设和遂行多样化任务的能力明显提高。支队政治部主任袁辉祥说：“这是党委机关扎实转变工作作风、倾力为基层官兵解决难题带来的喜人变化。”
    在蹲点培训会上，该支队支队长何诗礼提出对多年未评先进的中队实施重点帮扶，蹲点干部要选强配准，深入基层帮建解难。蹲点期间，蹲点干部严格落实“五同”，注重了解战士感受，倾听基层心声，在与基层官兵同娱乐中建立感情、广泛谈心中摸思想、同吃住中找问题，切实掌握基层中队建设的真实情况。
    在蹲点帮建中，机关干部对基层官兵的感情加深了，对解决实际问题的办法也心中有数了。针对基层官兵个人和家庭涉法问题较多的实际，支队保卫部门及时开展“送法到基层”服务活动，先后帮助50余名官兵家庭解决了涉法问题。该支队还定期开展机关基层双向讲评，采纳基层官兵合理化建议25条。
〖-ZW/正文〗
