〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者近观济南军区某旅首长机关训练考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这份考题有“陷阱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/武小文/杨建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 梅常伟 通讯员 武小文 杨 建
    现场传真
    马参谋临机破“陷阱”
    盛夏的一天晚8时，济南军区某旅首长机关要图标绘考核开始计时。
    记者看到，数十名机关干部坐在电脑前，快速敲击鼠标键盘，汗都顾不上擦。一打听才知道，旅领导决定：此次考核的及格线从80分提高至95分。
    参谋马啸将一个个队标拖放到相应坐标点上，电子地图逐渐变得杀机四伏。年初以来，他标图成绩最低97分，这让他信心十足。然而几分钟后，马啸却“卡壳”了。他发现，作战想定中给出的红方主攻路线，有3处地形明显不利于坦克分队机动。
    定了定神，马啸决定重新选定主攻路线，标图速度一下子慢了下来。8时58分，他最后一个点击提交按钮，系统自动评判为79分。
    谁知，正当大家为马参谋的失常表现叹息时，旅长杜清华却在查看完其标图后，当场宣布马啸为考核第一名。
    “穿插分队部署在毫无遮蔽的开阔地、电子对抗分队配置在高压变电站附近……”紧接着，作训参谋姜栋臣调出考核使用的作战想定，将人为设置的10处“陷阱”一一指出。
    原来，马参谋79分夺冠，就是因为他从实战出发标图，没有掉进“陷阱”里。当晚，这个旅组织机关干部重新进行了考核。
    战地访谈
    标图就是排兵布阵
    记者：马参谋，有没有想过考题中有 “陷阱”？
    马啸：说实话，没想到，因为主攻路线是上级决定的，作为参谋，把这条路线标在图上就完成了任务。但是，我发现如果按照这条路线进攻，肯定要打败仗，所以就决定重新选定攻击路线。
    记者：临时选定攻击路线，你的信心从哪来？
    马啸：简单说就是一切从实战要求出发。古人说，兵无常势，水无常形。面对同一个战场、同一个对手，手中攥着同样的兵力，一百个指挥员却会有一百种打法，这就是谋略的艺术，但万变不离其宗的是紧贴实战。
    记者：杜旅长，不按常规组织考核，旅里是怎么考虑的？
    杜清华：目的只有一个，就是逼着机关干部琢磨打仗。此前，他们参加首长机关军事训练标图时，很多人都在一味追求标得快、标得漂亮、得高分，却很少有人琢磨“为什么这么部署”“还有没有更好的战法”，这显然与首长机关谋划作战的地位作用不相符。其实，标图就是排兵布阵，“要图标绘”绝不只是“要会标图”。
    深度观察
    谋略训练贯穿全程
    这次考核引发机关干部的集体反思，该旅因势利导，着重强化首长机关谋略训练。
    练速谋
    一次标图9改军情
    斗室起硝烟，荧屏鏖战急。“据无人侦察机传回的最新数据，‘敌’炮兵群集结地点修正为3号地域的阔叶林……”7月初的一个晚上，旅参谋长赵清旭话音刚落，军官训练中心内的键盘、鼠标敲击声顿时变得急促起来。
    不到一个小时，“敌情”已经变了5次。谈起此举的目的，作训科科长杨双记介绍说：“没有预案，敌情不明，训练一旦开始，参谋的大脑必须时刻保持高度警惕。”正说着，某谷地发现“敌”反坦克预备队，机关参谋随即调整坦克分队、装甲步兵的冲击路线，力求以最小伤亡迅速达成作战目的。
    随后，临时选定指挥所开设地点、更新电子进攻方向等4个情况被相继抛出，接踵而来的密集信息让部分机关干部一时有点手忙脚乱。
    练全谋
    时刻想着身处体系
    炮火急袭、战车冲击、纵深袭扰……面对电子地图，作训参谋孙艳凯指挥部队多线出击，意图拿下二营的防御阵地。对方见招拆招，渐渐占据上风。无奈，孙参谋只好收缩兵力，转为守势。
    经过一番拉锯战，孙参谋见二营西南方向兵力薄弱，便派出工兵分队架设渡河舟桥，为坦克分队开辟冲击通路。由于求胜心切，孙参谋没有及时开通有线通信，行动意图被电台信号暴露。二营立即召唤炮兵群压制射击，同时派武装直升机顺藤摸瓜，毁歼一营预先集结的装甲集群，战局陡然逆转。
    “这一仗，败就败在未能把局部行动放在作战全局中通盘谋划。”战后复盘，孙参谋懊悔不已：“身为参谋，必须时刻想着身处体系之中。”
    练险谋
    枪炮声中调整部署
    闷热，无风。豫南某训练场，参谋苏俊学提着野战作业包狂奔。根据导调指令，他必须在15分钟内赶到3公里外的预备指挥所。在此之前，他的作战决心图刚刚标绘到一半，却遭“敌”无人机侦察打击，必须紧急转移。
    “只有平时把机关干部逼入险地、绝境，才能确保他们战时遇到紧急情况时心里不慌、手脚不乱。”参训机关干部刚进入半地下工事，旅长杜清华便下令引爆预先埋放在四周的炸药。一串巨响，指挥所顶部的泥土被震落，苏参谋呛了一口尘土猛咳起来。还没等他缓过神，杜旅长紧接着下达命令，要求调整兵力部署。与此同时，枪声、爆炸声一并响起……
    那天下午，苏参谋和战友们共遭遇大大小小14次袭击，转移6次，他说：“虽然图标得没以前漂亮，但应对战场变化的本领增强了。”
    上图：机关干部抽点考核应用射击
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
