〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把个人抱负融入强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部开展强军目标学习教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田华/严陵/王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在强军目标引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 华 严 陵 王建伟
    6月下旬，京郊古长城下，一场特殊的事迹报告会正在海军某部进行。发言者是与大家朝夕相处的5名女军人，尽管没有惊天动地的事迹，但她们扎根塞外、日夜奋战在三尺机台的光辉形象却浮现在官兵脑海中，许多人流下了感动的热泪。该部把“强化责任担当、注重实践转化”作为强军目标学习教育的方法和途径，用身边人身边事激励官兵坚定强军信念、献身强军实践。
    增强官兵政治免疫力
    最近，一场“立足岗位作贡献，砺剑海疆铸军魂”主题摄影展在该部拉开帷幕，倍受官兵青睐。部队长郭宗和告诉笔者，随着信息网络的普及，官兵人人都能成为“摄影师”，个个都是信息“发布员”，组织官兵通过镜头展示身边战友立足本职、爱军精武，扎根塞外、无私奉献的精彩画面，不仅能教育别人，对拍摄者也是一次自我教育过程。
    在强军目标学习教育活动中，该部充分发挥官兵主体作用，发动官兵人人谈梦想、讲形势、找差距、话责任，强化能打仗、打胜仗的坚定信念。他们设置了民族复兴的基石、大国地位的象征、国家利益的支撑、和平发展的保障、建功立业的舞台等10余个教育专题，逐个进行深度解析，帮助官兵从更广阔的时代背景上认清强军目标是每名官兵共同的奋斗目标和使命责任。笔者在该部政工网上看到，主题论坛设置有“战争离我们有多远”“明天要打仗，我该怎么办”等话题，官兵们在这里发帖子、写微博、拍微影、晒观点，进一步增强了官兵政治免疫力。
    在岗位上创造精彩人生
    前不久的一天深夜，作训参谋李仲园加班撰写完“比武竞赛总结”，正准备回宿舍，却发现训练室依旧灯火通明。推门一看，原来是此次比武竞赛冠军张永刚正在对比武过程进行“复盘”，寻找失分的原因。
    该部像张永刚一样把“打赢”追求内化于心、外化于行的典型还有很多。官兵们立足本职、苦练打赢本领的实际行动彰显出强军目标学习教育的时代魅力。
    女干部吴谨入伍10年来，长年奋战在三尺机台，在常人眼中枯燥乏味的工作，她却品出了别样的精彩。正是因为对事业的无限热爱，让她始终用实际行动履行着一名军人的誓言。今年春节前夕，该部接到上级通知，派4名同志赴西南沿海地区执行任务3个月。吴谨毅然把2岁半的孩子交给父母爱人，主动向科里申请参加执行任务。远在他乡的3个多月里，她牢记使命要求，圆满完成任务，受到上级通报表扬。
    为官兵圆梦搭建平台
    该部驻守塞外，自然条件艰苦，营区基础设施老化。党委“一班人”认识到，营造拴心留人的环境，为官兵圆梦搭建平台，才能为强军实践注入不竭动力。
    4月初，该部营院美化工程基本完成，看着精心设计的花园、凉亭和一件件崭新的健身器材相继落户营区，官兵们心里乐开了花。然而，营院东侧一块土地长期闲置，影响营院美观，该部党委在征集官兵意见建议的基础上，决定将闲置土地规划为“开心农场”，按建制划分到每一名技术干部和勤务队各班排，进行统一整治。
    令人意想不到的是，此举激发起官兵建设营院的极大热情，就连随队家属也纷纷拿起工具，参与到“开心农场”建设中。该部党委因势利导，又投入2万余元，为“开心农场”铺设灌溉用的水管、水渠等设施。勤务队指导员江明兴奋地告诉笔者：勤务队分到的地，按以前的工作标准，一周都难以平整出来，但这次仅用一天时间就全部完成，令人惊叹。
    “如果仅做看得见、成效快的工作，说明作风转变得还不彻底。只有真正解决官兵子女入托、入学等与切身利益相关的问题，才能让官兵解除后顾之忧，全身心投入到工作中。”郭宗和介绍说，他们采取与驻地小学、幼儿园共建，让师生到部队过军事日，到驻地政府部门专题汇报等形式，赢得驻地政府和学校的理解支持，决定由师资力量好的学校、幼儿园无条件接收官兵子女。
〖-ZW/正文〗
