〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比赛就是比赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海燕/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李海燕 贺军荣
    7月17日，武警陕西省总队榆林市支队“塞北卫士杯”篮球比赛首场比赛在支队机关大院举行。对阵双方是机关代表队和预提士官代表队。这次比赛与以往相比，显得格外不同：开赛前，没有代表队入场、领导讲话、代表发言等仪式；场边，也没有设置主席台，摆放鲜花、果盘之类。
    准备比赛前，干事马邦邦按照以往的比赛方式，精心拟定了一个既有领导讲话，又有代表发言；既设置主席台，又悬挂标语的方案。在他看来，自己想的细致周密，即使不受表扬也肯定能过关吧。不料，支队政治处主任张永战看过后，非但没有通过，而且一顿“教训”：
    “太繁琐了！得简化仪式！这既是党委机关转变作风的需要，也是回归球赛本来面目的需要。咱们不搞开幕仪式，不安排领导讲话和代表发言，比赛就是比赛。”
    多少有些委屈的马干事，拿着文件返回办公室重新拟定计划。原本两页半的比赛方案，最终以半页敲定。
    开赛不到半分钟，副支队长王明以精准的远投为机关先取3分，场下官兵立马报以热烈的掌声。预提士官代表队凭借体力优势，打起了快攻，连投3个2分球，让处在首投命中喜悦中的机关队多少有点乱了阵脚。好在队长、司令部管理股股长田龙经验丰富，立即叫停，重新排兵布阵后，机关代表队才慢慢掌握了节奏，控制了局面。场上，球员你追我赶、闪转腾挪、起跳投掷，双方得分连连，精彩不断；场下，官兵锣鼓喧天，呐喊声、鼓掌声、加油声此起彼伏……
    支队政委张健全无意回身一望，发现两名战士很累地站立着，用双手举着一个横幅。他起身来到两名战士跟前，让他们收起横幅，坐到队列里踏踏实实看球。两名战士飞奔到观众席中，开心地为精彩球赛鼓掌、加油。
〖-ZW/正文〗
