〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宁可生命透支，不让使命欠账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/高毅/刘鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072900101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一次次置生死于度外，一回回带病毅然出征。南海舰队某扫雷舰大队副大队长吴光怀――
    “宁可生命透支，不让使命欠账”
    ■本报记者 蔡鹏程 特约记者 高 毅 通讯员 刘 鑫
    热带风暴刚过，窗外还在淅淅沥沥地下着雨。广州某医院的一间普通病房内，一位正在输液的光头男子侧着身，审视着一张铺开的海图。
    他面容憔悴，眉头紧锁，不时用铅笔在海图上标注出一个个圆点，嘴里还不时嘟囔着：“该到了！”“在这里！”
    他就是南海舰队某扫雷舰大队副大队长吴光怀。海图上的这些小圆点，代表的是正在南海执行战备巡逻任务的一支舰艇编队。身患癌症住院期间，他时刻都在牵挂着战舰、牵挂着战友、牵挂着那片并不宁静的蓝色国土……
    抱病率舰出征，他在警报声中举着吊瓶冲向指挥室――
    “这就是战场，这就是我的岗位”
    夜深了，吴光怀正在收拾行李，中药、西药，大包大包往箱子里塞。明早，他又要率舰赴南海某海域执行战备巡逻任务。
    一旁，妻子戴燕焦急地在网上查着什么，看着看着，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，屏幕上一行文字令她不安：鼻咽癌早期症状，耳鸣、头痛、颈部淋巴结肿大……
    “光怀，能不去吗？”“这哪行？我是指挥员！”也许是意识到自己语气太生硬，吴光怀又柔和地补了句：“没事的，医生都说是咽炎！如果得的真是癌症，那我更得抓紧时间多做点事！”
    码头上，戴燕反复叮嘱吴光怀注意休息、按时吃药，含泪目送舰艇驶向远方。
    2012年11月8日，此次出海后的第33天，吴光怀完成战备巡逻任务回到码头。眼前的丈夫变得令戴燕有些不敢认了：身体消瘦、眼圈发黑、两腮红肿……
    “光怀，你咋成这个样子了？”戴燕泣不成声。随后，吴光怀入院检查，被确诊为鼻咽癌。
    “癌症？不是说嗓子发炎吗？”得知消息，一同出海的官兵都不敢相信，只有随舰军医董光华显得很平静。
    出海这些天，董光华是舰上唯一掌握吴光怀真实病情的人。每隔一天，吴光怀都要把他叫到舱室，关上门请他为自己输液。吴光怀背着官兵大把大把吃药，只有他最清楚。可吴光怀严令他：对舰上人员只说是嗓子发炎。
    早在半年前，吴光怀体检时就查出鼻咽癌疑似指标――EB病毒呈阳性，可他觉得自己身体很棒，根本没往心里去，没几天就带着舰艇出海训练了。此后6个月，他隐瞒病情7次率舰出海执行战备巡逻、军事演习等重大任务110天。
    大队领导得知吴光怀身体不适，多次建议他去医院好好查一查，可每次查完回来他都说：“医生说是炎症，没事！”
    “老吴，这次出海时间长，你还是留下彻底检查一下身体吧！”大队政委王君话音未落，吴光怀就急了：“战备训练任务这么重，大家忙得团团转，我咋能在家闲着？”
    连续海上颠簸，吴光怀的症状日益加重：耳鸣、喉咙疼痛、淋巴结肿大，但他强忍着坚守指挥岗位，不敢有丝毫放松，每天值班超过10小时。
    “一级战斗警报！”一天，吴光怀正在舱室输液，战斗警报突然拉响。来不及拔针头，他从铺上跳起，举着吊瓶就往指挥室冲去。
    在官兵面前，吴光怀总装出若无其事的样子：喉咙刺痛进食困难，他照常去餐厅，把饭菜含在嘴里反复咀嚼，嚼成糊糊状再慢慢下咽；躺下时喘不过气，睡不着觉，他要么独自坐到天明，要么悄悄起来在舰艇过道转圈……
    舰长霍小东看出吴光怀病得不轻，建议向上级报告利用靠码头补给的时机换指挥员，吴光怀眼一瞪：“这就是战场，这就是我的岗位，我哪能当逃兵？”
    此次出海33天，吴光怀瘦了15斤。
    忍受病痛煎熬，他躺在病榻上仍研究作战训练――
    “上不了舰出不了海却放不下心中的牵挂”
    2012年12月12日，广州某肿瘤医院病房里，吴光怀半躺在床上，神情专注地看着笔记本电脑，里面有他入院前未完成的一篇军事论文。
    输液架上，挂着一个容积为3000ml的大号药袋，药液正缓缓注入他的身体。
    这是吴光怀入院后第二次化疗。强烈的药物反应，使他的头发大把大把脱落，看到食物就呕吐，口腔、喉咙里满是溃疡，喝水像吞玻璃碴子一样难受。
    32次放疗、2次化疗、6次靶向治疗，令吴光怀体重再次骤减10斤，颈部大面积溃烂，无法翻身，说不出话。这种情况下，他仍在病榻上研究作战训练。
    那段时间，只要躺下时脖子稍一扭动，颈部刚愈合的溃烂面就又被撕裂，疼痛难忍。为保持脖子不动，他抱着枕头保持坐姿，7天7夜没躺下。医生、护士直咂舌：这么坚强的病人，少见！
    领导和战友来看他，吴光怀气喘吁吁地问：“扫雷监控系统还正常吗？”“海上维权形势如何？”他还请大家结合近期训练实际，为他的论文提意见。
    见他病成这样还牵挂作战训练，战友们心疼不已，几个他带过的兵当面就哭了，可他还是那句口头禅：“没事，没事！”他指着自己的光头，笑着对士官黄德良说：“看，这是我第一次理这么酷的头型！”
    “老吴，我们在海上，你听……”一次，吴光怀接到一个电话，显得异常兴奋。疑惑的戴燕赶紧凑过去听，电话是大队参谋长程茂泰打来的，听筒里传出军舰的汽笛和海上的波涛声。戴燕知道，他一定是惦记在海上执行任务的战友了。
    吴光怀时时感受着组织的温暖：上级首长来看他，支队领导为他联系医院，大队官兵自发为他捐款……这些，都使他更想念部队，思念战友。
    “上不了舰出不了海却放不下心中的牵挂！”今年五一刚过，出院不久的吴光怀就给支队政委喻文兵打电话要求上班。喻政委的答复令他无言以对：“光怀，你的身体不仅是你自己的，也是你全家的、部队的，等养好了再说！”
    在家休养期间，大队有舰艇出海，吴光怀总是站在远处默默相送。他在看战舰，妻子悄悄跟在身后看着他。
    医生说，吴光怀的病情得到有效控制，但有复发的危险。在他的多次恳求下，部队领导征求医生意见后同意他上班，那是为了他心中放不下的牵挂。
    面对困难和挑战，他是官兵眼中的“拼命舰长”――
    “为了使命军人绝不胆怯退缩”
    “他好像从没怕过啥！”战友们这样评价吴光怀。
    狂风大作，暴雨如注。舰艇摇摆幅度最大达30多度，舰体“嘎嘎”作响。2010年9月，吴光怀率舰正在海上开展扫雷训练，海况突变，接近舰艇能承受的极限。
    剧烈摇摆中，大多数官兵晕船呕吐。反复呕吐使吴光怀的胃钻心地痛，但他一边吐一边坚守岗位。为保持指挥不中断，他让战士用绳子把自己绑在指挥台上。值更的官兵换了3轮，他却咬牙坚持，直到舰艇安全靠港，这一站就是整整23个小时。
    吴光怀当舰长后，人称“拼命舰长”。一次，他率舰组织夜间扫雷训练，海上刮起了大风，投放扫雷具出现险情。在这种海况下开展夜间扫雷，以前从未有过。有人建议：安全起见，待海况转好再练。
    “打仗哪能不冒险，练！”吴光怀态度坚决。经过反复实践，他带领官兵探索出一批夜间扫雷的新战法。
    作为海军某新型扫雷舰首批舰长中的一员，吴光怀带领官兵在一无教材、二无经验的情况下，从接装、试航到险难科目训练，短短9个月就全面形成实战能力。官兵们说，跟他训练最苦最险，可跟他上战场最安全。
    任舰长、副大队长7个年头，吴光怀率舰创造海军扫雷史上3项纪录，摸索出10多项新战法新训法，编写出海军首部《某新型扫雷舰训练手册》，20多次在上级比武中夺魁，圆满完成重大任务30多次。
    辽阔的南海波诡云谲，吴光怀长年奋战在海上，瞪大眼睛守卫着这片蓝色国土。面对心怀不轨者的挑衅，他坚决斗争敢于亮剑。
    有一次，吴光怀率舰跟踪监视在我领海线附近活动的某国侦察船，该船不仅不驶离，还警告我舰离远点。面对其嚣张气焰，吴光怀毫不退让，一边向上级报告，一边命令全舰拉响战斗警报，随时准备应对挑衅。在他们的紧逼下，该船快速驶离我海域。
    2013年7月20日，海军某扫雷舰大队礼堂内，20多名新闻记者和400多名官兵齐聚一堂。
    台上，吴光怀袒露心声：“有人说我不要命。其实，我珍爱生命也渴望健康，但为了使命军人绝不胆怯退缩。我宁可生命透支，不让使命欠账！”
    台下，掌声经久不息。
    短评
    使命重千钧
    有什么比生命还重要？南海舰队某扫雷舰大队副大队长吴光怀用实际行动作出回答：对军人而言，使命高于一切！
    军人因使命而生，军队因使命而存。使命，对于军人来说，是一个神圣的字眼，更是一份厚重的责任。战争年代，革命先烈舍生忘死、前赴后继。这种视死如归、舍生取义的气魄从何而来？穿越历史的尘烟，先烈的呐喊犹在耳畔：为理想而战，为使命而战！
    和平年代，少了血雨腥风的考验，少了战火硝烟的洗礼，当年那股为使命而战的精神是否还在？不可否认，长期和平环境的“暖风”熏陶，使有的人精神懈怠了，锐气不足了，当“太平官”“和平兵”的思想滋长了。有的松懈麻痹打仗准备不足，有的贪图安逸怕苦怕累，有的计较个人得失不愿牺牲奉献，这些都是使命意识淡化的表现。与之形成鲜明对比的是，一大批像吴光怀这样的优秀军人，忠于使命，献身使命，成为军队建设的脊梁、军人形象的名片。
    “自古军旅多艰险，从来为武少安闲”。在实现强军梦的征程中，每名共和国的军人都应扪心自问：在我心中，使命的分量有多重？为使命而战，我准备好了吗？
    吴光怀在舰上与官兵一起训练。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
