〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及怎么了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072900402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    埃及病了，而且病得还不轻。
    根据官方的中东通讯社27日报道，26日以来，开罗、亚历山大等地爆发大规模的流血冲突。穆尔西的支持者同反对者以及军警之间的冲突造成逾百人死亡，数千人受伤。
    本月3日，“后穆巴拉克时代”首位民选总统穆罕默德・穆尔西被军方解职。然而，埃及国内乱局并未因军方强力介入而企稳向好。相反，政治危机和社会分裂进一步加剧，令这个国家日益滑向“内战”边缘。
    穆尔西和穆斯林兄弟会愤怒的支持者们持续集会，要求穆尔西复职。不过，他们的示威行动遭到穆尔西反对者的强硬对峙。两派之间以及示威者与军警之间的流血冲突几乎成为每天“例行”发生的事情，伤亡人数与日俱增。
    局势，考验埃及军方的耐心。
    25日，军方发出通牒，要求穆兄会在48小时之内停止暴力活动，加入全国和解对话，否则军方将被迫“上手段”以稳定国内局势。26日，埃及一家法院下令拘留穆尔西15天，以对其涉嫌间谍罪等指控进行调查。
    军方通牒并未起到震慑作用。埃及国内各地暴力活动仍在继续，并且呈现愈演愈烈之势。
    穆尔西和穆兄会的支持者拒绝承认军方控制的过渡政权并拒绝与之合作。在面前只有“妥协”“对抗”两条道路可以选择的情势下，事态持续恶化，似乎正在强化这些人通过“革命”方式实现政治诉求的决心。
    眼下，埃及的命运主要掌控在军方手中。对军方而言，以“维护国家和人民利益”的名义，动用暴力平定暴力，可能是其解决问题的“终极”手段，但只可在万不得已之下祭出。当务之急，是要控制和稳定局势，推动各方走向政治和解之路。
    对话，和解，避免更多暴力与伤亡，是联合国秘书长潘基文27日发出的紧急呼吁。
    在这场危机中，埃及军方扮演的“医者”角色遭到越来越多质疑。批评者认为，军方解除穆尔西的职权，接管国家权力，另立过渡政府，虽然表明还政于民立场，但是并未明确过渡期限以及军方在未来国家政治生活中扮演怎样的角色。
    不可否认，埃及军方在这个国家政治和经济社会领域具有强大影响力。但是，对埃及这位病情严重的“病人”，军方是否是位 “良医”值得商榷。连埃及过渡政府副总统巴拉迪也对“过度使用暴力”表示担忧，强调应通过和平方式结束对抗。
    （新华社北京7月28日电）
    下图：7月26日，支持军方的示威者聚集在埃及开罗解放广场。从26日清晨开始，穆尔西的支持者逐渐聚集到开罗纳萨尔城、开罗大学附近等地静坐示威。与此同时，穆尔西的反对者和军方的支持者则在开罗解放广场、总统府等地聚集。到26日傍晚，在开罗参加游行的人数达数百万。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
