〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慢不得，急也不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21年了，摄影师照片景深中还有着同一个背景。
    从1992年巴塞罗那奥运会，到2003年游泳世锦赛，再到今年世锦赛重回巴塞罗那，在蒙锥克山露天跳水馆看台上拍摄这三届重大体育赛事的摄影记者们躲不开同一个背景――巴塞罗那圣家族大教堂。
    这是一座历经129年仍在建的神奇建筑。时至今日，在摄影师镜头中，这座教堂高高的塔顶周边仍然布满了脚手架。它何时完工，仍是未知。
    有人说，罗马不是一天建成的。但“罗马”城中的一座建筑，历时百余年，仍没有完工的迹象，着实令人着急。
    这座建筑，或许是一个神奇的隐喻。
    国人有言：一口吃不成胖子。此乃俚语，却为哲言。老子在《道德经》中说：“千里之行，始于足下。”愚公移山中，“子子孙孙，无穷匮也”，而山不加增，何苦而不平呢？事物的发展变化，由量变而质变。路要一步步走，持之以恒，才能到达目的地；饭要一口口吃，最后才能吃饱。
    在体育领域，中国正处在从体育大国向体育强国迈进的过程中。这一过程，需要遵循体育自身的发展规律，虽慢不得，但也急不得。
    须知，任何体育项目在一个国家或地区的发展，都需要一个积累和积淀的过程。任何急于迈过这个必需的过程取得所谓“跨越式”的发展，都是沙丘筑塔，因为基础不稳而前功尽弃。
    就像篮球之于美国、足球之于巴西、乒乓和跳水之于中国，人们看到的往往是“梦之队”驰骋沙场的快意，岂知这快意根基于几十年如一日的拼搏奋斗中，没有长期全民投入拼搏奋斗打下的基础，哪来什么“梦之队”的底气？
    东亚杯上，尽管国足一胜两平，拿到第二名，但与亚洲赛区强队相比实力差距一望可知。竞技体育中有的项目可以很快提高成绩，但多数项目，比如足球、篮球，没有几十年持续不断的努力，难以在实力上有质的提升。
    毫无疑问，面对差距我们需要只争朝夕的精神，追求卓越、瞄准第一。但这一过程需要付出超常的、日复一日的努力。在这漫长的过程中，你需要沉得住气的稳劲儿，需要精益求精的韧劲儿，需要艺无止境的狠劲儿。
    就像龟兔赛跑中的乌龟，你“底盘”稳稳的，始终在进步，就别怕赶不上对手。
〖-ZW/正文〗
