〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜子应当怎么照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类很早就有对镜子的需求，据说原始人曾将黑曜石磨平，制成石镜，而一进入青铜时代，就造出了铜镜。镜子的价值在于为人正容，照镜子成了人们生活的必需。
    党的群众路线教育实践活动的首个要求就是“照镜子”。无疑，它照的是心灵深处，是精神面貌。凡有藏污纳垢的地方，都应该照得见、看得清、找得准，知晓不足和差距，明白努力的方向和标准。
    随着时代的发展，世情、国情、党情、军情都发生了深刻变化，精神懈怠、能力不足、脱离群众和消极腐败的危险比以往任何时候都更突出地摆在全党面前，也对人民群众对党的信任，以及改革事业形成影响。与此同时，党员干部中存在的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风的“四风”问题，必须引起高度警惕。纠治这一系列问题，首先要做的就是认真“照镜子”，通过查找发现问题来分析根源，制定改进措施，达到解决问题的目的。
    改进作风的镜子应该怎么照？首先要以党章为镜。党的章程是党的行动纲领，是每个党员必须遵循的行为准则。它对党员的党性、政治品格和道德等，都提出了十分明确的要求。一个党员各个方面都坚持按党章要求去做，才能算是合格的；反之，忘记了党章的规定，背离了党章的要求，甚至明知故犯，入党只为做官，掌权只为谋私，那就要好好照照党章这面镜子，看思想差距在哪里，行为背离有多远，切实让自己把党性树立起来，让思想觉悟跟上来，把错误行为纠正过来，自省自警自律自励。
    其次要以廉政规定和作风建设要求为镜。党对廉政建设常抓不懈，做出了许多规定，特别是新一届中央领导集体，上任伊始就作出了关于改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”并以上率下模范执行。军委相继作出加强自身作风建设的“十项规定”，在全军党员领导干部中开展作风教育。这些规定和行动是解决党内突出问题的重要举措，是对人民群众反映强烈问题的积极回应。这是一面及时地放在每个党员干部面前最现实的镜子，我们必须用好这面镜子，特别要紧扣形式主义等“四风”问题，逐条对照检查，逐项加以改正。
    其三要以官兵期盼为镜。官兵的需求，就是我们的要务；官兵的期盼，就是我们的责任；官兵的满意，就是我们工作的标准。领导干部工作做得好不好，基层官兵最清楚；领导干部风气正不正，基层官兵最明白。官兵对党员领导干部的期盼，就是希望各级按照党的宗旨、各项规定和平时的承诺，发扬优良传统，改正不良习气，做到多深入基层官兵，多关心基层官兵，多解决基层官兵的困难。以此为镜，看看还有哪些差距和不足。
    其四要以先进典型为镜。以铜为镜正衣冠，以人为镜照短长。近年来，一批批优秀党员立足本职、开拓进取、忘我奉献，充分发挥了先锋模范作用，赢得了广大群众的普遍赞誉。毫无疑问，他们就是全体党员干部的镜鉴，要对照他们看自己是否存在差距，存在多少差距，从而进一步提升精神境界，努力践行党的宗旨，为国防和军队现代化建设做出更大的贡献。
    “万古秦时镜，从来抱至精。依台月自吐，在匣水常清。烂烂金光发，澄澄物象生。”（〔唐〕仲子陵）明镜能帮助我们知得失、正衣冠，勿负镜之察，莫辜镜之明。
〖-ZW/正文〗
