〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2013”中俄联演中方先遣组抵达演习地域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日电 记者罗铮、特约记者李祥辉报道：记者从“和平使命-2013”中俄联演中方导演部获悉，参加此次联合反恐军事演习的中方参演部队先遣组一行33人，于当地时间7月27日11时30分，乘飞机抵达俄罗斯沙戈尔机场。随后，他们赶赴俄中部军区切巴尔库尔合同训练场演习地域。俄方在机场为远道而来的中国朋友举行了隆重的欢迎仪式。
    据了解，中方先遣组由中方导演部副总导演、沈阳军区副参谋长张岩带队，随行人员包括中方导演部、战役指挥部、陆军战斗群、空军战斗群、综合保障群、空军保障分群、文艺演出队等单位的指挥人员。到达后，他们将根据中俄磋商达成的共识展开有关工作，为后续中方参演部队的到来做好协调保障。
    中方先遣组于北京时间7月27日8时从沈阳桃仙机场乘坐空军飞机出发，经停我国乌鲁木齐机场和俄罗斯新西伯利亚机场后，飞抵俄罗斯沙戈尔机场。先遣组出发前，中方导演部领导和机关同志前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
