〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中白玉兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部“巾帼科技群英”速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘跃清/王余根/方向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072901101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘跃清 王余根 方 向
    夜深了。窗外，霓虹灯在寂寞地闪烁，远处不时有五彩缤纷的烟花升起……
    机房里一片紧张的敲打键盘声，十几位短发齐耳的女军人端坐电脑前屏声息气，似乎忘记了这是蛇年春节。零点的钟声敲响时，她们唱起了平常最喜欢唱的歌曲《军中白玉兰》，默默用心中的情愫追寻强军打赢的梦想：“弯弯的小路边，开满了白玉兰，小路上走来的姑娘，娇美献给绿色军营，花香留在战友心间……”
    一
    吴京苑眼睛红红的紧盯一组跳跃的波段，许久，她用手背掩住嘴，身体往后一仰，起身，端着咖啡杯向角落里的饮水机走去。茶几上，两大袋咖啡就孤零零剩下几小包了。她瞥了一眼旁边三箱方便面，也剩下没几盒了。这时，电话响起。
    吴京苑端着冒着热气的咖啡转身回来，工程师李文哲低头站在电话旁，眼泪大颗大颗的砸在地上。“你，你怎么啦？”“我父亲刚刚去世了……”滚烫的咖啡洒在吴京苑手上，她没觉得疼。春节前，李文哲就接到父亲病危的电话，总认为父亲能熬过这一关。
    机房里键盘声戛然而止。十几位军人齐刷刷站起，低头，任泪水在脸上恣意横流……
    时隔四年，这件事一直是吴京苑心底的一个“结”：我们平时加班，苦点累点没事，有时候我们的奉献却要以牺牲亲情为代价。我也想过，为什么过年不放几天假？因为我们是军人，是在战斗。敌人不会因为我们在过节就不向我们发起进攻。
    课题。还是课题。姐妹们憋着一股劲。早晨，踏着军号行色匆匆走进机房，夜深人静时，拖着疲惫的身子打开家门，离家远的打开办公室的躺椅将就一夜。验证报告在桌上逐渐堆积成山，计算的稿纸装满了几箩筐。2010年3月20日21时31分，吴京苑将最后一行指令郑重输入，课题宣告突破！“成功了！”机房里一片沸腾，大家拥抱在一起哭啊，跳啊……
    同事们都说：“这群姑娘们心中有大情、大爱，她们工作起来才会咬着牙拼。”
    工程师林屏已经连续5年没回家过年了，做梦都想回去陪父母过个团圆年。腊月二十三，她好不容易弄到一张珍贵的春运火车票，兴冲冲地刚上车，突然接到上级命令：火速赶往演习前线，一台战场服务器突发故障……
    领导表示歉意的话还没说完，林屏问道：“去哪里报到？”林屏从最近的车站下车，在人群里挤来挤去，满头大汗赶上一辆开往演习地的快车，在火车上站了5个小时后，终于顶着风雪出现在演习现场。
    此时，离战斗打响还剩下不到14个小时。情况比她想象的要复杂得多，几套程序都检测不出问题。她暗暗告诫自己：“不能慌，自动不行，就手动！”她定下神，双手在键盘上运走如飞，一段段代码“刷刷”地掠过屏幕。电路板，排除。程序设置，排除……时间一分一秒滑过，指挥所一片踱步的身影。林屏心里愈发沉着，还剩2个部件时，终于检测到了毁坏元件，重焊后故障排除……
    关于林屏的故事我们是“道听途说”来的。抵达上海的当晚我们想和林屏聊聊，被告知她又出差了。她的同事说：“即使你们找到她，她翻来覆去的也就是那句话，没什么好说的，这是我应该做的。以前有几拨记者采访过，她很不‘配合’。”
    二
    2010年3月，广州。
    珠江宾馆学术厅内，军队科技进步奖评审会正在紧张进行。23名院士和专家组成的评委一字排开。“这项技术在全球属顶尖领域，目前还没有广泛应用，你们怎么能形成一套如此完备的技术体系？”评审席上，专家们经过短暂合议后提出问题。
    工程师严利珍略一沉思，侃侃而谈。专家们折服了，对这项凝聚着无数汗水和心血的成果无不给予充分肯定，鉴定报告上，曾获国家最高科学技术奖的金怡濂院士挥笔定论：“设计思路新颖，技术先进，总体技术居国内领先水平。”最终该项目被评为军队科技进步一等奖。
    早在2003年，全球新一代网络技术初露峥嵘时，才二十出头的严利珍敏锐地感到：如不立即开展应用研究，我们将输在下一条起跑线上。
    “这样难的项目，你能行吗？”她的选题被上级暂缓立项。
    严利珍揣着可行性报告，东奔西跑。凭借艰苦扎实的调研和卓尔不群的思路，专家和首长终于被她说服。项目上马了，又一个难题摆在她面前：课题研究内容超前，军内没有现成的实验环境。“现实中没有，就建一个模拟的！”实验室涉及10余个尖端学科领域，系统异常复杂。严利珍带领研发人员根据课题需求反复论证，先后攻克近百个技术难题，硬是建成了全军第一个专项模拟实验室。
    多少个日日夜夜守在机房攻关，严利珍自己也说不清。那段日子，她平均每天睡眠不足4小时，两眼熬得通红。回忆起攻关最紧迫的那段时间，姐妹们心疼地说：“严利珍瘦得不成样子，好像一阵风就能刮倒……”
    说起严利珍，就不得不提她的搭档――鲁B。一个长相婉约，走路却风风火火的西北女子。严利珍说：“我们俩就像长跑一样，很多时候眼看坚持不下去了，是看看对方才咬紧牙关硬撑下去的。”2009年，某课题突击攻关，严利珍和鲁B并肩战斗，连续加班几天几夜。鲁B说：“那一次，我的脸上全是水泡，躺在床上怎么也入睡不了。”
    鲁B说话快言快语，为人实在，工作起来更“实在”。2006年，她研究生毕业分到单位，领导征求她的意见，愿意研究哪个方向。一般，新人为踢好头三脚，会选择那些短、平、快，容易出成绩的研究项目。鲁B出人意料地选择了当时最为冷门的方向。这个课题深不可测，没有三五年很难出成果。鲁B一头扎进去，没声没息干了两年，和她一起毕业的战友在各自研究的方向纷纷取得成绩，而她却迟迟没找到突破点。很多同学劝她：“按现在信息技术的发展，你这个课题已经没有实用价值了，不如换一个研究方向。”鲁B却始终坚持：“目前国际信息技术的变化只是暂时的，这个方向未来几年一定会有重大发展，如果现在放弃，一旦技术进入快速部署阶段，我们将瞬时被对手甩开。”
    果然，一年后，随着某网络技术的快速发展，她的研究课题成为热点方向。由于她不懈的坚持和长期的刻苦攻关，她的研究成果填补了我军在这一方向的空白。
    鲜花和掌声还没消退，鲁B又马不停蹄地投入到最新计算机操作系统的推出工作。这个项目她早就瞄准了。她说：“搞科研跟打仗一样，亦步亦趋，就意味着失败，必须要打好提前量。”
    这段时间，鲁B怀孕了，大家都劝她多休息，她说：“我能安排好，没事。”为了能够早日取得研究项目的突破，她没有请过一次假，就连去医院作产检都是利用午休时间匆匆来去。不幸的事终于发生了，在一次从医院赶回单位的途中，她因劳累过度而流产。鲁B忍不住热泪盈眶，在日记中写道：“孩子，未出生的孩子，我多想和你分享生活的快乐，请原谅妈妈……”
    三
    “您好，我是解放军某部的一名科技干部，我们在某项科研项目中遇到一些未知数据，分析判断可能属于你们地震探测领域，冒昧打扰，向您请教。”工程师张莉打电话开门见山，客气而又干练。那头犹豫了一下，答应了。
    张莉，一个从徐州沛县考入解放军信息工程大学的女孩，性情有时像《大风歌》一样爽直，有时像上海早春的雨一样绵密。在她的工作日记本或政治理论学习本最后几页，不时写有几首小诗，记录一段心情。
    张莉有很多个“化妆包”，平时像对宝贝疙瘩一样保管得严严实实，出差时往拉杆箱里一装，一个不剩。看来，张莉虽然不住地出差，在荒郊野岭里跑，对护肤还是蛮重视的。终于有一天，有年轻同志好奇，想看看她用的是哪些品牌。张莉哈哈大笑打开“化妆包”，原来里面装的是各种小型元器件。张莉说：“咱们经常去一线调试维修装备，总得把工具带齐吧。”
    经常是任务一下来，大多急得火烧眉毛，说走就走，有时手忙脚乱难免准备不充分。张莉一琢磨，备齐一套元器件，随时做好出发的准备。
    这些是张莉心思绵密的一面。那么爽直的一面呢。她的男同事们感触比较多。“张莉是个‘拼命三娘’，”高级工程师邱少宇说，“2007年刮台风，她和男同志一样，背着大型频谱仪爬到20米天线上去检修；2009年下暴雨，半夜3点机房漫水，她和男同志一起挽起裤腿抢运设备，一口气干到天亮。”老同志杜贵然笑着说：“都说女人爱干净，但是一到基层出差，她就什么也不顾了，有的基层部队条件不太好，冬天没有热水，夏天被子发霉，有时还要在机房打地铺，张莉和男同事一样，加班到深夜，用冷水抹把脸，蒙上被子倒头就睡。”
    张莉能满世界地跑，除了她家人的支持外，还离不开一个人，那就是她同科室的战友加姐妹，张芋。
    张芋的女儿比张莉的女儿小两岁，她们两家紧挨着。张莉出差时，就把女儿托付给张芋，张芋出差就把女儿托付给张莉，一个妈妈两个女儿，一个女儿两个妈妈。在营区里常见一景，夕阳中，张莉或张芋抱着小的，牵着大的，缓缓而步。两个小孩中总有一个眨巴着眼睛问：“姨妈妈，我妈妈什么时候回来？你什么时候出差呀？”两个小孩都把妈妈在家作为一种幸福的攀比。
    2007年初，张芋和爱人领证结婚后，因接二连三的任务，他们的婚礼一拖再拖。部队领导得知后，决定为同样因工作延误婚礼的三位女干部举办一场集体婚礼。张芋说：“那天到处是彩色气球，家属楼、食堂门口贴有大红喜报，部队里家属小孩全都来了，喜庆、热烈，闹翻了天，我穿着洁白的婚纱走在聚光灯下，走在音乐里，走在镜头前，走在掌声中，那一刻，我就觉得自己是世界上最幸福的新娘，幸福得止不住流泪……”
    部队政委平兴中说：“我们所能做的就是创造一个温暖、舒适、和谐的环境，让她们埋头干工作，不要分心。”
    张芋干工作是怀着一颗感恩的心，带着一种幸福感、满足感，唱着歌去干，哼着小调去干。她说：“所有的艰苦都是甘甜，所有的寂寞都富有诗意。”
    “日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”夜色中，张芋从无人值守的站点回来，唱着歌给自己壮胆。荒无人烟的小道两边，是黑黢黢的石头山和高过人头的玉米秆。她一再提醒自己，我穿着军装，不怕，但两个小拳头里捏得全是汗。
    四
    工程师贾英莉，一位来自浙江义乌的姑娘，一笑露出小虎牙，给人的感觉是纤纤弱弱的，但只要和她并肩战斗过的人，都说她不服输，敢啃硬骨头。
    2006年，部队上安排她负责大规模集成电路设计的前期研究。领导找到她说：“这个难题在我们单位是个空白项目，如果没有人做，那它永远是影响部队战斗力的‘瓶颈’。”
    这是一项新技术，因为同时涉及到硬件平台的搭建和软件算法的研究，难度大，研究周期长，在全军范围内相关专家极少，而且辛勤付出后，能不能出成果，还是个未知数。
    贾英莉从领导充满期待的眼神中，读懂了那份沉甸甸的责任。回到家，贾英莉对丈夫说：“看来，咱们刚买的防辐射服要打入‘冷宫’啦。”原来，她的公公婆婆早就盼着要抱孙子了。
    由于贾英莉此前主攻的专业是硬件。她一边奋力攻关，一边挤时间补习软件知识，很快成为“软硬兼施”的独门专家。
    项目进入攻坚阶段，她完全没了时间概念，机房就是家。早晨上班，走进机房；下午五点半吃过晚饭，六点回到机房，很多时候是饭堂、机房“两点一线”。苦点，累点，她不怕，最苦恼的是那种难以言说的寂寞：面对关键技术节点，不但没人指导，甚至无人可以交流。那种感觉就像独自走在茫茫荒原里。
    贾英莉一个人的战斗坚守了4年，她以超常的毅力完成了“不可能”的任务。说起这个项目，贾英莉眼含泪花：“我获得的奖项虽然不高，但其中的酸甜苦辣只有我自己知道。为了给战斗力插上信息化的翅膀，我觉得值！”
    贾英莉是从机房直接进入产房的。当时她正参与又一个科研项目攻坚，大家突然发现挺着大肚子的她额头冒汗，脸色发白，赶紧将她送进医院。2011年7月23日下午，随着“哇”的一声啼哭，贾英莉顺利产下一个8斤2两、健康漂亮的男宝宝。
    她们都是母亲，说起孩子的事都目光温柔，无限怜爱。她们爱孩子，爱天下所有的孩子。正因为这种深沉博大的母爱，才让她们无悔付出，无私奉献。
    如此高花白于雪，年年偏是斗风开。香而不艳，娇而不媚，素雅高洁。她们不正是朵朵盛开的白玉兰么？！
    标题书法：李铎
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
