〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查找问题照镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“照镜子”，应既看形象又照思想，既察病情又究病因，既照已病又防未病，为“正衣冠、洗洗澡、治治病”创造条件
    “照镜子”，作为党的群众路线教育实践活动总要求之一，位居“正衣冠”、“洗洗澡”、“治治病”之前，既形象生动，又凸显其重要性。
    照镜子首先需选好镜子。古语云：以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。这充分说明了选好镜子的重要性。质量不好的镜子会把人和物照得模糊不清，甚至变形失真。这次开展党的群众路线教育实践活动，党中央明确提出，“照镜子”主要是对照党章、廉政规定、改进作风要求、群众期盼和先进典型，摆问题、找差距、明方向。从某种意义上说，党章就是一面“总镜子”，其它几个方面是“专用镜”。开展教育实践活动，就是要对照这几面镜子，逐一照、逐项查、逐个看。
    照镜子贵在自觉。怎么照、照什么、不照什么，既反映了个人的喜好，也折射出一个人的心态。现实生活中，有些人照镜子是为了自我欣赏，往往满足于顾影自怜、自我陶醉；有些人照镜子则是为了洗脸拭尘、掸衣正冠。在教育实践活动中贯彻“照镜子”要求，就是要用整风精神开展批评与自我批评，深入查找宗旨意识、工作作风、廉洁自律方面的差距。“照镜子”，应既看形象又照思想，既察病情又究病因，既照已病又防未病，为“正衣冠、洗洗澡、治治病”创造条件。如果只照成绩、不照问题，只照优点、不照缺点，或者只照共性问题、不照个性问题，只照表面问题、不照思想根子上的问题，那就达不到“照镜子”的初衷，失去了本来的意义。
    照镜子应成为常态。日常生活中，绝大多数人每天都要照照镜子，以保持仪容端庄、衣冠整洁。毛泽东同志曾比喻：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”开展党的群众路线教育实践活动，应该使“照镜子”保持常态、贯穿全程。
    （作者单位：73111部队政治部）
〖-ZW/正文〗
