〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强国之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过历史浩渺的烟波，
    眺望深邃广阔的星河。
    我看见祖先轩辕与神农，
    手执文明之戟威风凛凛，
    狠狠地把鸿蒙刺破。
    从此一颗恒星在东方升起，
    五洲四海都仰沐它的炽热。
    两位老人――孔丘和李耳，
    将仁爱之种道德之籽天下撒播。
    汉唐盛世，敲响时代黄钟大吕，
    万邦来朝，八方为贺，
    文治昌盛，武功显赫。
    成吉思汗睥睨千秋的金戈铁马，
    叱咤风云，气吞山河。
    时空穿梭，我将目光定格，
    在一个半世纪前的某一刻。
    岁月已久的升平，
    尘淹了刀剑金属的光泽。
    西方列强的炮火，
    击碎了春梦未醒的余热。
    五千年灿烂文明的惊叹，
    在这里突然转折，
    拷问着沧桑古老的中国：
    为什么勤劳善良的人民，
    只能吞下国破家亡的苦果？
    为什么美丽富饶的土地，
    豺狼横行后留下血泪斑驳？
    为什么？为什么？
    圆明园的废墟告诉我，
    松花江的流水告诉我，
    卢沟桥的石狮告诉我，
    南京城的三十万冤魂告诉我：
    不设防的国土和财富，
    只会招来觊觎和掠夺。
    没有长城守护的强国之梦，
    终将是一枕黄粱一梦南柯。
    南湖红船上的一抹灯火，
    点亮了华夏儿女心中的探索。
    南昌城头的一声枪响，
    打破了无尽长夜痛苦的沉默。
    前仆后继，突破封锁，
    两万五千里征程漫漫，
    倒下的远比活着的多。
    头颅可抛，掷地犹作警钟响彻；
    热血甘洒，化作漫天赤诚红色。
    星星之火成燎原之势烧遍大地，
    华夏儿女从此自由高歌！
    为什么？为什么？
    井冈山上挑粮的扁担告诉我，
    延安窑洞昏黄的油灯告诉我，
    长津湖畔奇寒的风雪告诉我，
    上甘岭炮弹削平的山头告诉我：
    落后只会挨打，何不奋起一搏？！
    只要敢于流血和牺牲，
    最后的胜利就一定会取得。
    戈壁滩上升起的那朵蘑菇云，
    像一位巨人缓缓站起俯瞰辽阔。
    曼妙婀娜，嫦娥信步天宫；
    击楫中流，神舟飞渡银河。
    蛟鳌未斩，何靖风波？
    航母辽宁舰承载梦想太多。
    引弓射日红箭问天阁，
    长长的轨迹划出大大的问号，
    让世界瞠目结舌久久思索。
    为什么？为什么？
    漠北青青的草原告诉我，
    藏南皑皑的雪山告诉我，
    钓鱼岛上的灯塔告诉我，
    太平洋上的岛链告诉我：
    国际形势风云变幻，
    一丝一毫也懈怠不得，
    机遇和挑战前所未有，
    就看我们如何把握。
    一句名言常说常新，
    一个道理颠扑不破，
    优胜劣汰适者生存，
    世界万物都逃不开的规则。
    谁不爱沐浴明媚的阳光？
    谁不愿放飞和平的白鸽？
    但群鹰环视的天空，
    怎容得下鸽哨的唱和？
    科技强军，文化兴国，
    战略机遇，时不待我。
    警钟犹常鸣，声声是鞭策，
    号角又催征，我辈须紧迫。
    建军要固魂，铸剑需淬火。
    只争朝和夕，锻造魂与魄。
    万里长城自巍峨，
    男儿精忠当报国。
    十亿神州十亿梦，
    一路冲锋且高歌！
〖-ZW/正文〗
