〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗117名执法人员搭乘10艘船艇航行512公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中老缅泰第12次湄公河联合巡逻执法圆满完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范玉泉/赵家碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明7月28日电 （范玉泉、赵家碧）我3艘执法船、105名执法人员及老方驻四国联合指挥部的3名人员近日安全抵达西双版纳关累码头，标志着中老缅泰第12次湄公河联合巡逻执法任务圆满完成。
    此次勤务历时4天3夜，中老缅泰共派出117名执法人员、4艘执法船艇和6艘摩托艇，总航行33小时、航程512公里。勤务期间，联合巡逻编队采取了全线巡逻、定点查缉、随机巡航、伴随护航等方式，对限定水域、金三角敏感水域等重点水域开展执法。共检查船舶12艘、货物1200吨、联合走访船员56人、发放警民联系卡58张。期间，中老缅泰四方执法人员召开多边和单边情报交流会，通报了湄公河流域治安形势、非法武装活动及打击毒品犯罪等情况，并就推动联合巡逻执法扩大合作范围，密切沟通协调、深化合作领域，共同打击湄公河流域毒品犯罪，进一步达成共识。此次联合巡逻执法行动，有效整治了湄公河流域的突出治安问题，维护了国际航运的安全畅通。
    据了解，自中老缅泰四国湄公河联合巡逻执法启动以来，共派出执法人员1633人次、执法船艇92艘次，总航程6138公里，总航时517小时，成功救助91艘遇险商船，打捞沉船2艘，为460余艘商船进行了护航。湄公河国际航运和旅游业全面恢复，沿河群众满意度、安全感进一步提升。
〖-ZW/正文〗
