〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用一辈子坚守信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习黎介寿先进事迹系列谈（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨方灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习黎介寿先进事迹系列谈①
    ■杨方灿
    崇高的信仰，是人生的底火，是奋进的动力。
    中国工程院院士、南京军区南京总医院副院长黎介寿，一心追随党、一生热爱党，用奋斗一辈子、奉献一辈子、淡泊一辈子的实际行动，回答了什么是共产党人的崇高信仰。
    选择信仰就是选择人生方向。是信仰让他无怨无悔，30年甘愿做一名“党外布尔什维克”；是信仰让他铁心跟党走，风雨一甲子从未动摇过。黎介寿的大写人生启示我们：信仰决不是砸中牛顿的那个苹果，它来自甄别、来自自觉、来自坚守。一个人不管是事业的成功，还是梦想的实现，归根结底，都要靠信念来支撑，靠信仰来引领。
    信仰不是口头表态，而是实际表率，要用行动乃至生命来坚守。从抗美援朝和边境作战的战场救护，到抗震救灾和抗击“非典”；从与实验猪相伴8年的艰辛探索，到攻克医学难题的“冒死尝百草”；从甘做为民服务的“总备班”，到无数次救死扶伤的身体透支……黎介寿用一辈子的大爱和坚守，立起了一个任重能背、道远不退、信仰弥坚的共产党员形象。
    诗人惠特曼有句名言：“没有信仰，就没有名副其实的品行和生命；没有信仰，就没有名副其实的国土。”学习黎介寿，最根本的就是像他那样用一辈子追求信仰，用一辈子践行信仰。
    （作者单位：65163部队）
〖-ZW/正文〗
