〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孝义市人武部组织村党支书国防教育培训等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孝义市人武部组织村党支书国防教育培训
    本报讯 刘志平、王刚报道：截至7月底，孝义市人武部分批完成了全市282名村党支部书记的国防教育培训，组织他们学习了山西省国动委编印的《新形势下加强国防教育工作》教材，为进一步强化国防观念、推进国防教育落实营造了良好氛围。
    武警上海市总队“为民服务日”活动启动
    本报讯 沙煜博、特约记者王小磊报道：7月下旬，武警上海市总队“为民服务日”活动首次在全市范围内展开，武警官兵联合共建单位走上街头、来到社区，在全市设立11个固定的为民服务点，开设电器维修、法律咨询、医疗保健等服务项目。
    株洲市天元区人武部走村串户宣传征兵政策
    本报讯 何细勇、杨欢报道：为适应征兵工作时间调整需要，湖南株洲市天元区人武部做到了早部署、早宣传。7月以来，他们组织干部职工深入111个村（社区）宣传征兵政策，印发宣传资料2万余份，调动了适龄青年应征积极性。
〖-ZW/正文〗
