〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持群众路线必须大力推进廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“新形势下军队反腐倡廉建设重大现实问题”研讨会述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙武/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 武 本报记者 褚振江
    反腐倡廉，转变作风，树立正气，是党的群众路线教育实践活动的重要内容。7月22日，国防大学纪委、政治部和军队反腐倡廉建设理论研究中心联合举办“新形势下军队反腐倡廉建设重大现实问题”研讨会，总部机关、专家学者和部队领导干部代表70多人围绕“严格维护政治纪律”“把权力关进制度笼子”“树立选人用人正确导向”等专题进行研讨。
    与会同志认为，党的十八大以来，习主席对党风廉政建设和反腐败工作高度重视，作出一系列重要指示，提出许多新思想新观点新要求，从战略定位、指导方针、目标要求、总体思路、重点工作、组织领导等方面，对新形势下党风廉政建设和反腐败斗争作了全面阐述和深刻揭示，体现了党中央对反腐倡廉建设的高度重视，更展示了对腐败现象保持“零容忍”的高压态势，以上率下、立说立行的鲜明特色，以及“老虎”“苍蝇”一起打、把权力关进制度笼子里的信心和决心，为深入推进新形势下党风廉政建设和反腐败斗争提供了根本遵循。加强军队反腐倡廉建设理论研究，必须对其系统学习掌握，全面深刻领会，把握精髓要义，做出科学的理论阐释，为新形势下军队反腐倡廉建设提供理论支持。
    与会同志谈到，反对腐败，首先要反对特权。特权思想与群众路线是完全对立的。走好群众路线，是去除特权思想的有力武器。从根本上遏制和逐步清除特权现象，就要摆脱封建思想的禁锢，对“特权文化”说“不”；封堵特权得以运行的路径，对“特权行为”说“不”；强化处罚惩戒的力度，对“特权思想”说“不”，不断提高拒腐防变和抵御风险能力。遏止特权腐败的治本之策，就是把权力关进制度笼子里。在当前，制度是基本健全的，关键是如何切实用好制度、执行制度，真正给权力以有力的约束。反对特权，把权力关进制度笼子里，也是当前解决好人民群众反映的突出问题的重要举措。这些突出问题是引发党群矛盾和影响社会安全稳定之根，只有有效解决这些突出问题，才能回应人民群众的期待，赢得人民群众的信任，保持党稳固的执政地位。
    基层是部队的基础，基层风气关乎官兵关系、关乎部队凝聚力战斗力。与会者谈到，下力整治发生在士兵身边的不正之风，是加强作风和风气建设的基础性工作，是党的群众路线教育实践活动的重要内容，是实现强军目标的重要保证。新形势下大力加强基层风气建设，要在“常”“长”二字上下功夫，从影响制约基层风气的关键环节入手，切实解决个别党员干部插手基层与官兵切身利益直接相关的敏感事务，以及侵占官兵利益，服务意识淡化和风气建设招法不多、监督不力等问题，突出教育打基础，盯住问题抓整治，扭住重点求突破，以基层的清风正气凝聚部队的军心士气。
    与会者表示，党风廉政建设和反腐败斗争是一项长期的、复杂的、艰巨的任务，必须常抓不懈，拒腐防变必须警钟长鸣。要聚焦重点难点热点问题，推动反腐倡廉建设重大现实问题研究取得一批突破性成果。同时，注重成果转化，把理论研究成果转化为可操作的制度和措施，通过调研报告、咨询报告、研讨会、学术文章等渠道，积极向党委机关和首长建言献策，通过进入教学提高领导干部抓党风廉政建设和反腐败工作的能力，把理论水平转化为先进的理念、科学的思路和有力的举措，更加科学地防治腐败，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。
〖-ZW/正文〗
