〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弯道超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地中海观澜（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育比赛，往往让人血脉贲张。譬如F1，一辆辆赛车在赛道上风驰电掣，发出震耳欲聋般的轰鸣，你会有一种激情澎湃的感觉。尤其是欣赏那些优秀车手在赛道拐弯处，凭借丰富的经验、过人的胆识和高超的技术超车的精彩场面，紧张刺激，那是一种视觉享受。
    当然，并非所有的弯道高速行驶都会让人心情愉悦，有时甚至是一场灾难。前两天，就在世界游泳锦标赛主办国西班牙，一列火车在急转弯时脱轨造成80人遇难，成了一则令人悲伤的新闻。有分析指出，在弯道超速行驶可能是造成惨祸的主要原因――列车进入弯道时，时速高达190公里，远远超出80公里的限速。
    不知从什么时候开始，“弯道超越”成为人们街谈巷议时不时蹦出的一个时髦词语。这个原属赛车场上的术语，意指在拐弯处超越对手，如今已被赋予新的内涵，广泛用于政治、经济和社会生活的各个领域。
    只是“步急则踬，弦急则绝”。很多事物都有自己的发展规律，如果一味追求这种“一步登天”的效果，则会欲速则不达，正所谓“基础不牢，地动山摇”。历史上这样的例子举不胜举，其结果往往给一项运动、一个领域，甚至一个民族、一个国家，带来灾难。
    还是回到正在进行的世界游泳锦标赛。各路游泳好手齐聚巴塞罗那，在一方碧池中展开较量，一决高下。你可以看到后菲尔普斯时代，罗切特能否扛起泳池霸主的大旗；你可以看到，孙杨将用怎样的方式证明自己。中国泳军此番连发精兵强将，意欲在地中海畔巩固自己的泳坛地位。只是，不能因为我们有了孙杨、叶诗文、焦刘洋，就觉得自己已经强大到可以跟泳坛强国“掰腕子”了，就像当年美国跳水队有了洛加尼斯，也不过昙花一现，无法撼动中国跳水的世界霸主地位一样。
    亦如国家间综合实力的较量，体育实力的角逐，不仅要看竞技场上主角的表演，还要注意培养明日之星，且最终影响比拼结果的，往往是各自的“板凳深度”。能否实现“弯道超越”，运动员平时的训练才是真正的决定因素。
    所以从本质上来说，“弯道超越”仅仅是个结果，要实现这样的目标，恰恰需要我们在平时的“直道”上打好基础，练好内功。
    （本报巴塞罗那7月28日电）
〖-ZW/正文〗
