〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗70艘舰艇亮相乌俄联合海上阅兵等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗数字新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70艘舰艇亮相乌俄联合海上阅兵
    据新华社莫斯科7月28日电（记者刘怡然）乌克兰总统亚努科维奇和俄罗斯总统普京28日在乌克兰共同出席两国联合海上阅兵。亚努科维奇说，此次海上阅兵体现了乌俄两国的战略伙伴关系水平。
    据乌克兰总统新闻局消息，为庆祝“海军日”，乌克兰海军舰队和俄罗斯黑海舰队28日在乌克兰黑海海滨的塞瓦斯托波尔基地举行联合海上阅兵。
    据国际文传电讯社报道，共有70艘舰艇参加此次海上阅兵，其中乌方20艘、俄方50艘。7月28日是俄罗斯和乌克兰的“海军日”，该节日创立于苏联时期，日期定在每年7月的最后一个星期日。
    5000余名观察员监督马里总统选举
    据新华社巴马科7月27日电（记者王子正）马里独立选举委员会27日说，马里总统选举第一轮投票将由国内外5000余名观察员组成的观察团负责监督。
    独立选举委员会发表的消息还说，马里大选观察团包括3830名国内观察员和1281名国际观察员。国内观察员主要来自于马里国内一些社会团体和组织机构。国际观察员主要来自非盟、欧盟、法语国家组织以及西非国家经济共同体等机构。
    马里总统选举第一轮投票将于本月28日举行，如没有候选人在第一轮投票中获得过半数选票，将于8月11日举行第二轮选举。
    7人在美国迈阿密附近枪击案中丧生
    据新华社华盛顿7月27日电（记者孙浩、王丰丰）美国警方27日说，佛罗里达州迈阿密市附近一座公寓楼内发生枪击案，枪手射杀6人，在与警方对峙中被击毙。
    这起枪击案发生在佛罗里达州南部的海厄利亚。海厄利亚警察局发言人卡尔・佐格比说，犯罪嫌疑人佩德罗・瓦尔加斯现年42岁，和母亲一起租住在当地一座5层旧公寓楼内。美国东部时间26日傍晚，他先在位于4层的自家公寓内纵火。消防人员接到报案后赶到事发现场，听到枪声，立即报警。
    瓦尔加斯与警方人员展开长达数小时的对峙。最终，特警在与犯罪嫌疑人谈判无果后，于27日凌晨将其击毙。
    1200多名利比亚囚犯越狱
    据新华社的黎波里7月27日电（记者才扬）利比亚东部城市班加西27日发生一起大规模越狱事件，约1200名囚犯成功出逃。
    班加西市联合行动委员会一名不愿意透露姓名的官员对新华社记者说，当日，班加西库飞亚军事监狱发生大规模集体越狱事件。这所监狱内关押的都是刑事犯以及与利比亚前卡扎菲政权有关的政治犯。
    由于监狱周边的住户认为自己的家园旁边是监狱，已对他们的生活安全造成威胁，并为此举行了抗议示威活动。百余名抗议示威者27日清晨开始冲击库飞亚监狱，在狱警和警察的联合镇压下，局势一度得到控制。但是，监狱内的囚犯在当日晚些时候开始在牢内纵火，火势迅速蔓延，局势从此失控，狱中犯人成功集体出逃。
〖-ZW/正文〗
