〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“香港青少年军事夏令营”已培训1765名中学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖磊/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港7月28日电 肖磊、特约记者周汉青报道：第九届“香港青少年军事夏令营”28日在解放军驻港部队新围军营举行结业典礼。为期半月的夏令营里，260名香港青少年在此进行了实弹射击、徒步行军等多种训练，度过了一段难忘的“军旅”生活。
    记者在典礼上获悉，尽管驻港部队驻军防务任务繁重，但始终重视夏令营工作。今后还将投入更多资源，以更大热情开展这项具有重要意义的工作。
    “香港青少年军事夏令营”由解放军驻港部队、特区政府教育局、香港军民同乐活动筹委会和香港“德育关注组”联合主办，这种形式的“军训”已成为一些香港青少年难忘的暑假生活经历，受到社会各界高度评价。自2005年首届开营至本届结业，夏令营已累计培训1765名香港中学生。
    为办好夏令营，驻军选派高素质官兵担任训练教官，并结合青少年生理和心理特点，进行针对性培训，根据香港学生饮食习惯制订相应的食谱。此外，还派出驻军医务人员负责学生医疗保障，并为每名学生定做制服，配备基本生活用品。
    来自显理中学的钟富城在结业典礼上说，夏令营给了自己很多学习机会，比如第一次实弹射击、第一次了解枪械结构、第一次打军体拳……但最珍贵的是从兵哥兵姐身上学到军人气质，既看到行事果断之处，也体会到细心体贴的一面。
    全国政协副主席董建华，“香港青少年军事夏令营”发起人兼名誉主席董赵洪娉，解放军驻港部队司令员王晓军、政委岳世鑫，外交部驻港特派员公署特派员宋哲，中央人民政府驻港联络办副主任王志民、特区政府政务司司长林郑月娥等作为主礼嘉宾出席了当天的结业典礼。
〖-ZW/正文〗
