〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武趣”风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团积极开展武术强身活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启海/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙启海 李 斌
    在一片草坪上，两个矫健的身影腾挪跳跃、攻防进退，左勾拳、右边腿，一套动作行云流水。但这不是拍武打片，而是成都军区某团四连战士唐云与赵阳正在切磋截拳道。只见两人全神戒备，谁也不贸然出手以免露出破绽。突然，赵阳虚晃一拳，唐云顺势躲闪，谁料赵阳后招即到，一个漂亮的转身贴地扫腿，将唐云放倒。唐云鱼跃而起：“班长，承让了！”
    这是该团开展武术强身活动的一个缩影。年初，蹲连住班的副政委张忻发现，入伍前学习截拳道多年的赵阳在营里组建了一个武术兴趣小组，人气颇高。张忻受到启发，如果在团里推广武术健身项目，对解决基层官兵反映的体能训练形式老套、缺乏新意等问题肯定大有裨益。随即，团里决定将武术融入体能训练，并挖掘了多项适合军营开展的武术项目，时不时搭擂台比武。
    如果说截拳道是武术高手的对决，那么军营太极则是大众项目。野马分鬃、白鹤亮翅、搂膝拗步、手挥琵琶……每到课余，随着广播里古典悠扬的音乐，许多官兵熟练地打起军营太极。示礼、起式、出招、跨步、推掌、云手，军营男儿打出的太极拳一招一式都有模有样，看似轻盈却力拔山兮气盖世，看似委婉却龙腾虎跃震山河。
    截拳道、军营太极、少林棍术、狮王争霸……这些武术项目已经成为该团训练场的一道风景，官兵体能训练成绩随之水涨船高。近日，在上级组织的军事体能考核中，该团的综合成绩较上次提升明显。
〖-ZW/正文〗
