〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头“赶考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐远林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席最近强调指出：“党面临的‘赶考’远未结束。从实现‘两个一百年’目标到实现中华民族伟大复兴的中国梦，我们正在征程中。‘赶考’仍在继续，所有领导干部和全体党员要继续把人民对我们党的‘考试’、把我们党正在经受和将要经受各种考验的‘考试’考好，努力交出优异的答卷。”事业无止境，“赶考”无穷期。在这一新的大考面前，领导干部作为建军治军的中坚和骨干，要把带头“赶考”作为政治本色来坚守、作为政治责任来履行，团结带领广大官兵献身兴军强军实践，善谋打仗、能打胜仗，以实际行动向党和人民交出一份合格的答卷。
    带头铸魂励志，坚实“赶考”的精神支撑。“理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’”。信念坚定，是党的事业奋勇前行的力量源泉。我们必须把补“钙”作为“赶考”的前提，带头打牢听党指挥的思想根子，确保任何时候、任何情况下都能信仰坚定、忠诚可靠。领导干部要在加强理论修养和理论思考上下功夫。要系统学习马克思主义理论特别是中国特色社会主义理论体系，培育浓厚的理论兴趣，夯实理论功底。要学会运用理论思考善恶、矫正价值取向，学会运用理论思考是非、提高思想水平，学会运用理论思考利害、增强政治鉴别力，真正做到与党在思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行。坚持在履行使命中磨砺，在急难险重任务中锤炼，在本职岗位中升华，尤其要在艰苦的环境中、在改变后进面貌的奋斗中、在处理棘手难点问题的过程中，经受摔打锻炼，强化讲政治、听招呼的高度自觉。强化对党绝对忠诚的意识，既要在风云变幻的非常时期锤炼检验，也要靠平时遵规守纪点滴养成。要严格落实民主集中制，防止决策出现政治性、政策性偏差。要进一步严明政治纪律、组织纪律，防止出现打“擦边球”、闯“红灯”等问题。
    带头居安思危，强化“赶考”的使命担当。历史反复告诫我们，忘战必危，松懈必败。“赶考”对于军队领导干部来讲，战场是唯一考场、打赢是标准答案。要坚持用灾难深重的中华民族近代史告诫自己，用严峻的国家安全形势警示自己，用“明天走上战场，你准备好了吗”催问自己，切实按打仗标准搞建设抓准备。要动真的、来实的，从一个个具体问题抓起改起，积小成为大成，绝不能大而化之、笼而统之，绝不能搞特殊、有例外；要抓重点、治难点，始终扭住那些不易纠治、见效慢的问题不放，始终扭住那些容易反复回潮的问题不撒手；要长期抓、持续抓，坚持在“常” “长”二字上下功夫，起步就严、步步从严、一严到底。领导干部要切实按照“脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情”和“见任务就上、见第一就争、见先进就学、见问题就改”的要求，强化任期内带兵打仗的使命担当，强化“军人生来为战胜”的血性品质，强化枕戈待旦、引而待发的备战意识，真正把忧党、忧国、忧军、忧民内化为一种高度的责任自觉。
    带头勤学善用，提升“赶考”的能力素质。放眼世界，新军事变革方兴未艾，我们必须始终以“考场”上的对手强敌为师，正视存在的差距和不足，以等不起、慢不得、坐不住的紧迫感奋力追赶，努力练就 “能打仗、打胜仗”的过硬本领。当前，部队发展进入装备转型期、使命拓展期、力量跃升期、发展机遇期，提高学习能力愈加重要。要认真研究解决“内在动力不足、外在压力不够”的问题，切实端正对学习的认识，养成学习的习惯。要认真研究解决“学不好、用不好”的问题，走开课题式学习、研究式学习、开放式学习、互动式学习、反思式学习的路子，把学习抓紧抓实。领导干部需要学习掌握的本领很多，但最急需、最重要的，是观大势、谋大事的战略思维能力。领导干部要切实走出“只抓部队、不练自身”的误区，带头参加军事训练、研究作战问题，带头学信息化装备、练信息化技能、带头在重大演训活动中练谋略、练指挥、练控制，尽快缩短指挥未来战争的素质差距。政、后、装干部要走出“只抓业务、不学军事”的误区，利用参加演练演习、抢险救灾、迎接军事斗争准备检验评估、承办大项集训试点等时机，主动学军事、练军事、钻军事、不断提高军事指挥素养。
    带头真抓实干，永葆 “赶考”的昂扬锐气。在领导干部带头 “赶考”中，“干”起来至关重要。只有 “干”起来，才能刹官气、除惰气、去暮气、镇邪气，也才能始终保持与党的事业发展要求相适应的精神状态。根本的是加强思想作风建设。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，我们面临的考验，主要是思想作风上的考验，随着形势的进一步发展，这种考验将更加严峻。战争年代，我们曾用“延安作风”打败 “南京作风”。新形势下，如果不注意经常“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，曾经的作风优势就会散失，我们就很可能被自己打败。从思想作风建设切入，这是凝聚“干”起来正能量的根本着眼点着力点。紧要的是狠抓突出问题纠治。“四风”问题解决好了，就能去庸求进、去懒求勤、去贪求廉、去俗求雅，“干”起来的问题迎刃而解。解决“四风”问题，关键是领导带头。要作风要求、切实把自己摆进去，对照党的纪律、作风要求、群众期盼、先进典型查问题、找差距，清洗思想上的灰尘，纠正行为上的偏向。分析一些干部精神状态不振奋，既有党性不强、作风不实的内在原因，也有激励乏力、导向偏差的外部原因。解决“干”起来的问题，还应高度重视健全完善激励机制。
    （作者系第54集团军政治委员）
〖-ZW/正文〗
