〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教头上马再夺魁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手董乐安勇夺十二运会现代五项冠军侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄睿/徐子玉/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 睿 徐子玉 本报记者 刘化迪
    26日在大连西岗女子骑警基地结束的第十二届全运会现代五项女子个人决赛中，八一军体大队选手董乐安以5568分的总成绩勇夺桂冠。这是时隔4年后，董乐安再次将现五女子个人金牌收入囊中。
    2009年在山东全运会夺冠后，董乐安主要负责教练工作。2012年4月，大队领导亲自点将，董乐安重新“披挂上马”，为参加本届全运会开始了为期一年半的恢复性训练。一开始，董乐安目标不在蝉联冠军，她说：“复出是因为割舍不了对现五事业的热爱，也是为了给队里的90后队员们当个榜样。”
    “本届全运会，我队缺少核心主力队员，董乐安勇于担当，起到了‘定海神针’的作用。”现代五项队队长徐蕾提到董乐安时说。
    26日决战打响前，气定神闲的董乐安一边鼓励队里的王炜等年轻队员，一边盯着自己的老对手江苏姑娘陈倩。世锦赛冠军陈倩是中国女子现代五项的领军人物，上届全运会败北，此次她的目标当然是要报“一箭之仇”。
    8点40分，第一项击剑比赛结束，大屏幕亮分，董乐安1216分，陈倩1168分。中午举行的游泳比赛中，陈倩第一，2分14秒；董乐安的成绩是2分17秒。
    两人交替领先，现场欢声雷动。其实，好戏在后面，之后的马术比赛将直接决定金牌归属。
    董乐安与马的故事得从8年前十运会说起。当时她才23岁，信心满满要争金牌。前几项比赛中董乐安一直领先，轮到马术比赛，抽签抽中的一匹马像一只被红布激怒的公牛，连续5次碰落栏杆，让董乐安与金牌失之交臂。2004年雅典奥运会，她同样抽到烈马，甚至从马上摔了下来。经过两次重大比赛的失利，董乐安心态日趋稳定，上届全运会，她终于在马术比赛中力压陈倩一头成功夺冠。
    这一次，运气眷顾了这位老将――下午2点30分，董乐安一身军装，骑在马背上款款入场。人马心神合一、配合默契，58秒跑完全部障碍，董乐安的马术成绩是1200分的满分。
    最后的跑射联项结束后，董乐安以领先陈倩40分的好成绩，成功蝉联全运会冠军！那一刻，董乐安几乎不相信这是事实。
    “为什么会复出，这段时间训练经过哪些困难，是如何克服的？”当记者将话筒递到面前时，已经当了几年教头的董乐安竟一时无语。
    “这是一个幸福的结果。”队长徐蕾接过了话头，“董乐安是我国连续参加四届全运会、四次登上领奖台和唯一蝉联全运会冠军的女运动员，她创造了中国现代五项的一个奇迹。”
    （本报北京7月28日电）
    上图：我军选手董乐安在比赛中。
    黄 睿摄
〖-ZW/正文〗
