〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手上老茧：特战队员别样勋章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“砺刃-2013”全军特种兵比武竞赛见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072900506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 张彦中
    7月19日，塞北草原热浪滚滚。全军特种部队搜索排爆课目比武即将进行。
    “请录入指纹！”9时30分，裁判长通知各参赛队进行指纹录入资格审查。济南军区下士毛旭初从容地将大拇指伸到指纹识别机前，“请重按手指！”机器发出不认可提示。
    透过相机镜头，记者看到他那一双长满了老茧的手，顿时明白了指纹不被机器识别的原因。
    “别急，再试一下备用指纹。”裁判员安慰道。“谢谢！”终于听到指纹识别机的通过提示，毛旭初黝黑的脸上露出笑容。
    “战友们的手都是这样，如果满手细皮嫩肉，那肯定不是一个合格的特种兵……”面对记者采访，毛旭初憨憨地说。
    记者特意看了看其他特战队员，每个人的手都令人震撼：老茧加开裂。来自沈阳军区的特等狙击手郑洪波说：“为了训练过硬狙击本领，滴水成冰的寒冬，手和枪都冻在一起，那份疼痛就别提了！”
    “看我的……”特战队员李景宴把一双全是老茧的大手伸到记者面前，仔细一看右手还有一道大疤痕。“那次参加散打比赛，遭遇强手，骨折做手术留下的。”
    “比赛很激烈，拳击套上的棉花都被打穿了，最后就是硬碰硬，直到赛后才感觉疼痛难忍。”李景宴说，训练磨出了老茧，茧里磨出血泡，血泡破了露出嫩肉，再磨成老茧，才能练出“铁砂掌”。
    “经此磨练，人生再无所惧！”去年，正在山东老家休假的北京军区某部特种兵、下士张超陪家人在超市买东西，突遇歹徒行凶抢劫，千钧一发之际，张超包抄到歹徒后面，一个后扑捕将歹徒摁倒在地，动作干净利索，人群中爆发出热烈掌声。
    “老茧就是特战队员别样的勋章！”曾连续两年被评为“特战精英”的李景宴意味深长地说，一个优秀的特种兵，既要手上出茧子，又要大脑出点子。
    这话，令记者很有感触。沈阳军区中士肖亮那一双长满了老茧的手，看上去笨拙得很，但是在此次搜索排爆课目比赛中，却显得异常灵巧。那些杂乱无章的爆破电线，在他的摆布下，要长就长，要短就短。10个障碍物，肖亮一个人就排除7个，赢得了满堂喝彩！
    下图：特战队员正在进行越障越野课目比武。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
