〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好强军目标的贯彻落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党在新形势下提出的强军目标既是我军建设方向，也是根本任务。习主席指出，空谈误事、实干兴军。各级只有坚持真抓实干、埋头苦干，把强军目标落到实处，才能创造新的更大的成绩，有效履行使命。
    各级领导干部带头抓落实
    军队领导干部肩负着军队建设和作战的重大历史责任，党的组织和领导干部要牢固树立大局观念和全局意识，正确处理保证中央政令畅通和立足实际创造性开展工作的关系，注重实际、联系实际带头抓落实。
    依据强军目标把方向。重点是要把握好政治方向和工作方向。始终把思想政治建设摆在各项建设的首位，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，加强对思想意识形态领域工作的领导，准确把握舆情社情网情动态，及时了解官兵思想状况，大力培育和模范践行当代革命军人核心价值观，深入开展党史军史学习教育活动，深扎党对军队绝对领导的思想根子，确保广大官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。在把握工作方向上，要把强军目标作为统领部队一切工作的纲，各项建设都要朝着强军目标来加强，各项改革都要着眼强军目标来进行，军事斗争各项准备都要围绕强军目标来抓好。用强军目标凝聚意志力量，激励军心士气，增强使命感责任感。
    依据强军目标作决策。强军目标在军队建设中的全面贯彻落实，主要通过军队领导干部的一系列决策来实现。依据强军目标统一思想。把强军目标作为决策工作的出发点和落脚点，自觉将强军目标的要求贯穿于决策全过程，把是否符合强军目标作为重大决策审查的重要内容，确保决策的正确性和科学性。依据强军目标明确责任。注重结合本单位实际，将强军目标细化分解为各领域、各系统、各单位的具体目标，通过明确层层落实实现目标的责任和措施，促进强军目标的实现。依据强军目标抓好统筹。要善于在诸多矛盾中依据强军目标抓住主要矛盾，在诸多“招数”中依据强军目标抓住主要“招数”，使人、财、物、信息等资源充分向强军目标聚焦，优先保障军事斗争准备、信息化建设、高新技术武器装备建设、新型作战力量建设、实战化军事训练、新型军事人才培养等重点。
    依据强军目标改作风。首先是求实，就是要讲实话、察实情，坚决反对说假话、报虚情，把调查研究真正作为开展一切工作的基础，真正深入基层、深入群众，把情况搞准、搞透。其次是务实，就是一切从实际出发，做到依实情决策、据实情说话、按实情管理、看实情办事，做老实人、说老实话、办老实事，自觉反对形式主义、官僚主义、主观主义等作风。其三是落实，就是要干实事、务实效，善于结合本单位实际，严格落实责任制，坚持一级抓一级、一级对一级负责，确保各项工作真正落实、转化为战斗力。
    完善战略规划抓落实
    战略规划是将战略目标转变为可操作、可执行的重要手段，实现强军目标一定要注重完善战略规划抓落实。
    强化军队战略规划的集中统管。战略规划涉及军队建设发展大局，必须强化集中统管，避免自行其是。一是战略规划的权力要集中，就是要高度集中于中央军委，确保从顶层上加强战略规划和统筹指导、宏观监督和有效调控，防止出现与体系建设目标相背离的“大而全”“小而全”，增强战略规划的权威性和严肃性。二是战略规划的管理要统一，就是要针对军队战略规划、装备建设、人力资源、综合保障等均是相对独立系统的实际，进一步明确规划部门的主导、牵头、协调的职能，健全规划部门与科研机构、职能部门、预算部门的协调机制，确保战略规划的统一筹划、统一实施、统一评估，增强战略规划的科学性和可行性。
    建立军队战略规划的运作模式。重点是要建立“三化”模式：一是实现规划――项目――预算的一体化。把战略设想与建设项目、军费预算和有效使用有机地结合起来，努力使长远规划与中、近期计划在财力、物力和人力上得到相应的保障。二是实现决策――目标――级责的层次化，即决策要提出明确的目标，并将目标分解落实到各级，严格实行责任制，确保决策和规划落到实处。同时确定实现目标、完成任务的时间划分和资源分配的优先顺序，通过抓主要环节，最终把战略决策变为可操作、可度量、实实在在的任务、项目和行动。三是实现全程――质量――效益的最优化。就是战略规划要坚持全程管理、质量控制、效益至上，从而达到最优化的效果。
    深化军队战略规划的机制创新。战略规划的本质是创新。深化战略规划创新，重点是建立完善规划滚动发展机制，加强年度计划、五年规划、十年规划和远景规划的衔接协调。建立需求和评估机制，按照作战牵引、信息主导的原则，建立健全联合需求与评估委员会，负责提出需求和实施评估，保证提出需求的合理性和实施评估的客观性；与此同时，还要对诸如军费预算、人力资源的结构与配置、战场和营房建设等重要决策事宜进行联合审议，从而确保决策的科学性、正确性、有效性。完善决策咨询机制，切实发挥好军队战略规划专家咨询委员会的作用，为中央军委和军委战略规划委员会决策提供可靠、管用的智力支持。
    紧密结合实际抓落实
    贯彻落实强军目标要做的事情很多，涉及到军队建设的方方面面，都要结合实际抓落实。当前，要着重抓好“战法、训法、管法”的落实。
    结合战法的实际抓落实。军事理论的核心是作战理论，作战理论的核心是战法。实现强军目标，必须高度重视结合战法的实际抓落实。一是依据强军目标创新战法。国际和周边安全环境更趋复杂，国家安全和发展领域不断拓展，战争形态和作战方式深刻演变，我军作战力量和武器装备快速发展，这些都对战法创新提出了新的更高要求。围绕强军目标，切实弄清未来打什么仗、怎样打仗的问题，积极适应军事斗争准备新要求、作战形式新变化、武器装备新发展，紧贴部队作战任务和可能的作战行动，贯彻信息主导、体系对抗、精确作战等先进理念，深化战法研究，形成具有我军特色、符合未来作战需要、系统配套、实在管用的战法体系。二是注重战法创新成果的转化。高度重视战法的实验论证或实践检验的战法，切实将那些实践证明行之有效的战法及时纳入作战法规，确保能在相对稳定的时间实施。三是注重发挥战法的牵引作用。按照作战主导的要求，切实用战法指导部队训练、武器装备发展、体制编制调整、新型人才培养等，充分发挥战法牵引军事斗争准备和军队建设的作用。
    结合训法的实际抓落实。训练是未来作战的预实践，训练事关未来战争的胜负。一要大抓。采取更加扎实有力的措施，切实把时间、精力、资源向军事训练聚集，积极适应战争形态、武器装备、体制编制和部队人员结构的发展变化深化训练改革，加快构建信息化条件下训练体系，保持和发展大抓军事训练的良好势头，不断把军事训练提高到新水平。二要真训。坚决防止和纠正训练中的形式主义和弄虚作假现象，坚决防止和纠正以牺牲战斗力为代价消极保安全的现象。三要实练。坚持依法治训、按纲施训、科学组训、严抠细训，加强对抗性、检验性和实战化训练，做到信息化条件下仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，什么在实战中最管用就把什么练好练精练过硬。注重在军事训练中培育战斗精神，引导官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命。
    结合管理的实际抓落实。切实树立法治理念，注重发挥法治在部队建设和管理中的重要作用，在想问题、干工作、办事情时，头脑中有法律这根弦，尊重法律权威，任何组织和个人都不得有超越宪法和法律的特权，绝不允许以言代法、以权压法、徇私枉法。坚持切实依法管理。把依法指导和管理作为基本的领导方式和管理方法，加快实现从主要依靠习惯、经验到主要依靠法规制度指导和管理的转变。真正做到决策依法、解决问题用法、化解矛盾靠法，不拘于琐事，不囿于感情，依法治事，依法用人，实现管理的法制化。切实增强法规制度的执行力。下大气力解决有法不依、执法不严、违法不究的问题，畅通官兵申诉和举报违法违纪行为的渠道，对违法违纪行为，无论涉及到什么人，都敢于较真碰硬，狠刹歪风邪气，增强官兵对依法治军、从严治军的信心和勇气。
〖-ZW/正文〗
