〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揽卷目耕滋味长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 光
    我的读书兴趣是在20多年前养成的。
    上初中时学过一篇叫《筑路》的课文，它是从长篇小说《钢铁是怎样炼成的》中节选的。主人公保尔的那句话，“人的一生应该这样度过：当回忆往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧……”给我留下不可磨灭的记忆。从朋友家借到这本书后，我如饥似渴地读了起来。这本书不但让我佩服保尔的坚定信仰和惊人毅力，更让我对文学作品产生了浓厚兴趣。
    然而，真正大量读书并在文学创作之路上摸索前进，还是从1987年我参军后开始的。入伍不久，新兵营组织演讲比赛，我结合初入军营的感受，饱蘸激情写就了《我爱我的称呼美》，取得第一名的好成绩。这篇演讲稿在“军营之声”广播了好几遍，这是我发表的第一篇作品。
    不久新兵连把为“军营之声”撰稿的任务交给了我。每当听到自己的稿子广播了，就有种沉甸甸的成就感。见我爱看书，文书还把连队图书室的钥匙给我。图书室里的书不多，对我来说却够得上琳琅满目了。我几乎读遍里面所有的藏书。上军校不仅平时借书读，寒暑假更成了我读书的黄金时间。每次放假，我都能读完五六本大部头。当上干部有了工资，我不再满足于借书读了，买书成了我最大的一笔消费。最初买书我跟风，买的都是热炒的书，有的让我欣然忘食，有的则让我惊呼上当。吃一堑长一智。再掏腰包时，格外慎重，不为风物遮望眼，反复看了内容提要和部分章节后才买。书成了囊中之物，又以“书非借不能读也”的古训警醒自己，对拥有的书以“必虑人逼取”的心态尽快读完。
    经过长时间的文学积淀，我的散文作品《老柳树下》终在1994年初变成了铅字。我在尽心尽力地干好本职工作的同时，挤时间读书写作。因为一直坚持写作，这些年来我发表散文、诗歌、报告文学、小说等文学作品近百篇，先后结集出版了《与太阳同行》等7部散文集和一部长篇小说。
    这点成绩可能是微不足道的，但这多亏了不间断地读书。没有读书作精神支撑，我不会走这么远。读书对我来说就像品茶，越品越有滋味。今后，我还会乐此不疲地揽卷目耕下去。
〖-ZW/正文〗
