〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市军地携手开通大学生参军绿色通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2000余高校学子提前完成入伍体检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢邦明、记者郭建跃报道：7月18日，天津中德职业技术学院学生李伟办理完入伍手续，高高兴兴地回老家甘肃武威过暑假去了。据天津警备区军务动员处处长冯长军介绍，今年天津市出台多项优先征集大学生入伍的优惠措施，已有2000余应征大学生在暑假前完成入伍体检和政审。
    随着今年征兵时间由冬季改为夏秋季，天津警备区在先期工作中，把征兵宣传重心向征集高校优质兵员聚焦，在全市开展“征兵校园行”活动，各区县人武部组织现役干部、专武干部深入高校集中的天津大学城、海河教育园区、滨海大学城等，开展征兵宣传，激发各级各类院校学生的报名参军热情。军地携手为大学生入伍开通绿色通道，实行大学生入伍“四优先”政策：优先接受报名、优先安排体检政审、优先预定兵员、优先安排使用。
    据悉，天津市专门下发通知，将入学前为外地户籍的高校应届毕业生纳入兵员征集范围，其应征入伍后由高校所在地民政部门按照天津市义务兵同等标准发放家属优待金，保证大学生士兵优待金落实兑现；退役后按规定可落户天津市，享受退役士兵自主择业同等经济补贴；退役大学生士兵报考公务员、应聘事业单位职位享受优先录用或者聘用优惠政策。
〖-ZW/正文〗
