〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗眼睛盯着官兵服务紧贴基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫海涛/陈金财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■皇甫海涛 陈金财
    “于助理，我的迷彩鞋不合脚，有点大，能否换一双25码的鞋？”“可以，请稍等。”7月上旬，笔者来到新疆军区某师直防化营采访，恰巧碰上军需助理员于红军带着保管员上门为衣物不合体的官兵现场更换。防化一连下士李晓兵欣喜地介绍说，像今天这样机关业务部门上门为基层服务的事已有很多次。
    图书送进班排、驻训地洗上热水澡、半小时办好探亲休假手续……据了解，今年以来，该师党委机关设身处地为基层官兵排忧解难，在官兵中引起强烈反响。“转变作风要从师团领导做起，虽然网络已广泛普及运用，键对键方便快捷，但只有和战士面对面交流，才能真正了解和满足他们的正当需要。”在一次师机关干部大会上，师政委杨科祥在讲话中列举了自己到连队吃碰饭时了解到的一些事，讲得不少干部脸红心跳。
    很快，师党委在机关大力倡导眼睛盯着基层看、服务跟着基层转、两脚常往基层跑，完善和出台相关配套措施，先后为基层官兵解决休假难、看病难、交通难等问题，受到基层官兵好评。
〖-ZW/正文〗
