〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅博，能否去掉“代理”二字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在国足获得东亚杯亚军之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072900707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    平日韩，胜澳大利亚，国足在东亚杯赛以不败战绩获得亚军，可谓风光无限。代理主帅傅博在今日4∶3力克澳大利亚后的发布会上，更赢得了媒体的一片掌声。一时间，为代理主帅傅博去掉“代理”二字的呐喊声甚嚣尘上。
    “6・15惨败”引发中国足球大地震。余震未消，由傅博担任代理主帅的国足就重新出发。东亚杯赛，直面日、韩、澳3支已经手握2014年巴西世界杯入场券的亚洲豪强的围剿。是溃败无止境，还是触底反弹？比赛开始之前无人知晓。
    不过，东亚杯（含前身东亚四强赛）向来是国足的“福地”。在已进行的四届比赛中，中国队曾两度加冕，这让日韩都自愧不如。不过，仔细分析朱广沪、高洪波的问鼎旅程，不难发现，他们都是高举防反大旗，对日韩以不败为最高目标，而以死磕第四强为对策。这第四强，从香港、朝鲜，到今天的澳大利亚。2005年，朱广沪如此；2010年，高洪波次战大胜韩国奠定基础，但最后一场若不是对阵香港，换作是日本队，能否夺冠可就要另当别论了。傅博的路数，亦如此。
    东亚杯，国足的确让人眼前一亮。国脚群情激奋、顽强拼搏，傅博的战术也确实有效地遏制了对手的进攻，在人员的使用上也敢于给新人武磊、张稀哲、石柯等人机会，换人也是张弛有度。球迷在长舒一口气的同时，必然也会发出疑问，国足抢镜是因为换帅收到奇效了吗？傅博，会是国足的“速效救心丸”吗？只能说，或许是。
    首先，面对中国足球的最大宿敌――韩国队，以及近10年无一胜绩的亚洲老大日本队，任何国字号球队无不高度紧张，这与对阵泰国二队时的漫不经心绝不可同日而语。因此，我们要赞赏球员们的斗志，也需要勉强认可“许八条”的些许激励作用。
    其次，换帅如换刀。每一位新教练上任，尤其是土帅，开头都是风生水起。傅博的前几场打得不错，但别忘了高洪波、沈祥福、朱广沪开头也都很好。而且，高洪波、朱广沪等人都是以中超冠军教头的身份入主国足的，傅博呢，则无经验、无成绩、无名气。
    此外，因为“6・15惨败”，让我们对国足的韩国之行期望值降至冰点。而中国队有一点强势表现时，就超出我们的预期，于是我们骄傲地认为，国家队进步了。其实，国足的问题仍在，4∶1领先时，被澳大利亚队连进两球就是佐证。
    任何事情，都要按内在规律去办，足球亦如此。国足主帅从土帅到洋帅来回折腾，洋帅不管用，换回土帅，土帅没效果，再请洋帅，如此周而复始，中国足球总在原地打转。
    曾有人总结，要想当好中国队的主帅，必须要有米卢的圆滑，更要有米卢的坚持，敢于对越位干预的足协说不。诸如傅博这样的土帅，估计是很难做到的。那么，他是否能成为国足的答案就不得不打一个问号了。
    （本报北京7月28日电）
    图片说明：
    傅博与队员握手。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
