〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌市各族青年应征报名热情似火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈田杰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈田杰 本报记者 孙兴维
    今天是乌鲁木齐市夏季征兵报名第一天。
    上午12点，顶着34摄氏度的高温，记者来到乌鲁木齐市新市区人武部设在铁路局的宣传报名点，远远看去，“中国梦在军营，强军梦我行动”的巨大宣传横幅格外显眼，一批批热血青年不断从四面八方赶来。
    用维汉两种语言制作的各种征兵宣传标语、展板整齐地摆放在会场两旁，应征青年及家长三五成群地站在展板前详细了解征兵政策规定。人群中，家长买买提・亚力正在仔细阅读工作人员发放的宣传单，他告诉记者：“我也曾经是个老兵，虽然只有一个孩子，在家里没吃过什么苦，但巴郎子（维吾尔语：男孩）到部队锻炼锻炼，对国家、社会、孩子本人都有好处。”
    “当兵要吃苦啊！家里父母同意吗？”新市区人武部部长王开志笑着问一名维吾尔族男生。
    “当兵不仅是我的志愿，更得到了我父母的支持，今天他们也陪我来了。”小伙子叫阿合买江，刚刚大学毕业，他乐呵呵地告诉记者：“从小就梦想着当兵，特别是看了神舟十号载人飞船成功进入太空后，更坚定了我报效祖国的决心和信心，听说今天在这里报名，早早就赶来了。”
    在天山区人武部征兵政策宣传教育展板前，一位戴眼镜的维吾尔族小伙牙生江引起了记者注意，他腰弯得很低，凑上去认真地浏览着展板上的征兵条件与要求。他告诉记者：“从小崇拜军人，渴望穿上军装，去年因为年龄不够，没有走成，今年第二次来报名参军，保卫祖国是各族人民共同的责任！”
    盛夏酷暑，各族青年报名热情似火。记者穿行在各个报名现场看到，既有弃商参军的个体小老板，也有主动送职员应征的经理；既有刚刚毕业的大学生，也有陪子女前来咨询的家长……每个报名点工作人员都被团团围住，问这问那。
    乌鲁木齐警备区司令员罗亚江、政委穆海利在分别检查天山区、沙依巴克区等报名情况后，告诉记者，各族青年踊跃参军报效祖国不仅是应尽的义务，更是一种光荣的选择，军营给每个有志青年创造了很多施展才华的机会。乌鲁木齐各级兵役机关坚决从严落实各项征兵政策法规，严肃征兵纪律，确保征兵工作公平、公正，为部队输送合格优质兵员。
    乌鲁木齐市征兵办提供的数据显示，截至今天下午18时，全市已有550多名各族青年报名应征。
    （本报乌鲁木齐7月28日电）
〖-ZW/正文〗
