〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军计划生育“蓝馨服务”项目温暖基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首个“蓝馨宝宝”顺利降生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/毛宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京7月27日电 樊中文、毛宇报道：7月23日8时08分，随着一声婴儿的啼哭声，一名重6斤6两的女婴在海军总医院顺利降生，这是海军开展计划生育“蓝馨服务”项目以来诞生的首个“蓝馨宝宝”。目前，该宝宝各项生命体征良好，母女饮食、起居等生活均正常。
    “蓝馨服务”项目于去年4月正式开展，旨在通过集中诊治帮助海军部队不孕不育夫妇通过治疗实现育子梦想，并对中枢神经损伤患儿进行康复治疗和训练。海军计划生育领导小组为该项目管理机构，海军总医院全军计划生育优生优育技术中心具体实施服务。2012年9月，首批13对夫妇以及4名脑瘫患儿走进海军总医院“蓝馨服务”项目绿色通道。该院制订了专人接待、专家接诊、专项保障的诊疗方案，将国内领先技术运用到治疗中，提高诊治成功率；在儿科开辟专用病房，配备专职康复师，探索患儿治疗康复模式。截至目前，接受诊疗的153对夫妇，已怀孕39对；4名脑瘫患儿完成康复治疗，均有不同程度的康复。
    据海军计划生育领导小组办公室主任殷明介绍，今年年底前还将有136对夫妇、12名患儿陆续接受治疗。今年3月，该项目部分患者被纳入全军不孕不育症集中诊治计划。今后3年，“蓝馨服务”项目资助对象可以就近就便，到总后、海军和其他军区有资质的医疗机构接受治疗。
    左上图：医务人员为首个“蓝馨宝宝”量体重。 毛 宇摄
〖-ZW/正文〗
