〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“群众路线”的由来说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着党的群众路线教育实践活动的深入开展，学习群众路线、贯彻群众路线，实践群众路线，成为当下党的政治生活热门话题。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来。”群众路线是我们党的生命线和领导革命、建设和改革的胜利线，那么，这一路线有怎样的由来呢？
    党自诞生之日起，坚持的基本路线就是群众路线。早在1922年党的二次代表大会通过的《组织章程决议案》中就明确要求：“党的一切运动都必须到广大群众里面去。”1925年中央扩大执委会决议案指出：“中国革命运动的将来命运，全看中国共产党会不会组织群众、引导群众。”1929年9月由陈毅起草、周恩来审定的《中央给红四军前委的指示信》三处提到“群众路线”，即筹款工作要“经过群众路线”，没收地主豪绅财产要 “经过群众路线”，解决红军给养问题要“渐次做到由群众路线去找出路”。1929年12月，毛泽东在古田会议决议中明确指出，党的工作要在讨论和决议之后，“再经过群众路线去执行”。之后，针对党内个别领导同志脱离实际、脱离群众的倾向，党中央对群众路线基本观点和领导方法作了初步总结。这就是我们党的“群众路线”这一重要概念和思想的由来。
    这个十分正确的路线的由来告诉我们什么？其一，“到广大群众里面去”。它告诉我们，党的一切生命力和战斗力都寓于人民群众之中，到群众中去才能生存和发展。如果把党比作希腊神话中的安泰，人民群众就是大地，安泰与大地融为一体，才有无穷无尽的力量。而脱离群众就无异于将自己置于空中，不仅失去力量，还会失去生命。其二，“组织群众、引导群众”。它告诉我们，群众并不都有自觉的革命意识，这就需要我们深入群众做工作，调查群众，了解群众，教育引导群众和党一起进行革命、建设和改革，使群众的目标和党的目标相一致，党与群众拧成一股绳。其三，要“经过群众路线去执行”。它告诉我们，教育群众但不能苛求群众，领导群众但不能强制群众，群众同意的要迅速执行，一时没有想明白的要努力做通工作来执行，群众根本不同意的，就决然不能执行。这就是恩格斯所说的“群众的发展是不能命令的”。同时，还告诉我们，许多决策和计划，最终要依靠群众执行，因为人民群众才是推动历史进步的强大力量。
    群众路线是党在延安时期臻于完善的，在其初始阶段尽管是那样的简约，那样的质朴，但给我们的启迪却是那么的深刻，那么富有震撼力。它让我们深深感受到，党自一开始不仅找对了马克思列宁主义这个指导思想，还结合中国实际找对了革命和发展的基本路线。没有一个理论自一诞生就是完美无瑕的，但群众路线自一诞生就使党寻求到正确的道路，获得了最可靠的革命、建设和改革的力量，并始终保持着旺盛的生命力。
    群众路线，是条英明的路线，是条光明的路线，是条通往民族伟大复兴的胜利路线。任何淡漠群众路线，脱离群众路线，或丢掉群众路线的行为，其实质都将妨碍党的生命，损害党的建设，毁坏党的事业。党在初创之时发现并实践的群众路线，告诉我们必须永远不动摇地坚持，不能有丝毫的懈怠。
    （作者单位：65133部队）
〖-ZW/正文〗
