〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有忧患才能打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼中无敌情，心中无忧患，乃兵家之大忌。只有用打仗的状态抓打仗的准备才是真战备，只有用打仗的状态抓平时训练才能练出真功夫。当下，个别同志缺乏这样的意识，有的急功近利、哗众取宠，搞“面子工程”“政绩工程”；有的擅自降低训练标准，只求过得去、不求过得硬，甚至在训练中避危、在演习中避险。这样做，在未来战场必然要付出惨痛代价。
    能打胜仗，是部队一切工作的出发点和落脚点。军队是战斗队，无论将军还是士兵都是战斗力的一分子，是打赢链条上的一环，唯有人人把岗位当战位，把操场当战场，才能练出硬本领，否则，就会贻误战机甚至有辱使命。当下各级应针对部分同志当和平兵、做和平官的思想，教育引导官兵认清形势，明确使命，丢掉幻想，保持随时准备打仗的思想，把培育和弘扬我军英勇顽强、敢打必胜的战斗作风落到实处，真正做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    当前全军上下都在围绕强军目标加强部队建设，这一目标既是对历史的继承，也对我军建设提出了新的更高要求。对此，我们更应当深知自身建设的不足，尤其是在军事素质和技能上，与实战要求尚存差距。必须进一步在军事训练上做到真抓实备，把平时当战时，把备战当打仗。要敢于和强敌对抗，敢于在坚持中胜利，不论鏖战多么艰苦，是“钉子”坚决拔掉，是“口子”坚决堵住，铸就不惧任何敌人、不怕任何困难的坚强意志。
〖-ZW/正文〗
