〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边的星最闪亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴晓芳 巴 涛
    “我在医院工作63年了，也拿了很多奖，但这个奖我看得非常重，因为我的工作得到了大家的认可。”在南京军区第180医院开展的“感动180十佳人物”颁奖典礼上，年届80岁的医生祝照文以最高票数获奖，他满怀深情的一席话赢得了台下医护人员的掌声。在主题教育活动中，这个医院采取大力宣传身边人、身边事的形式，有效增强主题教育活动的针对性和感染力，收到了明显的效果。
    身边的典型最有说服力，也最具感染力。在教育活动中，这个医院注重充分挖掘自身教育资源，大张旗鼓地宣传身边人的先进事迹。他们从全院不同岗位中评选出数十名群众信服、组织认可的先进个人，采取全院医务人员网上公开投票的方式，评选出10名“感动180人物”和10名“服务明星”。他们对20名先进人物的感人事迹进行搜集整理，为每个人制作2至3分钟的事迹短片，配以颁奖词、颁奖名片，在颁奖现场通过LED屏展示，这种类似于“感动中国”式的颁奖方式，赢得医务人员拍手叫好。
    最近的星最亮。耳鼻喉科医生冉骞结婚不满一个月，接到远赴赞比亚执行为期一年的医疗援助任务后，面对年迈的双亲和新婚的妻子，尽管有太多的不舍，但他积极做好家人的思想工作，毅然踏上万里征程。在颁奖现场，医院邀请冉骞的妻子代其领奖，远在赞比亚的冉骞以现场视频对话的形式，诉说获奖感言和离别相思，让不少医务人员流下了感动的泪水。
    用身边人事迹积极传递正能量，让爱岗敬业、爱院奉献、爱拼敢赢成为医务人员的价值追求。这个医院还采取事迹报告、群众性学习演讲、向典型学习大家谈、网上论坛等形式，使医务人员学有榜样、赶有目标。该医院政委黎道江告诉笔者：“医院热情地宣传身边的先进人物，就是要让大家能看得见摸得着，在各自岗位上比学赶超。”
〖-ZW/正文〗
