〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂形势面前更要坚定信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年数据发布后，中国经济走势引起海内外高度关注，社会上出现一些不同看法，有舆论认为，中国经济将难以抵御下行压力，应尽快出台大规模刺激政策。当前形势错综复杂，可见一斑。复杂形势面前，坚定信心比什么都重要。我们一定要拿出勇气，迎难而上，确保全面完成今年经济社会发展目标。
    信心，来自对当前经济运行态势的正确判断。如果仅从上半年部分经济指标看，我国经济确实面临一定的下行压力――外需不足、内需疲弱，制造业采购经理人指数、铁路货运量和工业生产者出厂价格等反映出产能过剩、存量增加、市场信心不足，财政金融领域存在的潜在风险也不容忽视。然而，从主要经济指标来看，经济运行仍处于年初预期的合理区间――经济平稳增长、物价保持稳定、就业稳定增加，三个“稳”字充分体现了“总体平稳”这一经济运行态势。
    信心，来自对各种有利条件和积极因素的客观分析。今年以来，我国经济发展稳中有进，结构调整取得新进展，夏粮实现“十连增”，中西部主要经济指标继续快于东部，服务业占国内生产总值比重有所提高，而单位国内生产总值能耗有所下降；改革开放取得新突破，简政放权、转变职能改革顺利推进，财税、金融、资源性产品价格、铁路等领域相继推出重大改革措施；民生改善取得新成效，社会保障体系进一步完善，保障性安居工程建设等扎实推进。这些都为进一步发展奠定了坚实基础。
    信心，来自对未来发展趋势的准确把握。综合分析各方面因素，今年下半年乃至更长一段时期，世界经济再次出现深度衰退的可能性不大，并有望继续缓慢复苏，这将为我国经济发展提供一个相对稳定的外部环境；而从国内看，经济发展的基本面没有变，宏观调控的回旋余地较大，人口红利在下降而人力资本的红利在增加，工业化、城镇化、农民工的市民化，以及棚户区改造等众多民生工程将持续释放增长潜力，我国仍处在大有可为的重要战略机遇期。
    有信心，更要有智慧、有勇气，更要付出加倍努力。中央早在一年多前就确定了稳中求进的经济工作总基调，这一充满辩证色彩的理念今天仍然适用。应对当前局面，首先要稳，稳不住的话，矛盾随时会爆发。要坚持底线思维，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，同时增强调控的针对性和有效性，适时适度预调微调，果断采取财政、金融、价格等政策措施，扩大国内外需求，防范财政金融风险，千方百计保持经济平稳运行，保持物价和就业基本稳定，保持社会大局稳定。
    （据新华社北京7月28日电）
〖-ZW/正文〗
