〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩亚空难中国遇难者家人启程回国等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩亚空难中国遇难者家人启程回国
    据新华社旧金山7月27日电韩国亚洲航空公司214航班3名遇难中国乘客的父母及亲属27日下午启程回国。据中国驻美国旧金山总领事馆新闻发言人介绍，驻旧金山副总领事等总领馆人员在旧金山国际机场一处停机坪送别一行10人以及他们所携遇难者骨灰。
    韩亚214航班本月6日降落旧金山国际机场时失事，两名江山中学女学生丧生，另一名女学生12日伤重不治；3人的遗体告别仪式24日举行。
    就开城工业园区问题韩国向朝鲜强硬表态
    据新华社首尔7月28日电（记者张青）为解决停滞不前的开城工业园区问题，尽早恢复园区正常生产，韩国统一部长官柳吉在28日表示，将于29日向朝鲜提议进行最后一次工作会谈。
    柳吉在发表声明说，朝方若一再以不当理由采取限制通行或撤离工人的措施只会使韩方企业遭受更大损失，希望朝方尽快就防止开城工业园区停止运营事件再次发生的相关举措给出明确回复，否则，韩国政府将不得不采取重大决断，以防止韩方企业遭受更大损失。
    自朝鲜今年4月份从开城工业园区撤离5.3万余名工人以来，园区处于停运状态，这给园区的123家韩方企业造成了高达1.05万亿韩元的损失。
    俄罗斯向国际空间站发射货运飞船
    据新华社莫斯科7月28日电（记者贺颖骏）俄罗斯航天部门28日凌晨在哈萨克斯坦拜科努尔发射场用“联盟-U”运载火箭向国际空间站发射了“进步M-20M”货运飞船。
    “进步M-20M”是俄罗斯今年向国际空间站发射的第三艘货运飞船。按照惯例，它将为在太空驻站的宇航员送去燃料、氧气、科研设备、医疗用品、食品和饮用水等物品，总重量为2.4吨。
〖-ZW/正文〗
