〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜月亮属谁家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 勇
    提 要 重视夜训、长于夜战，是我军的传统。现代战争的隐蔽性、突然性特点，也决定了夜战这一战争方式始终是军事行动的首选，我们必须重视并严格组织信息化条件下的夜训。
    朝鲜战争中，美军感叹：“太阳是我们的，月亮是中国人的。”意思是美军擅长白天作战，而我军夜间占据优势。几十年时光过去，今夜的月亮还属于我们吗？
    重视夜训、长于夜战，是我军的传统。在烽火岁月里，许多部队在夜色掩护下摸岗楼、拔据点，出其不意，打击敌人，创造了辉煌战绩，赢得“夜老虎”的美誉。如今，随着军事高科技的发展，微光、红外等夜视技术广泛运用，战场变得越来越透明，对夜训的要求也越来越高。然而，一些单位的夜训与实战要求相比还存在较大差距。主要表现为：夜训时间偏少，夜训手法单一，夜训强度不够。据悉，美军夜训时间约为训练总时间的40%-60%，而我们一些部队还远远达不到这个比例。有的部队夜训依然沿袭“夜行日宿”，重复一些传统课目，容易的训不好，复杂的训不了。有的部队出于安全考虑，夜训回避实打、实爆、实装等训练课目，夜训质量在低层次徘徊。
    战争的隐蔽性、突然性特点，决定了夜战这一战争方式，始终是军事行动的首选。海湾战争的“沙漠风暴”首先在夜间刮起，“沙漠之狐”全部在夜间或傍晚出击，南联盟战争的空
    中袭击主要在夜间进行，伊拉克战争的地面军事行动也集中在夜间展开。这些事实说明，信息化条件下，夜战这一传统作战方式不仅没有过时，而且越来越受到重视。未来战争中的夜间作战，不是要不要打、愿不愿打的问题，而是不容回避、必须积极应对的练兵课题。
    夜战关键在战，夜训也必须着眼于战。现代战争中的夜战，面临侦察卫星、先进夜视器材和武器装备的侦察与打击。搞好夜训，既要大力发展夜视装备，更要练好夜战本领，以战术之长弥补技术之短。要从提高整体作战能力出发，按照新大纲对夜训时间、任务、课目的要求，既重视夜间防御作战，也重视夜间进攻作战，积极创新训法，补齐夜战短板。
    昼夜之别在光。高科技侦察手段撕破了夜幕的天然伪装。只有着眼夜战特点，提高夜间训练的逼真性，不断进行情况复杂、强度高、难度大的夜间对抗训练，今夜的月亮才可能继续属于我们。
    （作者单位：武警8740部队）
〖-ZW/正文〗
