〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育讲台新面孔多起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后借助“四会”评比打造政治教员人才方阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈立、特约记者花晓报道：“红色基因源远流长，给人信仰，催人奋进！”7月19日，在总后组织的“四会”优秀政治教员授课评比中，华东军用物资采购局助理会计师雷江站在讲台上侃侃而谈，评委们听得津津有味，现场不时爆发热烈掌声。
    助理会计师走上“四会”评比讲台，在总后并不是新鲜事。记者在现场看到，登台授课的28名教员中，既有各级机关的参谋、干事、助理员，又有基层单位军政主官，还有医师、图书馆员、研究员等，具有较强的广泛性和群众性。据总后政治部宣传部领导介绍，总后近年来组织的6次“四会”评比活动中，有4000多名各级各类人员登台授课，在总后部队形成了人员多样、风格各异的政治教员人才方阵，他们活跃在基层政治教育讲台，发挥了重要作用。
    总后部队多为教学、医疗和科研单位，工作环境相对开放，官兵思想活跃，而政治干部较少，政治教育教学力量较为薄弱。总后以“四会”评比为抓手，积极吸引各级各类人员参加，广泛调动他们投身教育积极性，扩大了政治教育的覆盖面和影响力。仅在这次评比活动中，就先后有900多名官兵登上讲台，进行了100多场专题教育课。通过“四会”评比活动，总后近年来有200多人获得总部表彰奖励，涌现出全军“四会”政治教员标兵1名、全军“四会”优秀政治教员3人，带动了总后政治教育质量的整体提升。
〖-ZW/正文〗
