〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团实弹射击训练打破常规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一声令下换场地四个点位同时打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/唐继光/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑光伟 唐继光 本报特约记者 王传峰
    7月10日晨，塔克拉玛干沙漠腹地，新疆军区某团野外驻训转场刚刚来到这里，营连指挥员就从电台里收到团长桂晓明的命令：“7时55分前到达各自集结地域。”
    “三营到达集结地域，二营到达……”记者看了一下表，最后一个单位到达时，距规定时间还剩下两分钟。
    “5分钟准备，4个场地，8点整开始同时实弹射击。”官兵闻讯瞪大了眼睛：地面凹凸不平，连个出发地线标志都没有，怎么打？
    说话间，四火箭筒射击场第一个开火了。在现场指挥的最高指挥员，只有团政治处主任张贵胜一人。
    沙漠戈壁，自动步枪、轻机枪、重机枪和反坦克火箭，4个射击场硝烟骤起。记者在自动步枪射击场看到，这里杂草丛生、乱石林立、沟壑纵横，靶子依地形设置，四周也没有标示旗。三营营长崔建峰说：“以前组织实弹射击，一个连接一个连打，如今只有我们一个营在这个场地上打，两个小时就能打完一轮。”
    如此场地，却让不少官兵吃了苦头。中士班长张三虎只打了个勉强合格的成绩，右小臂还被石头划开一道口子，鲜血直流。“成绩下去了，劲头却上来了。以前，场地转换时要先修整场地，像今天这样打真过瘾！”张三虎兴奋地说。
    中午时分，戈壁滩风劲沙扬，太阳炙烤，枪炮声却一阵紧似一阵……
〖-ZW/正文〗
