〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区干休所住房改造全程公开透明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳光照亮暖心工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李帮宏/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李帮宏 陈立涛
    今年夏天，黑龙江省军区第五干休所住房改造工程经过紧张施工，完成了主体工程。沈阳军区7次对该工程进行检查验收均给予好评，老干部们称赞这项工程是暖心工程、阳光工程、廉洁工程。
    前年底，该干休所住房改造工程进入招投标阶段，引起军地广泛关注。省军区党委决定依据《第五干休所住房翻建工程阳光招标实施办法》，在中国招标网站、黑龙江省工程招标网站登出工程招标信息，所需建筑材料也在媒体刊登了公告。结果，报名参加投标的企业有168家，其中参与建造主体工程的特级资质企业有3家、一级资质企业有30多家。根据招标规定，以往所建工程存在质量问题、有不良记录和无寒区施工经验的企业均被拒之门外。经过层层把关，黑龙江省六建建筑工程有限责任公司最终中标。
    为了防止不合格的建筑材料流入工程，他们从选购材料抓起，严把选送、封样、送检和采购关口。经过多轮公开竞价，确定了产品采购范围。为确保厂家展示的产品与实物相符，他们及时派纪检、营房、审计等人员到厂家实地考察，逐一核实产品性能；每个产品抽检后，直接送至当地质量检测站，检测结果不达标的产品坚决不用，在后续施工中发现“偷梁换柱”的立即取消相关厂家供应资格，并按合同约定进行经济处罚。
    此外，省军区纪委对监管干部“约法三章”：不拿企业一分钱，不吃企业一顿饭，采购大宗材料设备必须由老干部代表签字。工程若出现质量问题，要将监管人员调离监管岗位，并追究相关责任。一年多来，负责监管的几名干部始终紧盯工程质量。在一次施工中，钢筋下料不达标，尽管所差不多，他们仍然立即勒令整改，并按规定进行经济处罚。
〖-ZW/正文〗
