〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军文艺代表团赴朝首场演出受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏毅/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤7月28日电 苏毅、记者张书恒报道：为纪念朝鲜战争停战60周年，应朝鲜人民军总政治局邀请，由海军政治部文工团演员为主组成的解放军文艺代表团于7月25日抵达平壤。7月28日晚，文艺代表团在东平壤大剧场举行了首场演出，包括宋祖英、吕继宏在内的解放军艺术家们以精湛的表演，为庆祝活动营造了浓厚热烈氛围。
    今晚的东平壤大剧场座无虚席，热爱中国文化艺术的朝鲜各界群众早早来到剧场，期待中国军队艺术家的精彩表演。演出以《人民海军向前进》拉开序幕，涵盖声乐、杂技、舞蹈三种艺术形式，演员们用精彩的表演一次次将现场气氛推向高潮。演唱的《金日成将军之歌》《金正日将军之歌》《万景台岔路口》《卖花姑娘》等朝鲜著名歌曲，引发朝鲜观众强烈共鸣。歌曲《中国人民志愿军战歌》《我爱这蓝色的海洋》《爱我中华》《好日子》、舞蹈《刀锋》《深潜深潜》《海的追寻》、杂技《芭蕾对手顶》《力与美》等既具有中国民族与军旅特色、又极具艺术水准的节目受到朝鲜观众的热烈欢迎和高度评价。在近两个小时的演出中，东平壤大剧场里掌声不断，演员多次谢幕，观众仍不愿离场。
    朝鲜人民军总政治局有关领导、朝鲜人民军和我驻朝使馆工作人员共1500多人观看了演出。此前，解放军文艺代表团祭扫了位于平壤市的友谊塔。在朝期间，解放军文艺代表团将参加中朝两国老战士代表团联欢演出。30日，还将举行一场专场演出。
〖-ZW/正文〗
