〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某防化团进村入户帮助受灾群众解困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/马亚宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报甘肃岷县7月28日电 记者马三成、通讯员马亚宏报道：今天，记者在地震灾区岷县申都乡朱家村看到，兰州军区某集团军防化团政委张贵泉带着两名士官，来到残疾人乔贵忠家，把他小心翼翼地抬到猎豹车上，送到了团里专门为灾区群众开设的淋浴洗澡车里。
    为了让灾区群众及时洗个热水澡，该团把3台淋浴车开到了受灾群众安置点，让大家依次洗热水澡。有些老人身体不便，走不动路，团里专门成立了30个“爱心服务小组”，由党员干部带队，进村入户，真诚邀请，热心接送，让附近8个村庄、1600多人全部来洗澡。
    看到房塌了、锅灶没有了，群众不能吃热饭，该团官兵又在安置点搭建灶台，让大家吃上热乎饭。考虑到有些孤寡留守老人、残疾人和儿童行动不便，不能到安置点来就餐，防化团还给他们买了上百套不锈钢餐具，送到家里。
〖-ZW/正文〗
