〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某旅开通官兵建言献策“直通车”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上“会诊”百余训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余锡忠/孙先举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余锡忠、孙先举报道：7月12日，远离机关400多公里的济空雷达某旅4站雷达操纵员小赵，通过旅精细化管理信息系统，向机关“首长信箱”投递一封电子邮件，当天旅领导就看到了他提出的“下半年基层开展网络训练”等5条建议。该旅开通建言献策“直通车”，集思广益，将科学合理的群众建议运用到军事训练中。
    该旅围绕军事训练中的重难点问题，广泛开展“训练问题大家谈、难点问题大家解”活动，发动官兵为军事训练献计献策；在旅政工网、精细化管理信息系统网开设 “军事论坛”“训练研讨”等栏目，利用网络进行军事训练小讨论；采取“人人当‘小教头’、大家轮流小讲评”的形式，充分挖掘官兵内在潜力；积极开展官教兵、兵教官、兵教兵和“评教评学”活动，发挥官兵主体作用，为搞好训练，提高训练质量出主意、想办法，积极改进训练方式方法；充分引导各专业、各层次官兵在训练中积极思考，鼓励官兵多提军事训练方面的意见和建议，及时采纳官兵提出的科学训练办法，调动官兵训练积极性。
    据介绍，截至目前，他们共收集百余条基层官兵合理化意见建议，这些“金点子”为党委决策提供了科学依据，助推解决多个训练难题。
〖-ZW/正文〗
