〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面社会热点焦点问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅“回应官兵关切、拉直心中问号”专题教育活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余金虎/邵敏/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■余金虎 本报特约记者 邵 敏 程永亮
    身处开放的信息时代，官兵们每天都可能接触了解一些社会热点焦点，如何正确看待这些信息？南京军区某旅开展“回应官兵关切、拉直心中问号”专题教育活动，给官兵一双廓清迷雾、辨别是非的“慧眼”，帮助大家筑牢思想防线，坚定理想信念。南京军区近日推广了他们的经验。
    站在全局看局部问题
    看到媒体报道农夫山泉饮用水质量问题，上等兵马文很揪心。他老家就在农夫山泉产地附近，从小喝着农夫山泉长大，看着从农夫山泉“有点甜”到“有点烦”，小马的心情也跟着烦躁起来。教育期间，他将心中的疑问挂到旅政工网上：“食品安全怎么才能得到保障？”
    “一方面，我们不能拿着放大镜把‘个性’问题看成了‘共性’问题，不能把个例无限放大到整个饮用水行业。”旅政委李建松跟帖解惑：“另一方面，我们要看到，党和政府整治食品安全问题的决心和力度，修订《食品安全法》已列入今年国务院法制办的立法计划。”
    局部问题需要站在全局看，十连下士唐贵川对此深有感悟。一次外出，他把装有近千元现金的钱包落在公交车上。回到部队后，他向战友说：“我丢的钱肯定找不回来了。”没想到，第二天，公交车司机千方百计找到部队，把钱包还给了他。唐贵川走上讲台，深有感触地说：“少数人诚信缺失，甚至道德滑坡的现象确实存在，但不能因为这些人，我们就失去信心！”
    “‘最美司机’吴斌、‘最美教师’张丽莉感动神州大地，他们才是社会的主流……”随着教育的深入，官兵们渐渐掌握了看问题的思维方法：用全面的视角看待问题，不能把“支流”当“主流”。
    用发展眼光看改革阵痛
    灯不拨不亮，理不辩不明。这个旅紧紧扣住官兵们普遍关注的社会热点问题，从剖析具体问题入手，引导官兵用发展的眼光看待改革转型中出现的问题，从而坚定理想信念。
    环境污染、高房价让很多官兵对国家发展政策心存疑虑，华侨大学生物学院海归教授宋秋玲应邀做客旅“嘉宾访谈”节目，讲述自己的亲身经历：“发达国家也曾经历高房价时期，这些都是发展中难以避免的阵痛……”
    “十八大报告指出，发展仍是解决我国所有问题的关键。我们应当用历史眼光看问题，不把旧账当新账；用发展观点看问题，不把‘短痛’当‘长痛’。”旅政治部主任张纪伟参加班排讨论时这样引导官兵。
    惟有慧眼才识真。一时间，官兵们纷纷登台发言，畅谈自己的理解：虽然物价上涨，但从整体来看，家庭生活改善是明显的；随着家乡经济发展，失业人口逐年降低；一些高精尖科技，不仅提高了生产效益，还节能减排，降低了环境污染……上等兵曾文静在学习体会交流中说：“有了正确思维方法，看问题就会越看心里越亮堂。”
    不把“反光镜”当“放大镜”
    “有了新‘名片’，一定会更加注意维护军车形象……”汽车连上士郑友助打电话向哥哥报喜：领到新式军车牌，还被评为“军车形象标兵”。
    郑友助的哥哥在地方网络部门工作。前段时间，哥哥告诉他，网上有“军车”违规的帖子，被炒得沸沸扬扬。后经查实，帖子中所谓“军车”实际是地方车辆假冒军车牌照。虽是一出“闹剧”，但郑友助引以为鉴，平时驾车外出格外注意维护军车形象。
    涉军负面信息到底怎么看？专题教育活动中，郑友助拿着自己收集的涉军舆情“图片集”走上讲台：“负面信息不是‘放大镜’，而是帮助我们查找自身问题的‘反光镜’，能提醒我们时时对‘镜’正容貌、整衣冠！如果拒绝批评、拒绝监督，就是拒绝了进步。”
    从“闻批则怒”到“闻过则改”，该旅采取实话实说、焦点辨析、正反辩论等形式引导官兵们辩证看待负面信息，有过则改之，无过则警醒自己，提高自我免疫能力。6月初，旅里组织野外驻训，进驻第一天就贴出“安民告示”，还利用休息时间慰问困难群众、打扫村道，以良好形象赢得驻训点群众的赞誉。
    上图：旅领导做客政工网与官兵互动，畅谈热点话题。
    何 生摄
〖-ZW/正文〗
