〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越时空的价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国军事著作》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072900602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    《中国军事百科全书・中国军事著作》（第二版），涉及军事理论的各个领域、军事实践的各个系统、军事文化的各个层次，体现了中华民族自强不息的奋斗精神，凝聚了中国人民勇于创造的高超智慧，揭示了中国军事与时俱进的丰富内涵。
    编者采撷的1400多部军事篇章中，既有古代、近代军事名著，又有现代、当代军事名典；既有独立的军事著作，又有综合的军事文集；既有著名大家的军事原著，又有注释解读的专题论章；既有战略全局的军事问题，又有具体局部的军事活动；既有哲学高度的理性思考，又有实际问题的应对之策；既有贯通历史的军事纵论，又有针对现实的深入探讨。各类文种丰富多彩，各类名典目不暇接，各类思想相互激荡。
    她所蕴含的哲学思想，大气磅礴，影响贯通古今，具有较高的认识价值。在中国军事家留下的战略、战术和治军论著中，包含有许多唯物论和辩证法的基本思想，形成了具有中国特色的军事哲学思想体系。中国古代极具代表性的军事论著《孙子》，既是一部优秀的兵书，也是一部出色的哲学著作，以主要篇幅论述的知形势、变利害、识常变、察虚实、通奇正等内容，哲学内涵十分丰富，军事思辨也很精彩。由古至今，在中国近代、现代、当代军事论著中，军事哲学思想聚散落为一体，汇溪流成江河，把军事作为生死之地、存亡之道，与天下大事、社会发展、人类进步紧密联系起来，使军事活动、人类战争更具政治性、社会性、实践性。
    她所蕴含的战争艺术，深邃高超，奥妙无穷，具有较高的实践价值。《孙子》中的“诡道十二法”、《六韬》中的“文伐”之法、宋代的《百战奇法》等，都是后人津津乐道的谈谋论计之作。古代兵学家或创造或传承着“伐谋”“伐交”、合纵连横、远交近攻、不战而屈人之兵的战略指导，知己知彼、先弱后强、攻敌要害、避实击虚、攻其不备、出其不意、速战速决的战争方略，集中兵力、各个击破、刚柔相济、后发制人的战争策略等，形成了中国古代军事思想以注重谋略、守正出奇的特色。谋略之学是其最精彩、最能体现智慧的重要组成部分。在中国革命的战争实践中，以毛泽东为代表的老一辈革命家，把这种战争艺术发挥到极致，创造了无数的战争奇观。战争艺术的文化魅力，同时渗透到政治较量、外交博弈、经济管理、体育竞技、社会生活等领域。
    她所蕴含的人格修养魅力，为不同民族所敬仰，为不同时代所推崇，具有较高的精神价值。早在春秋战国时期的《孙子》《吴子》《尉缭子》等兵书中，就有对将帅“仁者不忧、智者不惑、勇者不惧”的素质要求；要有“进不求名、退不避罪、唯人是保”的品德修养；要有“总文武”“兼刚柔”的雄才大略；要有“勤劳之师、将必先己”的领导作风；要有“临敌不怀生”的献身精神、“虽克如始战”的谨慎态度。在《黄公石三略》中强调，将帅“必与士卒同滋味而共安危”“军井未达，将不言渴；军幕未办，将不言倦；军灶未炊，将不言饥；冬不服裘，夏不操扇，雨不张盖”。这种人格化的治军思想，发展成为身先士卒、官兵一致、团结友爱、同甘共苦的优良传统，成为一支军队攻无不克的精神力量源泉。在中国军事论著里，那种为理想、为信念、为正义、为国家，舍得忘家、忘亲、忘身的精神境界，义无反顾、出生入死的英雄壮举，“天下虽安、忘战必危”的忧国情怀，威武不屈、富贵不淫、贫贱不移的坚定志向，穿透纸背、呼之即出、激扬奋进，随时代发展而升华，为广泛认同而远播，在今天的社会文明进步中更加耀眼夺目。
〖-ZW/正文〗
