〖ZQ/总期〗20289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅引导官兵从战史中汲取营养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色精武文化激发练兵豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐青杰/贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐青杰、特约通讯员贺艳姣报道：八一前夕，在上级组织的炮兵综合比武中，济南军区某炮兵旅80%的青年战士取得优异成绩。下士鲁晓峰连破济南军区通信兵比武500米收放线、攀登与固定、单兵综合作业3项纪录后说：“刻在宿舍门前‘文化石’上‘亮剑拼搏、敢打必胜’的连魂，时刻激励着我当个好兵、练强本领。”
    连魂不仅刻在石头上，更刻进了战士们的心里。这个旅的前身是我军最早组建的摩托化炮兵部队之一，战辽沈、打平津、攻海南、轰金门、抗美援朝，先后参加过数百次著名战役战斗。“每个连队都有一部英雄史，在烽火硝烟中用鲜血凝结成的军人生来为战胜的精武文化是连队之魂，成为大家当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的原动力。”旅政委代照仁如是说。
    走进该旅营区，只见每个连队门口都立有“文化石”，镌刻着简明扼要但充满血性、凝神聚气的语句：“天津战役开路先锋连――奋勇拼搏铸尖刀，一往无前当先锋”“上甘岭一等功臣连――荣誉是命，团结如钢，敢打能拼，直取胜利”“神箭先锋连――平时敢拼搏，战时敢拼命”……旅党委针对和平时期青年官兵更应强化当兵打仗意识，破除当“和平兵”思想，激发敢于亮剑的战斗精神，组织大家总结提炼出各个连队的连魂。
    该旅统一设立连队荣誉日，组织官兵学连史、唱连歌，在追根溯源中了解连队光荣战史和成长历程；每逢重大任务和演训前，叫响连队特色战斗口号；新兵入连或老兵退伍，举行赠连标、盖连章仪式，用光荣感使命感提振当兵打仗的精神士气。“塔山英雄连”指导员张诗广日前在演训动员中带领官兵重温连史，再一次叫响“铁心向党，敢打硬拼，不怕牺牲”的连队战斗口号，进一步强化了全连官兵矢志实现强军目标的精神坐标。
〖-ZW/正文〗
