〖ZQ/总期〗4107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颗颗红心向着红太阳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗毛主席/革命战士永远忠于您！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席主持开“九大”，革命战士乐开花！在这幸福的时刻，毛主席曾经视察过的南字一四六部队二连全体指战员，手捧红色宝书，集合在毛主席视察二连的光辉照片前面，仰望着伟大统帅毛主席，幸福的心潮逐浪高，看了又看，越看越亲；想了又想，越想越甜。曲曲歌，唱不尽对毛主席的恩情，步步舞，表不尽欢庆“九大”的激情。
    二连的同志围坐在毛主席视察二连的光辉照片下，大赞大颂毛主席的丰功伟绩，大赞大颂毛泽东思想的无比威力，大赞大颂毛主席革命路线的伟大胜利。翻开革命的史册，每一页都闪耀着毛泽东思想的光辉。从韶山升起的红太阳，到井冈山的星火；从遵义城头的朝霞，到延安窑洞的灯火；从天安门上的红旗，到五湖四海的飘扬；从《炮打司令部》的大字报，到“九大”的隆重开幕，我们在革命的征途中，每前进一步，都是毛主席的巨手指引；每取得一次胜利，都是伟大的毛泽东思想的哺育。毛主席是我们的伟大领袖，毛泽东思想是我们的命根子，毛主席的革命路线是我们的生命线。
    天上的群星永远朝北斗，地上的葵花永远向太阳。在这大喜的日子里，我们二连指战员红心激荡，热血沸腾，向伟大领袖毛主席表忠心：我们决心以林副主席为光辉榜样，永远忠于毛主席，永远忠于毛泽东思想，永远忠于毛主席的革命路线，海枯石烂不变心！
〖-ZW/正文〗
