〖ZQ/总期〗4107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衷心祝福毛主席万寿无疆！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗抚革通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗毛主席/革命战士永远忠于您！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月一日夜，党的“九大”隆重开幕的特大喜讯，极大地鼓舞着抚顺橡胶厂广大革命职工和驻厂某部支左人员，厂区顿时沸腾起来，载歌载舞，喜气洋洋。他们一遍又一遍地纵情欢呼伟大领袖毛主席万岁！一遍又一遍地衷心祝福伟大领袖毛主席万寿无疆！
    在支左人员组织的军民颂扬会上，活学活用毛泽东思想积极分子万远树无比激动地说：毛主席啊，毛主席！我们天天想、夜夜盼，党的第九次全国代表大会终于在您老人家亲自主持下隆重开幕了，这次代表大会是一个朝气蓬勃的大会，是一个团结的大会，是一个胜利的大会。这是您老人家的光辉思想的伟大胜利，是您老人家的无产阶级革命路线的伟大胜利。去年曾参加赴京国庆观礼的代表林财厚同志紧接着说：千重要，万重要，掌握毛泽东思想最重要。有了毛泽东思想，就能使人不变质，党不变修，国家不变颜色；靠着毛泽东思想，就能使人站得高，看得远，敢于砸烂旧世界，建立新世界！
    广大革命职工越颂扬，对伟大领袖毛主席越热爱，他们争先恐后地颂扬伟大领袖毛主席的丰功伟绩，狠批大叛徒、大内奸、大工贼刘少奇的狼子野心。支左人员张忠华激动地说：毛主席啊，毛主席！我们紧跟您老人家就是方向，就能冲破重重困难，勇往直前，从胜利走向胜利。
    一曲曲颂扬毛主席的歌，一首首赞扬毛泽东思想的诗，激荡着欢乐的节日之夜。广大革命职工和支左人员纷纷向伟大领袖毛主席表忠心：我们生为捍卫您老人家的光辉思想而战斗，死为捍卫您老人家的革命路线而献身，坚决执行以您老人家为首、林副主席为副的无产阶级司令部的一切战斗号令，誓夺无产阶级文化大革命的全面胜利。（抚革通）
〖-ZW/正文〗
