〖ZQ/总期〗4107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨兵的心在幸福地跳荡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗毛主席/革命战士永远忠于您！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛滚滚的东海前线，有一个小岛。小岛上有两个哨兵――阮焕仁和胡启红。他俩常年驻守小岛，日夜担任战备值勤。这里环境艰苦，交通不便，每当毛主席最新指示发表，都要靠电话传达。这天，他俩正准备夜间值勤，突然，电话铃响了，要给他们传达“九大”隆重开幕的特大喜讯。
    小阮还没有放下话筒，就热烈欢呼：“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”小胡一听也高兴得跳起来。小小的哨所，充满着幸福的气氛。接着，小阮和小胡迅速换上新军装、新领章，还把早已准备好的金光闪闪的毛主席像章，恭恭敬敬地佩戴在胸前，最后，把伟大领袖毛主席像端端正正放在哨所中央。
    幸福的时刻来到了。小阮和小胡轮流拿着话筒，紧紧贴着耳朵，聆听着特大喜讯。
    听完电话传达，两个哨兵心如潮涌。怎样向伟大领袖毛主席表忠心呢？他俩决定开一个颂扬会。
    两个哨兵站在伟大领袖毛主席像前，满怀深厚的无产阶级感情颂扬伟大领袖毛主席的丰功伟绩。毛主席啊，毛主席！我们有多少贴心的话儿要对您讲，有多少热情的歌儿要对您唱！最后，他俩庄严宣誓：海防战士永远忠于伟大领袖毛主席！
    颂扬会结束后，夜已深了。小阮坚守在观察机旁，细心地搜索着漆黑的海面，警惕地观察了望。豺狼的一举一动，休想逃脱他的“火眼金睛”。
    小胡仰望着闪闪发光的北斗星，两眼流着幸福的热泪，心里默念着：伟大领袖毛主席！在这幸福的时刻，海防战士衷心敬祝您老人家万寿无疆！万寿无疆！
    海水在欢唱，哨兵的心在幸福地跳荡！（东闻）
〖-ZW/正文〗
