〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵青年人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪盛、特约记者何天进报道：我战略导弹部队建立一系列的吸引、稳定、激励机制，加速青年科技人才培养，使青年人才脱颖而出。近年来，先后有近百人担当起学科带头人重任，全部队取得的上千项国家、军队科技成果奖中，60％以上出自青年科技人才之手。
    第二炮兵以现代化建设和未来战争需要为牵引，把加速人才培养，造就一支跨世纪的科研人才队伍作为一项系统工程来抓，确立了“加速培养，大胆选拔，积极引进，放手使用”的人才建设指导思想。先后投入上亿元资金抓了“继续工程”教育，把数以千计有发展前途的青年科技人员送出去见学深造，参加国际国内学术活动。购制了一大批先进科研设备，充实到各科研院所及部队的实验室、资料室、科技活动中心，为青年科技人才脱颖而出创造条件。同时，还实行许多优惠政策，从清华、北大、复旦、国防科技大学等高等学府引进了一大批硕士、博士生。目前，二炮部队的科技干部队伍中，35岁以下的青年科技干部占到66.9％，40岁以下的学科带头人占到50％以上。
〖-ZW/正文〗
