〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗403医院对住院官兵进行心疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国廷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军403医院在对住院官兵认真实施身疗的同时，还注重心疗，努力做好耐心细致的思想工作，收到很好的效果。
    去年初，一位来自海岛的上尉军官以胃病为由，持单位卫生队的转诊介绍信要求住院。负责办理住院手续的同志根据平时掌握的信息和经验，发现他胃病并不重，情绪却不好。原来，这名干部因在岛上工作，30岁了还未找到对象，调又调不出，很悲观，想通过住院调节心境。了解这些情况后，医护人员热情做他的思想工作，有的还积极为其牵线介绍对象。医护人员的热情使他深受感动，没住几天就主动要求出院，并表示一定好好工作。出院后，有的医护人员还常打电话鼓励他，年底他以优异的工作成绩荣立了三等功。当他找到心上人喜结良缘时，还给医院送来喜糖，感谢医院的帮助和教育。
    几年来，这个医院一直把住院军人的心疗工作纳入工作议事日程，不断加强全院人员开展心疗工作的自觉性。他们建立心疗工作奖惩制度，每季度进行一次心疗工作评比，年终对心疗工作成效显著的科室和个人给予一定的物质和精神奖励，并作为晋职、晋级、评比优秀科技干部的重要依据。同时，医院还注重搞好心疗工作培训，每年举办两期心疗工作培训班，请心理学家讲授临床心理学知识，请政治学院教员和优秀政工干部传授政治工作经验，使全院医护人员的心疗工作能力不断提高。
    多管齐下，密切配合，建立多方位的心疗网络，是这个医院又一条成功的经验。有的住院军人因性格内向及其他原因，不轻易暴露真实思想。对此，医院坚持与患者的单位、家庭、社会、病友等密切配合，多管齐下，共同解决住院军人的思想问题。
    403医院还坚持在住院军人中建组结对子，开展思想互帮互助活动。一是以科室为单位，把住院军人中的党员组成临时党小组，团员编入科室团小组，参加科室组织活动；二是以病房为单位把同室患者组成帮学组，指定临时负责人，开展帮学活动；三是把3人以上同单位的患者组成住院小组，由单位指定负责人，定期向单位汇报人员思想情况；四是将科室的思想骨干与重点患者结成对子，开展一帮一活动。这些活动有力地促进了医院心疗活动的健康发展。  海政保卫部 张国廷
〖-ZW/正文〗
