〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备科研深化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张东文报道：我军装备科研改革力度加大，“八五”以来，一批新型作战飞机、舰艇、主战坦克以及配套装备陆续走进军营，在构成新的战斗力中，高科技的含量正在加大，我军质量建设开始跨上新台阶。
    贯彻军委新时期军事战略方针，适应高技术条件下局部战争的要求，我军科技改革注重从战略全局的高度，进行整体谋划，把装备科研作为一个整体，统筹安排，抓住重点，引导武器装备研究向符合国情、军情的方向发展。有重点地建成一批试验设施和实验室；计算机仿真等作战模似手段的广泛采用，正在从根本上改变以往经验型的论证方式；围绕发展目标选择关键技术，确定科研和技术攻关的基本内容，体现“需求牵引”和“技术推动”相结合的原则。
    全军各科研院所还大力加强科研开发工作，靠科研养科研，增强了我军科研院所的活力，弥补了科研经费不足，保证了科研工作发展的后劲。各院所不断完善科研成果的管理办法，积极推动科研成果转化为战斗力、生产力。
〖-ZW/正文〗
