〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随军家属安置就业状况的调查与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄焯军/贾世江/董芳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随军家属安置/调查报告/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄焯军 本报特约通讯员 贾世江
    一、难在哪里？
    1996年，据对全军2万名师以下（含师职）干部及家庭基本情况进行的一次性抽样调查结果显示：军官配偶按最小口径统计待业率高于全国城镇平均待业率。而驻地偏远的作战师旅，随军家属待业率更高一些。
    随军家属就业安置工作，事关广大干部的切身利益和干部队伍稳定，事关部队全面建设大局，必须予以高度重视。
    据统计，全军每年平均随军家属为3万名左右，按理说，人数不算多，为什么还会出现安置难的状况呢？
    难就难在社会就业形势比较严峻。随军家属安置难与社会就业形势严峻相伴而生。六七十年代出生的人口陆续进入劳动年龄后，近十几年平均年净增劳动力1680多万。全国城乡净增就业岗位平均每年1320多万个，仍不足以吸纳社会劳动力资源。此外，随着经济体制改革的不断深化，劳动就业模式也逐渐发生了深刻的变化，市场机制在劳动力资源配置中日益发挥基础性作用。在这种情况下，一方面创造了大量新的就业岗位，另一方面也逐步释放出原有体制下的无效就业，使隐性失业显性化。据了解，目前全国城镇登记失业率为3％左右，如果加上城镇待业人员，比例更多一些。
    难就难在接收安置随军家属的主渠道不畅。地方机关、行政和企事业单位是安置随军家属的主渠道，然而，在深化改革过程中，安置的主渠道不像计划经济时代那样畅通了。机关和事业单位精简整编，进人困难；部分国有大中型企业深化改革，减人增效，一部分职工下岗待业，再安置随军家属难度较大。尤其像北京、南京等驻军集中的大中城市，安置随军家属的压力更大。
    部分随军家属的自身条件和素质也是造成安置难的原因之一。按现行规定的随军条件，副营职以上（驻北京城区部队正营以上），或服役满15年；驻部分边远艰苦地区和岛屿及船艇上的正连职以上干部、飞行员家属可以随军，随军家属的平均年龄在30-35周岁，许多人失去了年龄的优势和学习劳动技能、就业的最佳时机。由于军人职业的特殊性，决定了随军家属择业时，既要考虑工作需要，又要考虑便于照顾家庭。这样，可供她们选择就业岗位的范围相对较小。也给地方各级政府安置随军家属工作增加了难度。
    二、关怀与厚爱
    党中央、国务院和中央军委历来十分重视随军家属工作安置和劳动就业工作。
    1989年，针对边防、海岛等部队的军官家属不能随军或随军后无法就业的问题，国务院、中央军委批转了公安部、总政治部等部门《关于边防、海岛等部队部分农村户口军官家属可在原籍转为城镇户口的意见的通知》；同年，针对符合随军条件、在地方工作的军官配偶，调动工作比较困难的问题，国务院、中央军委批转了人事部、总政治部等部门《关于妥善解决军官配偶工作调动和易地安置问题请示的通知》；1991年，国务院、中央军委批转总政治部《关于重新规定军官家属随军条件请示的通知》；1993年，针对建立和发展社会主义市场经济体制过程中，随军家属工作安置和劳动就业遇到的新情况、新问题，国务院、中央军委批转了劳动部、人事部、财政部、总政治部、总后勤部《关于进一步做好军队干部随军家属安置工作意见的通知》，并给无工作随军家属每月补助100-120元生活费。1993年，江泽民主席在与国防大学学员座谈时强调：要尽力解决部队中的实际问题和官兵工作、生活中的实际困难，诸如家属就业、子女入学等问题，各级领导和机关要把发扬我军优良传统和研究解决新问题结合起来，坚持“两手抓”、“两手都要硬”，切实为官兵排忧解难。军委领导也曾多次就保留和办好部队家属工厂，安置好随军家属的问题，作了一系列指示。江主席及军委其他领导的重要指示和这些文件的制定下发，对解决随军家属的工作调动、就业安置，解除广大干部的后顾之忧，起到了非常重要的作用。
    与此同时，地方各级人民政府依据国家的有关政策规定，相继出台了一些地方性政策规定，并积极克服困难，千方百计安置好随军家属。吉林省四平市委、市政府制订下发了《四平市为军官家属排忧解难暂行规定》。文件规定：“随军家属原来不管是属于什么所有制身份，均可以安排到效益好的全民所有制单位，并在分配住房、集资建房等方面，享受优惠待遇；对于部队家属工厂，地方政府在政策上给予倾斜和优惠”等等。为了使这项工作落到实处，市领导要求各级领导亲自抓，建立了“一把手抓一把手”的制度。截至1996年底，四平市驻军的近3000余名随军家属，均得到妥善安置，其中80％的人在盈利单位工作。
    山东省威海市以市委市政府的名义下发了《关于进一步做好随军干部家属工作安置的意见》。文件规定：对符合随军条件的干部家属，部队随批，地方随办，安置时间不得超过3个月等等。1994年，空军某部成建制搬迁至威海市辖区内，市劳动、人事、公安等部门组成联合工作组，现场办公，使36名随迁家属及时得到妥善安置。
    江苏省镇江市在全市实施“军嫂无待业工程”。他们通过采取指令性统筹安置，市长与劳动、人事等部门领导签定责任状；建立监督机制，开设“市长热线电话”等措施，使随军家属安置率达到了百分之百。
    北京市劳动局为调动社会、企业安置随军家属的积极性，今年专门作出决定：地方机关、企事业单位每接收或招聘一名工人身份的随军家属，且劳动关系稳定在两年以上的，对用人单位给予3000元一次性工资补助费。
    据不完全统计，驻全国中等以上城市的部队，70％以上的随军家属是在地方单位安置的。
    四平、威海、镇江、北京等城市的经验，至少说明了两点：一是在新的形势下，地方政府和单位仍是安置随军家属就业的主渠道，照顾和安置随军家属的职能没有变；我们必须防止和克服忽视、放松发挥主渠道作用的倾向，紧紧依靠各级地方人民政府和单位，做好这项工作。二是地方安置随军家属的主渠道是否畅通，关键是我们各级领导和机关主渠道观念强不强，工作到家不到家。
    三、军营里面也有路
    挖掘部队内部潜力，提高自我安置能力，是缓解和解决随军家属安置难的有效途径。一些部队的成功经验告诉我们，内部确有潜力可挖，确有文章可做。内部挖潜这篇文章做好了，即使一些艰苦偏远地区的师以下部队，也可以较好地解决随军家属的就业问题。
    走好军营已有的“路”。军人服务社、家属工厂历来是内部安置随军家属的重要渠道。然而，在激烈的市场竞争中，它们大都举步维艰。济南、广州和南京军区一些部队通过不懈的探索和努力，又使它们安置随军家属的作用得以充分发挥。1992年，济南军区某团党委针对驻地偏僻，随军家属在地方安置困难的问题，下决心采取多种积极有力的措施办好军人服务社，安置随军家属。团服务社由原来只能安置4人增加到16人，人均月工资600元左右，年创利润20万元。某集团军通过推广该团的经验，使集团军所属服务社安置随军家属的能力由原来的100余人，增加到近300人，占内部安置总数的70％。
    南京军区某集团军把办好家属工厂当作内部安置随军家属的主要渠道来抓，坚持从军到团分工一名常委具体抓；坚持在人力、物力、财力等方面，扶持师、团办好一个家属工厂；坚持常委定期分析生产形势，研究解决办厂中遇到的问题；坚持妥善处理提高经济效益和安置随军家属，上缴利润和增强家属工厂自我发展后劲的关系。并充分借助当地乡镇企业比较发达的优势，带动部队家属工厂的发展。他们先后投资近400万元，扶持师团家属工厂发展生产，并通过加强管理、提高随军家属素质等途径，使家属工厂效益逐年上升。集团军建制团以上单位共办家属工厂34家，安排了800多名随军家属就业，占集团军随军家属总数的50％以上，人均年工资收入在5000元左右。
    广州军区某师驻地是个偏远的县级市，他们把当地资源优势和市场需求紧密结合起来，先后办起了酒厂、固体饮料厂和制药厂等5个家属工厂。1996年，全师家属工厂总产值821万元，利润220万元。全师随军家属200多名，安置率达到99％；其中，家属工厂安置了145人，占全师随军家属总数的60％。
    闯出条条新路来。针对部队自己办厂缺乏市场竞争力的问题，近些年来，一些部队充分借助地方企业人才、技术、管理、资金、信息等方面的优势，通过提供闲置营房、参与投资等形式，借“鸡”下“蛋”，借“水”行“舟”，走出了条条军地联办家属工厂的路子。北京军区某师坦克团利用闲置的车库，引进驻地北方车辆厂的技术和设备，合办了一家机械加工厂，先后安置了54名随军家属，且收入不薄。南京军区某步兵团节能材料厂，原来是个面临倒闭的小厂。1993年，他们与上海三枪制衣有限公司攀“亲”联“姻”，投资40万元创办分厂，成为该公司在浙江省唯一的定点生产厂家。该厂每年为总厂生产12万套“三枪”牌宜而爽纯棉内衣，使27名随军家属得以妥善安置，月工资达550元。此外，海、空军和国防科工委，适应部队精简整编的形势，把过去用兵的岗位，安置一些符合条件的随军家属上岗工作，探索出了“以工代兵”安置随军家属的路子。1992年以来，国防科工委某基地针对自身就是一个“小社会”的特点，把一些士兵能干而家属也能干的岗位转由家属来干，取得了明显的安置效果。截至1996年底，他们已调整适合随军家属工作的仓库保管员、服务中心服务员、食堂炊事员、俱乐部图书管理员、列车服务员等22个工种280个编外定编岗位，安置随军家属就业。近些年来，部分驻地偏僻的部队，还针对官兵的实际需求，在营区内开办了储蓄所、邮电所、小书店等服务网点，既方便了官兵，又安置了随军家属就业，也有利于部队管理，可谓一举数得。
    搞好部队内部挖潜，还有一些渠道，需要我们去研究和探索。在不违背国家和军队政策规定的前提下，可以大胆地去试、去闯。路，就在我们脚下。当前，要克服单纯依赖上级的思想和畏难情绪，树立有所作为的信心。
    探索并走好自己的路，军办企业责无旁贷。军办企业要强化姓“军”的观念，按三总部关于“军办企业都有优先安置随军家属女子就业的任务”的要求，积极接收安置随军家属。要把驻地部队随军家属就业工作，纳入企业劳动人事管理工作的总体规划。要建立随军家属录用制度，确保录用人员中有一定比例的随军家属，并在深化用工制度改革中，对随军家属采取保护性政策。
    要积极探索，逐步建立健全随军家属就业保障机制。有条件的单位要建立随军家属就业基金，为随军家属办理养老保险等等。
    四、树立正确的择业观
    今年3月至4月，在上海《文汇报》连续开展的“如何拓宽再就业门路”的讨论中，权威人士和社会有识之士普遍认为，社会上存在的“有人无事做，有事无人做”的现象，成因固然很多，但择业观念滞后于社会变革的现实，是很重要的一条。在激烈的就业竞争中，实现就业或再就业，首要的是拆除就业的“篱笆墙”，树立正确的择业观。
    许多军地负责随军家属安置工作的同志认为，对部分随军家属来说，择业观念上的偏差，是阻碍其安置的第一道“篱笆墙”。拆除这道“篱笆墙”，是尽快得以安置的当务之急。现实生活中，部分随军家属人虽已置身于市场大潮之中，但择业观念仍未脱离计划经济的窠臼。有的一心想端“铁饭碗”。工作选择上，眼睛总盯在机关事业单位，总觉得到企业上班不体面，干个体太寒碜。在具体工作安排上，总想进工作舒适一点、收入高一点、风险小一点、顾家方便一点的岗位，有的自身没什么特长，工作选择上却挑挑拣拣。这些陈旧的择业观念，使来之不易的就业机会与随军家属们失之交臂，导致部分随军家属工作安置困难。
    观念一变天地宽，就业机遇垂青转变择业观念的人。面对激烈的社会就业竞争，许多随军家属以敢开“先河”的勇气，闯出了一片新天地。刘公岛――甲午战争的古战场，也是著名的旅游胜地。但由于岛上无企事业单位，而军嫂们又一心要端“铁饭碗”，致使数十名随军家属长期待业。1990年，在部队的教育下，军嫂们转变观念，在岛上办起了“军嫂小吃一条街”，旅游季节，游人如潮，军嫂们忙得不亦乐乎，小吃一条街成了岛上一道奇特的风景线。
    某师随军家属王宏，随军前是一名小学教师，随军后一直未找到合适的任教单位。百般无奈，她横下一条心，到郑州市一家大宾馆应聘，并被聘为公关部职员。如今，她已当上了该部的主任。采访中，她风趣地对笔者说：应聘后，才真正体会到“人挪活”蕴含的哲理。人总不能在“一棵树”上吊死，换换岗位，经过努力，还真别有洞天。某师随军家属张丽芳，随军后主动谢绝组织的安排，办起了个体服装店，月收入达千元。随军家属吕唯，毕业于四川一所大学，随军后，她在驻地办起了火锅店。她文化层次高，管理能力强，善于经营，生意越做越红火。仅3年时间，火锅店发展成了连锁店，她也成了驻地市闻名遐迩的“火锅大王”。不过，像刘公岛“军嫂小吃一条街”，像王宏、张丽芳、吕唯，在军嫂队伍中还并不多见。据不完全统计，从事个体经营的随军家属仅占全军随军家属总数的1.3％。但是，可以预见，今后这样的军嫂会逐渐多起来。
    确立与市场机制相适应的择业观念，是新形势下做好随军家属安置工作的客观要求。而新择业观念的确立不是自发的，要靠教育引导。总部机关要求，各级要把教育引导随军家属树立正确的择业观，作为自己应尽的职责，通过多种形式，扎扎实实地对随军家属进行转变择业观念的教育，使她们认清形势，体谅国家和地方政府的困难。教育她们破除单纯等“组织安置”的思想，树立靠自身能力、大胆闯市场的观念；破除端“铁饭碗”的思想，树立靠双向选择、自主择业的观念；破除“追求安逸“的思想，树立吃苦耐劳、艰苦奋斗的观念。跳出“铁饭碗”的禁锢，全方位择业，多渠道就业，在澎湃的市场经济大潮中，找准自己的位置。
    五、人的素质很重要
    某炮兵团随军家属陈某，经组织多次协调和努力，被安置在某市农业银行工作。然而，面对现代化的办公设备，只有初中文化程度的她一筹莫展，在优化组合中下岗待业。刘进红，一名随调军官家属。随调后，她被安置在某市国际信托投资公司工会当干部。后来，她不甘寂寞，主动要求到公司下属的证券部任经理，名为经理，实际上连工资都难保证。然而，她凭着良好的自身素质和一股拼搏精神，很快就熟练地掌握了证券专业知识，由外行变成了内行。她所在的证券部颇具竞争力。
    为什么有的军嫂在市场经济大潮中失去了工作，而有的却牢牢地站稳了脚根？答案只有一个：人的素质是成就事业的根本。从某种意义上讲，高素质才是“铁饭碗”，才是搏击市场大潮的“诺亚方舟”。近几年来，在企业实行优化组合、减人增效过程中，部分随军家属由于缺乏必要的劳动技能，被优化下岗。与此形成鲜明对照的是，在激烈的竞争中，部分随军家属凭着过硬的劳动技能和自强自立、勇于进取的可贵精神，在支持丈夫安心部队、建功军营的同时，还实现了自己的人生追求和价值。
    据国家劳动部门有关人士介绍，在一些技术含量较高的工作岗位，高素质的员工非常匮乏。提高就业者的思想道德素质、文化程度和劳动技能，既是实施社会“再就业工程”的重中之重，也是治本之方。就随军家属工作安置而言，也同样如此。全军每年随军家属中，仍有30％来自农村。据抽样调查结果显示，随军家属中，初中以下文化程度的占16％，农村籍随军家属中，具有一技之长的为数很少。作战师旅部队这个问题更加突出。某师1994年随军的家属中，来自农村的占78.6％，初中以下文化程度的占86.4％。
    市场经济条件下的就业竞争，说到底是就业者素质的竞争。没有一定的素质做保证，就很难在新形势下稳定就业；即使靠政策就了业，也难免在激烈的竞争中下岗待业。军嫂作为社会就业一个特殊的群体，应该得到国家政策的优待和保护。但作为军嫂，不能一味地“吃”政策饭。军嫂就业犹如投身大海，仅靠政策这个“救生圈”，很难到达成功的彼岸；只有熟练掌握“游泳”技能，才能在市场经济大潮中搏击风浪，走出安置难的困境。
    近几年来，这个问题已引起部队各级的重视。海军某基地针对驻地偏僻，社会就业机会少，竞争激烈的特点，投资4万余元，举办了为期70余天的随军家属就业培训班，开设了电脑打字、财会知识、糕点制作3个专业，培训的38名随军家属，获得了全国通用的职工技术等级证书。某集军团与地方劳动部门联合办班，对40名随军家属进行了劳动技能的培训，并一次性安置就业。许多部队还把对随军家属的培训，纳入部队周末育才计划。有的采取措施，鼓励和支持随军家属参加地方各类夜大、函大的学习，不断提高文化素质，等等。
    就全军而言，提高随军家属的素质和劳动技能工作，仅仅刚起步，需要做的工作还很多，也很艰巨。作为部队各级组织，应该把提高随军家属素质和劳动技能作为一项根本性措施来抓。在不断提高随军家属思想和文化素质的同时，要多形式地加大培训力度，提高随军家属的劳动技能。要把培训贯穿于就业的全过程，坚持在培训中就业，在就业中培训，使随军家属不断储备、积累劳动技能，切实增强社会就业的竞争力。各级在抓随军家属的素质培训中，要着重搞好“三个结合”：一是要把随军家属的就业培训纳入地方劳动部门的培训规划，与市场需求紧密结合起来，做到按需培训，训用一致。二是要把培训与教育部门结合起来，解决培训施教人员和培训的层次，保证培训质量。三是要把培训与部队内部挖潜的需要结合起来，家属工厂和服务网点需要什么人才，就培训什么人才，有哪些岗位，就开设哪些培训内容。
    加强对这项工作的组织领导，就是要切实把这项工作纳入党委议事日程，并建立健全组织和行之有效的工作制度，确保这项工作制度化、经常化。许多单位成立了随军家属安置工作领导小组，定期分析安置形势，研究解决的办法，实行安置工作目标责任制，重点难点问题主要领导亲自协调、军地双方现场办公等，为做好这项工作提供了成功经验。实践证明，领导高度重视，机关形成合力，狠抓工作落实，任何难题都会迎刃而解。只要各级领导和机关切实站在部队建设的大局上去看待这项工作，真的心系群众疾苦，真的迈开双脚扑下身子去抓了，随军家属就业安置工作就一定会做得更好。
    上图：北京军区某高炮团为下岗军嫂开办了文化补习、微机操作等培训班，以提高她们的文化素质和劳动技能，为再就业创造良好的条件。图为军嫂们在学习微机操作。   董芳忠摄
〖-ZW/正文〗
