〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠刹吃喝风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘选启/左起超/杨建设〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吃喝风/廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公款吃喝问题，一直是大家普遍关注而解决起来又比较棘手的问题。然而，吃喝风目前在我部已被控制住，上下都满意。现将我部狠刹吃喝风的一些做法推荐给读者。
    关键是要痛下决心
    以前，我部也存在公款吃喝的问题，且屡禁不止。有的同志认为，这是个难题，不好解决，吃点喝点出不了大格；也有的觉得上面来人不摆酒宴显得不热情。部队领导认为：要刹住吃喝风，必须澄清模糊认识。于是，领导们齐唱一个“调”，大会小会反驳“吃喝正常论”的歪歪理，作出了《关于在公务活动中进一步禁止喝酒、超标准招待的规定》，要求领导和机关干部在下部队、开会、集训等公务活动中，一律吃工作餐，不摆酒、不上高档菜，不准赠送和接受礼品、纪念品，严禁出入地方营业性娱乐场所；机关接待上级工作组和有关人员，按照“降低标准、减少陪同、内部就餐”的原则安排，一律不喝酒。部队党委还把执行这些规定的情况作为讲评下级党委机关、本级评选先进单位和优秀机关干部的依据，作为领导机关干部述职、评议的一项内容。部队很快形成了狠刹吃喝风的浓厚氛围。
    领导做好样子
    部队领导认为，“上梁不正下梁歪”。为坚决刹住吃喝风，他们十分注重以身作则，率先垂范。去年老兵退伍时，部队长张仕波带机关的同志到所属某部三营蹲点。第一餐饭，营里为工作组加了几个菜、摆了酒，张部队长坚持把酒撤掉，把加的几个菜分到班排餐桌上，和战士们同桌就餐，并要求营连干部今后一定要严格执行规定，不要给领导机关帮倒忙。去年以来，党委9名常委下部队，都能严格按规定吃工作餐，没有一次破例。部队党委年终开全委会，也免去了往年招待所属干部的“慰问酒”。
    部队领导严以律己，身体力行，对身边的同志起着潜移默化的示范引导作用。机关绝大多数干部都能自觉执行有关规定，不接受超标准招待，决不搞大吃大喝那一套。
    给侥幸吃喝者曝光
    规定下发了，领导带头了，公款吃喝问题是不是就完全禁住啦？副部队长刘景林带机关工作组深入各团采取听汇报、查阅报销凭据、个别交谈等方法，明察暗访，发现仍有极个别单位和极少数机关干部有吃喝的情况。为此，部队领导在一次机关干部大会上对接受过超标准招待、有人在基层喝酒的7个科予以曝光，并点到具体时间和具体人，责成他们分别在党委、支部和党小组会上作检查，写出书面保证书。对主动摆酒的两个团也进行了通报批评。
    部队领导这一板斧，着实让官兵看到了他们狠刹吃喝风的决心，谁也不敢再违禁犯规丢人现眼了。
    坚持常抓不懈
    吃喝风是个容易出现回潮反弹的问题，抓抓会好一阵子，一松手就又翘起了“尾巴”。部队领导对此有清醒的认识，坚持常抓不懈。为此，他们坚持在“三个经常”上做文章。
    一是经常教育引导。去年以来，部队在抓好党纪党规学习的基础上，结合实际在机关干部中进行了“抵制酒绿灯红影响，保持思想道德的纯洁性”、“发扬艰苦奋斗精神，反对奢侈浪费不良风气”等5个专题教育。今年上半年，部队又专门组织机关和部队认真学习了江总书记在中纪委八次全会上的重要讲话，还在官兵中进行了“吃喝风的危害是什么？”“怎样抵御酒绿灯红的影响”的大讨论。二是经常分析讲评。部队不管是召开行政例会还是党委会，都注重分析招待规定的落实情况，不断强调刹吃喝风的问题。三是经常检查督导。部队领导有个习惯，下基层都要检查超标准接待问题，找战士了解情况、听取意见。部队纪委坚持每季度检查通报一次情况，还在40个营院设立了举报箱，发动群众监督。在今年初的一次民主评议中，官兵对5名爱喝酒的干部意见较大，部队当即决定给予他们相应的处理。
    真抓真管用，硬措施取得了硬效果。据统计，仅今年1至5月份，全部队招待费比去年同期下降50％。
    54642部队 刘选启 左起超 杨建设
〖-ZW/正文〗
