〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业技术队伍人才辈出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军/郭春峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱宏军、郭春峰报道：我军已拥有数十万专业技术干部，其中担任高级职务的3万余名，40余名专家当选为中国科学院、中国工程院院士，300余名年轻优秀人才被评为国家级有突出贡献的中青年专家，近6000名专业技术干部享受政府特殊津贴。军委领导同志赞扬这支队伍具有优秀品质、良好精神风貌和过硬的工作作风。
    党的十一届三中全会以来，全军各部队把培养造就一大批高素质的科学技术人才，作为跨世纪的战略任务来抓。 相继出台了专业技术职务、专业技术等级、文职干部等管理制度，以及与之相配套的各项措施，逐步形成了一套比较符合军队专业技术干部特点和成长发展规律的管理办法，一批优秀年轻科技人才脱颖而出。全军高级专业技术职务的干部中，45岁以下的占1/4，他们已担负起学科技术带头人的重任。军队先后设立了几十个博士后科研流动站，招收了大批博士后研究人员。全军还拥有十几个国家级重点学科和实验室，成为培养高层次科研人才的重要基地。制定实施了与国家“百千万人才工程”接轨的科技人才梯队建设规划，选拔推荐了50余名学术技术水平处于国际国内先进水平的优秀中青年专家。
〖-ZW/正文〗
