〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学家朱光亚寄语全军指战员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习高科技要下苦功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，科学技术迅速发展，高新技术广泛应用于国民经济、社会发展和国家安全各个领域，并对世界军事发展带来深刻影响。世界各主要国家着眼于增强综合国力和经济竞争力的同时，不断加强军队的现代化建设，大力研究、开发高技术武器装备，着手进行军事战略调整与建军方针变革，形成了以注重质量和效能为主要标志的竞争新态势，并引发了一场关于军事技术革命和军事革命的研讨和辩论。
    军事革命大致包括三个要素：先进的技术和武器系统，创新的军事学说，与前两个要素相适应的军队编制构成。这三个要素正确、及时地结合在一起，军事效能即可得到极大的提高。引起这场有关军事革命研讨和辩论的主要原因，又是近半个世纪来以微电子技术和电子计算机技术为基础和核心，包括激光、传感器、卫星通信、人工智能等在内的高新技术的巨大进步。它们不仅促进了经济发展和社会进步，而且冲击并影响着未来的战争演变、军队建设、战略战术、军事人才培养等问题上的观念转变。
    面对这场世界军事发展的挑战，中央军委领导早就指出，要在全军迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮。今年，全军各部队在贯彻落实这一指示和要求上，呈现出良好的势头。我衷心希望，这种学习能持之以恒。要按照江泽民主席强调的那样，“一定要下大功夫、苦功夫、硬功夫，”“要学习、学习、再学习”。
〖-ZW/正文〗
