〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫凭私人感情干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡立瑞
    某部一位排长与连长同年入伍，他工作认真负责，与连队干部配合默契。当受到周围同志的赞扬时，这位排长说：“要不是看在跟连长是老乡的份上，我早就不干了。”原来，这位排长认真配合工作，动力源于跟连长之间的同乡情谊。
    凭着老乡、同学、老领导、性趣相投的朋友等私人关系干工作，实在是一种不正常的工作关系。有些同志之所以把私人关系看得那么重，主要是有私心。如对上，认为某领导有能耐，跟在后面好好干，可以借此讨好上级，求得“照顾”。再者就是信奉哥儿们义气，认为谁对自己关心，够意思，就应当知恩图报，不能给人家添乱。凡此种种，作为领导，难免为满足一些人的私欲，干出违背原则的事；作为部属，也会因缺乏正确的工作出发点，以私人感情代替原则，使得同志关系变得庸俗化，甚至搞成团团伙伙，影响一个单位的团结和风气，给部队建设带来负面效应。把干工作的动力维系在私人感情上，要想把工作做好，是不可能的。因为这种感情存在，就会好好干，而一旦不存在了，工作的动力就失去了。
    那么，究竟靠什么干工作呢？显然，应当靠党性原则，靠军人应有的责任感和对工作负责的敬业精神。把组织原则放在第一位，为党干好工作，是我们的应尽之责。
    当然，强调走出凭私人感情干工作的误区，并不等于否定保持正常的个人之间的感情。相反，建立在共同理想基础之上的真挚的战友情、同志爱，还有利于促进同志间的沟通和了解，团结一致把工作干得更出色。
〖-ZW/正文〗
