〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月15日电（记者郭礼华）上海申花足球队的教练班子已进行充实调整，主教练改由原波兰国家足球队主教练安德雷伊・斯特雷伊劳担任，今天，走马上任的斯特雷伊劳开始上的第一堂课就是全队的体能测试。申花队原主教练斯托伊科夫改任上海申花足球俱乐部顾问。
    今年57岁的斯特雷伊劳，毕业于波兰华沙高等体育学院，获体育硕士学位和足球教练证书，1964年年底前为华沙甲A近卫军队队员。1968年起，他在波兰足协任职，先后担任18岁以下和23岁以下年龄组的国家队主教练。1989至1993年任波兰国家队主教练，率队比赛54场。今年4月，他来到上海，受聘担任申花足球俱乐部顾问，后又任上海八运足球队主教练。
    据新华社北京7月15日电 尽管没有入选美国田径队，奥运会两枚金牌得主、美国名将迈・约翰逊仍可参加下个月在希腊雅典举行的世界田径锦标赛。
    据外电报道，国际业余田径联合会14日宣布，如果现役世界冠军中有谁未能取得代表本国和本地区参加世锦赛的资格，他们可以得到国际田联发放的“外卡”而直接参赛。这是国际田联第一次为世界锦标赛给运动员发放“外卡”。“外卡”是一种特殊许可证，持证者无需参加预选赛，可直接参加正式比赛。
    据新华社北京7月15日电 中国乒协消息：1997年国际乒乓球挑战赛将于本月19日、20日在江苏常熟进行首场比赛。
    中国乒乓球协会和中央电视台在联合主办中国乒乓球擂台赛基础上，推出1997年国际乒乓球挑战赛，旨在进一步加强乒乓球运动国际间的技术交流，推动我国乒乓球竞赛市场的社会化进程，同时也为广大乒乓球爱好者提供观赏高水平比赛的机会。根据赛程安排，19日的男子比赛由丁松迎战捷克选手科贝尔，女子比赛由李菊对韩国的柳智惠；20日的男子比赛由秦志戬迎战荷兰的凯恩，女子比赛由王展对韩国的朴海晶。
〖-ZW/正文〗
