〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻看信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――试析八一足球队的目前处境及前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    八一足球队到了最困难的时候。
    全国足球甲A联赛第二阶段的比赛开战后，4场比赛八一队只得了1分，从积分榜的第7位，一下子就掉入降级的“热门集团”，形势十分严峻。
    在近2个月的休战期间，八一队的备战应该说还是不错的。在足协杯的比赛中，首次杀入前八名。这是近三年的足协杯赛中八一队获得的最好名次。那么，八一队为何落入今天这个困境呢？
    主要原因大概有这么两条：
    其一，心理未能调整好。第二阶段开赛后，八一队本来很有信心在自己的主场石家庄拿下积分垫底的延边队。但是，八一队年轻的小伙子们，低估了新加盟3名高水平外援的延边队。开赛后，本想一口把对手吃掉，没想到反而被对手咬了一口。之后，又加上在客场成都大比分告负，队员的信心受到了很大的打击，心里一下子又没了底。
    对一支以年轻队员为主的球队来说，这种心理变化是很正常的。经验不足的球队，不怕没有拼劲，怕的就是对自己丧失信心。
    其二，八一队缺乏“领军”人物。八一队走了郝海东后，不能说没有一点影响。在队伍打得顺的时候，郝海东的作用还显得不那么重要。但是，球队处在困难时，就特别需要有能力的核心队员站出来，帮助大家尽快树立信心。现在八一队中，有老队员，也有不少有潜质的年轻队员，但他们还未成长为队中能力挽狂澜的“核心”人物。而八一队现在正急需这类球员。
    今年的甲A联赛，有点像1995年的甲A联赛，没有特别弱的球队。这就预示着：在第三集团（即保组球队）中会拥挤着4～5支队伍。可以预料，今年的保组大战将十分残酷。
    从前几年比赛的情况来看，要想保组，必须取得20分以上才行。现在第一循环赛还剩下两轮，而八一队仅得7分。最后两个对手分别是主场对大连、客场对前卫队。要想从他们身上拿分，非常困难。如果在第一循环比赛中，拿不到10分以上的积分，将给第二个循环赛带来更大的压力和困难。所以说，八一队到了最困难的时刻。
    八一队要摆脱目前的困境，最急需的还是树立信心。其二，要团结一致，抱成一团。其三，要培养自己的核心球员。
    延边队恢复信心，差不多用了一年多的时间。显然，留给八一队的时间不会有这么多。鹿死谁手，现在还不到盖棺论定的时候。在炎热的夏天，在一周两赛的情况下，以作风见长的八一队，仍有很多机会，关键是不要对自己丧失信心。
    对目前所面临的困难，俱乐部上下都有着清醒的认识。八一体工大队副大队长兼俱乐部主任李富胜说，去年我们获得第三名的成绩，并不完全靠技战术，是靠全队团结、努力拼出来的。目前，我们面临的形势的确很严峻。但是，我们是军人，对我们来说，作风和团结应该是我们的强项！我们要摆脱困难，依然要靠作风、靠拼搏！只要真正打出我们自己的气势来，就不愁精神不能变物质！
    此言极是。
〖-ZW/正文〗
