〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立人生的“错题库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王渭忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得上小学时，数学老师叫我们每人准备一个练习本，把平时做错的作业，在这个本子上重做一遍。日积月累，这个特殊的练习本就成了一个“错题库”。每当翻阅它时，我就得到了警示，避免日后再做错同样的题。
    走出校门，步入军营，我把心灵作为记录人生错题的“练习本”，建立起自己人生的“错题库”。我就在一次次回顾、反省自己的错误中，渐渐走向成熟，减少了许多重蹈覆辙的憾事。记得当兵第一年，一位同乡战友被人欺负，他来请我帮忙，一起去教训一下欺负他的战士。结果，我因聚众打架差点儿受处分。此后，碰到类似的事，我都能冷静对待，以亲身经历劝告战友要团结友爱，不要被狭隘的哥儿们义气所害。
    回顾自己走过的路，我想漫漫人生中，谁也不能保证自己不犯一点错误。如果我们能记住自己犯过的错，在心里建立人生的“错题库”，作为特殊的人生参照系，时刻告诫自己在今后的人生路上不犯同样的错误，使自己受到教益，错误何尝不是一种财富？
    建立人生的“错题库”，就要敢于面对自己所犯的错误。只有这样才能记住错误，才会使自己以后的错误越来越少，人生的路越走越宽。
    83653部队 王渭忠
〖-ZW/正文〗
