〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师注重研究新情况解决新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依据条令条例 严格管理部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前生/孙志龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王前生、孙志龙报道：南京军区某师在落实条令条例中，注重研究新情况、解决新问题。他们采取专题调查、集中研究、专项治理、形成制度的办法，先后对18种新情况进行了规范化管理，使部队正规化管理水平有了大幅度提高。7月上旬，集团军组织师团主要领导到这个师现场观摩。
    这个师在贯彻从严治军的方针中，把依据条令条例研究新情况、解决新问题，作为新形势下加强部队管理的重要举措来抓。为此，师党委首先加强对诸如部队趋于兵员多元化等新情况、新问题的研究，然后加以解决。有的团服务中心办起了小吃部，有人认为这样做助长了战士的消费，不利于发扬艰苦奋斗的传统。师领导通过调查后感到，在战士家庭生活水平普遍提高的情况下，亲人来队在小吃部小聚，是人之常情。如果没有小聚之处，就很容易去营区外吃喝，不利于部队管理。于是，他们允许小吃部存在的同时，还制定了文明就餐守则。
    有的新情况、新问题解决起来比较困难，他们就采取专项治理的办法。机关司机、打字员、公务员、通信员、炊事员等人员的管理是部队的老大难问题，这几年一直没有很好解决。去年，他们在师团机关成立了公勤队集中管理，使条令条例在机关战士中得到落实。
〖-ZW/正文〗
