〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●米洛舍维奇被确定为南联盟总统唯一候选人
    据新华社贝尔格莱德7月14日电 南斯拉夫联盟共和国议会14日确定塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇为南联盟总统唯一候选人。
    据南通社报道，南联盟议会公民院和共和国院任免问题委员会14日分别举行会议，一致通过米洛舍维奇为南联盟共和国总统唯一候选人。
    南联盟总统选举定于年底举行。
    ●波黑塞族领导人对审判达迪奇表示愤慨
    据新华社贝尔格莱德7月14日电 波黑主席团塞族委员克拉伊什尼克14日在巴尼亚卢卡发表简短声明，对海牙国际法庭判处波黑塞族人达迪奇20年有期徒刑表示愤慨。
    据南通社报道，克拉伊什尼克说，“这与其说是一项法律判决，不如说是一项政治判决”，“这项判决实际上是在证据不充分的情况下做出的”。
    ●普拉夫希奇拒绝收回解散议会决定
    据新华社贝尔格莱德7月14日电 波黑塞族共和国总统普拉夫希奇和波黑主席团塞族委员克拉伊什尼克14日在巴尼亚卢卡举行了笫二次会谈，普拉夫希奇表示拒绝收回关于解散波黑塞族共和国议会的决定。
    据南通社报道，普拉夫希奇和克拉伊什尼克在会谈结束后向新闻界发表了谈话。普拉夫希奇说，她“不打算收回关于解散塞族共和国议会的决定”。克拉伊什尼克重申，为解决波黑塞族共和国目前的危机而达成妥协的大门仍然敞开着。他认为，尽管普拉夫希奇拒绝收回解散议会的决定，但如果议会和政府收回罢免总统的要求，就会提供一个就目前所有问题展开讨论的缓冲期。
〖-ZW/正文〗
