〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政举办理论培训班学习邓小平新时期军队建设思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强做好政治工作责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王咸金/曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论学习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王咸金、记者曹瑞林报道：7月4日至11日，总政治部机关举办学习邓小平新时期军队建设思想培训班，以《学习纲要》为基本线索，认真研读原著，着重探讨如何联系实际运用这一思想指导政治工作问题，进一步增强了做好政治工作的光荣感、责任感。
    培训班上，50多名参加学习的干部在通读《学习纲要》的基础上，把学习邓小平新时期军队建设思想，同学习马列主义、毛泽东思想结合起来，同学习以江泽民同志为核心的党中央、中央军委关于军队和国防建设的重要论述、重大决策结合起来，认识有了提高。大家普遍感到，《学习纲要》对邓小平新时期军队建设思想作了系统表述，通读以后，有了总体印象和新的感受。
    学习邓小平新时期军队建设思想，大家有一个强烈感受，就是党的三代领导核心对思想政治建设都极为重视。总政作为直接向党中央、中央军委负责的军队政治工作最高领率机关，对全军的思想理论武装工作负有重要责任。同志们一致表示，一定要强化总政意识，按总政的工作标准严格要求自己，尽职尽责，把邓小平新时期军队建设思想学习好、贯彻落实好。
    总政直属单位的同志联系自己的业务工作表示，军队的文艺体育、新闻出版等部门，担负着军队精神文明建设的重任，一定要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜，宣传和传播好邓小平新时期军队建设思想。
〖-ZW/正文〗
