〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山高原代表她的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女青年义云贵坚决支持军校男友黄伟奔赴边关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/张鹏/宋峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属/学员毕业分配RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省大邑县城市信用社青年女会计义云贵，坚决支持其男朋友――解放军电子技术学院计算机工程专业应届毕业生黄伟赴藏工作，在学院引起了强烈反响。
    义云贵是一个禀赋了巴山灵气和蜀水秀气的端庄漂亮的川妹子，是家乡大邑县的“才女”。她从小学到中学，学习成绩门门优秀，并且一直担任班干部。1993年8月，云贵以优异的成绩考取了西南财经大学。在校3年，她年年拿头等奖学金，连年被评为优秀班干部。去年7月，云贵大学毕业后，选择了家乡的县城信用社工作。
    云贵的心上人叫黄伟，是她高中时的同学。1993年，当黄伟拿到解放军电子技术学院的录取通知书而成为共和国军人的那一刻，云贵的目光就被这个生在农村、志存高远的小伙子深深吸引住了。于是，她在许多好友不理解的目光中，义无反顾地把纯洁的初恋献给了军营好男儿。
    几年来，他们鸿雁传书，学习上互相鼓励，思想上相互促进。他们谈理想，论人生，尽管少了许多青年人花前月下的浪漫，多了令人难耐的等待和期盼，但他俩的心相连，情相牵。
    黄伟在军校4年，学习、工作样样出色，年年被评为优秀学员，入了党，当了班长，云贵很高兴。男友即将毕业，她兴奋地拿着单位刚分给的三居室单元房的钥匙，怀揣着积蓄的3万元钱，满心欢喜地准备筑起温暖的爱之小巢。然而，一个突来的消息，给她的心头浇了一盆冷水。
    “云贵，我好想你！想你，是因为这些年来我们情投意合；想你，是因为每当我有困难时，你总是给我以支持，给我以力量。你的爱已在我心中深深地扎下了根。毕业分配，是我离开军校步入部队的关键一步。如何走好这一步，我想了许多，想到你，想到家，想到我的父母兄弟，但我更想到作为军人的责任和义务！我是一名共产党员，一名学员骨干，在祖国和人民最需要的时候，不能后退！因此，我已向学院党委递交了赴藏申请书，并做好了赴藏的一切准备，真诚地希望得到你的支持……”
    手捧着黄伟的来信，云贵的心乱了……她拿出黄伟的一本本“优秀学员证书”看了又看，抚摸一遍又一遍：哪一个荣誉的获取不需要付出汗水，什么成绩的取得不需要付出艰辛？一个军中男儿要想事业有成，就不能贪图小家的安逸！她这样说服自己。细细端详梳妆台上黄伟的彩照，那英俊的脸上，一双炯炯有神的眼睛正在向她发出会心的微笑。他军帽上那颗闪亮的军徽，在她心中越放越大，仿佛在告诉她：军人的伟大就在于吃苦奉献。她的耳边，又仿佛响起男友曾对她说过的那句玩笑似的问话：“有那么一天，我将离你远行，你还爱我吗？你能接受这样的现实吗？”“你别把别人想得那么渺小，我如果参军并不比你差！”她这样对他作了回答，感动得男友紧紧地把她抱起。想到这些，云贵的心激动了，眉宇舒展了。她想，既然我选择了他作为心爱的人，就该爱他所爱，想他所想，怎好以一己之利，影响他的事业呢？
    此刻，远在千里之外军校中的黄伟更是心神不定。他担心的不是进藏后的苦与累，他愁的也不是家人的反对。父母年纪虽大，身体也不好，但已通过两个哥哥做通了家人的工作。可是，他心爱的女友怎么想呢？他在焦急地等待着。
    一周后，云贵来信了。她在信中果断地说：“我不拖你的后腿，支持你的选择！”看过信，黄伟心中一块石头落了地。只隔了一天，云贵的第二封信又到了黄伟的手里。信中说：“一个真正的男子汉就不应该碌碌无为，而应该为国家承担更大的责任，到祖国和人民最需要的地方建功立业。无论你到天涯海角，我的心永远伴随着你。”看着这充满炽热情感的来信，黄伟止不住流下了一串串热泪……
    6月22日，云贵又给黄伟寄来了第三封信。信中除了她精心抄写的“要问我爱你有多深，雪山高原代表我的心……”的自编歌词外，还有她精心从《解放军报》、《中国青年报》上剪下来的有关有志青年报效祖国，及其家中亲人无私支持他们奔赴边关的文章，以表示她全身心支持男友的正确选择。
    云贵还做出了一个大胆的决定：把准备装修房子的3万元钱买两台个人电脑。一台自己用，一台给黄伟带走，让他学习和研究使用，也便于两人之间的通讯联系。
    在云贵的全力支持下，黄伟一连向党组织递交了10份赴藏申请书。他信心百倍，立志在西藏高原克服一切困难，为保卫西藏、建设西藏作出自己的贡献。他还要用自己不懈的努力和突出的成绩，来回报女友义云贵。
    《中州纵横》杂志社记者 苗宝今
    解放军电子技术学院 张 鹏 宋 峰
〖-ZW/正文〗
