〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算抓管理 想方设法求效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军企业学邯钢军钢工作会议闭幕 吴邦国王克到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯 记者周宗奎、特约记者崔耀中报道：全军企业学“两钢”（邯钢和总后新兴铸管集团）、抓管理、增效益工作会议今天在京闭幕。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，中央军委委员、总后勤部部长王克出席会议并讲了话。
    吴邦国在讲话中说，军队具有自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，无论在战争年代，还是在和平建设时期，都做出了重要贡献。军队企业作为国有企业、国防军工的组成部分，既要保障战场，又要适应市场，担负着十分艰巨的重任。这次会议提出学“两钢”、抓管理、增效益，很及时。党中央、国务院对企业管理工作非常重视，一再强调加强管理是企业工作的当务之急。当前，我们面临的市场环境发生了很大变化，任何一个企业要立稳脚跟，求得长远发展，最终要依赖经营思想、管理体制和方法的转变。
    吴邦国强调，军队企业的管理工作具有很好的基础，要不断探索总结，为国有企业的改革发展提供新鲜经验。国家有关部门和地方各级政府要像对待地方国有企业一样，支持军队企业的改革、发展。
    王克指出，军队生产经营经过近几年的清理整顿、调整改革，秩序得到改善，关系逐步理顺，有了新的发展。江泽民主席和中央军委对军队生产经营所作的一系列重要指示和决策，是当前和今后一个时期搞好军队生产经营的基本依据，我们一定要不折不扣、善始善终地贯彻落实。当前，重点要治亏治乱，其中最普遍最直接的办法，就是要学好“两钢”，精打细算抓管理，想方设法求效益。全军各企业都要全面、整体、精细、持续地抓好管理，提高产品质量，降低经营成本，堵塞各种漏洞，防止违法违纪，做到政治、军事、经济、社会效益相统一。
    三总部领导钱树根、周子玉、周坤仁、王太岚、梁洪等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
