〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅鲁藏布江的儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏工布江达县人武部长单杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任陈/徐文良/刘励华/查春明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高原部队/单杰/人武干部/附图片RW：单杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任 陈 本报记者 徐文良 刘励华
    “古老西藏有条江，
    她的名字叫雅鲁藏布。
    工布江达有个人，
    他的名字叫玛米（军人）单杰。
    他做的好事比天上星星多，
    说他的故事比雅鲁藏布江水长……”
    这是藏族说唱艺人洛桑次仁弹起昌都弦子唱出的心声。
    今天，在藏东尼洋河两岸，成千上万富裕起来的藏胞虔诚地把一位28载奉献在雪域高原的上海籍军人比作吉祥的化身。工布江达县委、县政府受他们的重托，上书中央军委和总政，请求表彰这位无怨无愧赤诚为民的汉族军官。
    “让人们过上好日子，老百姓才会说共产党好”
    9年前，单杰走上工布江达县人武部副部长岗位时，古老的尼洋河谷正冰封雪盖。樟玛沟是单杰参加救灾的第一个贫穷村寨。在这个冰峰下的封闭村子里，单杰弯腰弓身走进阿穷老阿妈家低矮的石屋。阿穷的老伴已经瘫痪，蜷缩在石头支架的木板上呻吟。置身于这个贫病交加的老人面前，单杰心头翻滚起一种难言的痛楚，随即将身上仅有的200余元钱掏出来交给随行人员：“赶快回县上买些米面送上来，顺便把我的被子也拿来！”
    “贫穷不应该属于共产党领导下的人民！”当夜，他在酥油灯下写下第一篇任职日记：“只有让人民过上好日子，老百姓才会真心实意地说共产党好、解放军好。”
    此后8年间，单杰走遍全县9个乡的128个行政村。
    在错高乡村头神台上，单杰看见供神的麦穗最长的也仅有4厘米。单杰为此专门走访了自治区农业科研所。专家告诉他，问题出在种子和种植时间上。工布江达仍然沿用“近亲繁殖”的种子，播种时间仍然在传统的春季。
    单杰在县委常委会上力主改良品种，改小麦春种为冬种。县里从拉萨、江孜、山南等地买回一批高产冬小麦种子。然而，由于落后的思想观念束缚，来买种子的人不多，偏远村寨的人更少。
    那年冬天，单杰和人武部的几个同志一道，带着200公斤良种来到吉巴村。单杰在紧靠错高湖的地方租借了4分地试种。错高湖在这一带群众心中被认为是“菩萨的眼睛”。村里德高望重的老波拉（爷爷）加措，信神不信科学，冷眼看着单杰耙地、拉沟、施肥、下种……
    第二年开镰收割那天，加措老波拉来了，亲眼目睹这4分地冬小麦收了120多公斤，比他儿子的1亩地春小麦收的还多，老人信服了。这年冬天，加措要全村人去县里买种子，全部改种冬小麦。那年，全县50％以上的耕地种上了冬小麦，第二年全县小麦平均亩产量提高到225公斤。
    事情的发展并不是一帆风顺。那年，吉巴村改种的冬小麦发生黑穗病和白粉病。吉巴村人吵闹着要“找单部长算帐”。单杰与县农技站的技术员火速赶去灭虫救灾。可吉巴村人死活不让喷药杀虫，单杰向乡亲们担保：“如果灭虫造成粮食歉收，用我的工资来赔偿。”他把全村民兵组织起来，在技术员的指导下，给各家的地喷洒农药。这年秋天，吉巴村4000多亩冬小麦总产量比上年春小麦增产1.1倍。
    前年7月，国家民委、统战部组织民营企业家到西藏考察。辽宁康力生物有限公司发现工布江达县的五灵脂、一枝蒿、红景天等药材资源丰富，提出与该县联合研制专治风湿、类风湿病的特效药“雪山金罗汉”，开发具有广阔前景的高原药业。合作的前提是，双方各筹措300万元启动资金收购药材，建设生产线。
    单杰在县委常委会上极力阐明这是一次发展好机遇：“市场经济条件下的支援和合作，都是风险共担，利益共享。没有胆量采不到五灵脂，没有胆识搞不出‘雪山金罗汉’。”认识统一了。单杰10多次到银行，以人武部的名义担保贷款360万元，促成县里与“康力”签定了合同，成立起工布江达县第一个“合资企业”――中国西藏康达药业有限公司。
    五灵脂这种药材长在雪山悬崖峭壁上，只有在冬季采摘药效才佳。曾有人为采五灵脂丢过性命。单杰对县领导说：“我先去试采。”
    顶着漫天风雪，单杰一步一喘来到夏龙乡樟玛沟村。集合起全村33名民兵，来到一处绝壁下，抓起绳索就往腰间套，脚蹬石壁，一步一步向上攀登。
    单杰在很多地方给民兵做过这样的示范。当年，全县收购五灵脂2500多公斤，使县政府按时兑现了与康力的首期合同。去年5月，“雪山金罗汉”通过国家卫生部鉴定，投放市场，产值达1亿元。按照合同，县财政获得600万元收入。工布江达县因此提前一年摆脱贫困，人均收入达到1235元，国民生产总值5年间增长229.88％，财政收入名列全区74个县的第三名。
    “只要人民能温饱平安，需要我献出生命也行”
    单杰至今已在西藏工作28年。他每时每刻都想着要为这里的藏族同胞多办几件好事。
    那一年，川藏公路通往罗次林场的路被洪水冲毁，林区积压的木材运不出来。县里想把这段路尽快修通，无奈工程太险，没有哪个施工单位敢接。
    1994年隆冬，单杰带领两个民兵连开上了海拔4000米的罗次公路。老路有一段被洪水淹没，新路基要从悬崖绝壁上重新开凿。单杰腰拴绳索，又一次给民兵作攀崖示范。风雪弥漫中，他单薄的身子像荡秋千般地在绝壁上闪动，第一天就打出21个炮眼。
    第二年雪化前，罗次公路修通了。积压的木材源源不断运出山，科学采伐森林的法规也得以在林区施行。然而，整整一个冬天的攀崖施工，单杰的高原风湿病加重，还得了严重的椎间盘突出病。
    扎西哲布村偏远封闭，单杰一心想让扎西哲布村人告别点酥油灯的历史。他拖着病体到县水电和邮电部门游说，又协调驻军支援，终于将供电和通讯线路架到扎西哲布村。
    “是谁帮我们架电线，是谁为我们送光明，是救星共产党，是亲人解放军……”当村民们载歌载舞欢庆光明的时候，他们并不知道，单杰带着满车施工材料进村的那一天，汽车差点坠进尼洋河，单杰被抛出车外，险些丧命。
    这些年，工布江达县社会治安状况一年比一年好转。刑事案件发案率逐年下降。1995年县监狱空了两回。我们从县政法委的一份报告上看到这样一段：“单杰同志在担任县人武部副部长到部长9年间，亲手处理民事纠纷，组织抓获犯罪分子……作为一方军事主官，单杰同志尽了保一方平安的责任。”
    前年4月的一天，单杰接到通报：两名在押犯从米林看守所逃跑，可能经工布江达向拉萨逃窜。单杰立即制定出阻截方案，带领30名民兵在仲沙乡桥头设点。单杰和民兵整整在桥头潜伏了两昼夜。第3天晚上，单杰得知逃犯已钻进尼洋河边的山林，立即带领民兵赶赴搜捕，终于将其捉拿归案。
    身兼县社会治安综合治理领导小组副组长的单杰，随时准备冒生命危险履行人民卫士的职责。他说：“只要百姓温饱平安，需要我献出生命也行！”
    那年工布江达县干旱，有两个村因引水发生争吵。唇枪舌战后，两村青壮年各持器械，一场械斗眼看就要发生。正在这里指导民兵整组的单杰闻讯赶到现场，高声向双方喊话：“乡亲们不要冲动！都是一个民族的兄弟，不能只看到脚下的水，看不到头上的法……”在单杰的劝导下，事态很快平息。双方推举单杰主持分配引水，两个村的地都浇上了水。
    “西藏就是我的家乡，人民就是我的父母”
    握住单杰粗糙得像锉刀的手，望着他那张棕红色的脸，听他那口地道的藏族话，记者一开始就误把他当成了藏族同胞，还问过他：“家在西藏哪个县？”
    单杰很高兴自己成了藏家人：“我有两个家乡，一个家乡在上海，一个家乡在西藏。生养我的父母在上海病故了，藏族人民就是我的父母。”
    单杰视藏胞如父母，在感情深处有一份特殊的缘由。28年前，他当兵不久病倒在希夏邦马峰脚下，是村里的藏族同胞救了他，给了他生命。
    尼姑卓嘎认为单杰是“可以信赖的亲哥哥”。卓嘎7岁出家，一盏清灯，一部经书，伴她在寺庙里度过12年。1990年5月，卓嘎从拉萨来到工布江达县人武部，向当参谋的哥哥次旺辞行。由于受分裂主义分子蛊惑，涉世不深的卓嘎决定出走境外。单杰感到这事关祖国尊严，事关一个藏族青年的人生之路，经请示上级批准，让次旺把妹妹留下来住一段时间。
    那天，一身青衣的卓嘎，第一次与一身军装的单杰坐在一起。单杰同卓嘎谈西藏、谈上海、谈家事，也谈宗教、谈人权。在亲兄妹般的感情氛围中，两个人都不回避那些严肃的话题。一个多月的相处，一次次推心置腹的深谈，单杰在卓嘎心目中成为“最信赖的人”。“你的根在西藏，在中国！”单杰这句话深深地印在了卓嘎的心里。卓嘎要回拉萨那天，以宗教的虔诚向她的两个兄长――次旺和单杰发誓：“相信我会走好人生之路。”“信佛不信分裂祖国的‘佛’，念经不念危害西藏的‘经’。”不久，次旺从拉萨告诉单杰：卓嘎已经同分裂主义分子断绝了来往。
    “再没有心的沙漠，再没有爱的荒原……”单杰用自己全部的感情把《爱的奉献》这首歌献给了喜马拉雅山和雅鲁藏布江。
    1993年冬，工布江达漫天大雪。单杰上街办事，途中见一个小姑娘哭着在公路边拦车。风雪路上少有行人，小姑娘要去哪儿？乐于助人的单杰当下走过去询问。小姑娘名叫达珍，想去拉萨找读书的姐姐，满眼泪水哭诉着忧伤：“我没有钱，我阿妈病了，快死了。”单杰闻言忘了自己要去办事，立即随同达珍一起来到她的家。达珍的阿妈心脏病发作，十分危险，单杰毫不迟疑，找人帮他把病人送进医院。病人得救了，医院告诉她，是单杰为她预交了医疗费。然而，达珍一家人至今也不知道，单杰那天上街，本来是要上邮局把这些钱寄给他在上海的家人过年的。
    卓玛家住在县城，13岁那年阿爸病故，家庭生活很困难。卓玛十分渴望上大学，但高中毕业参加高考落榜，迫于家境，准备从此放弃升学念头。单杰得知她的情况后，心里极不平静：“解放40多年了，工布江达县还没有出一个大学生，小卓玛是最有希望考上大学的啊！”单杰热情地鼓励卓玛：“我资助你自学，一定要考上大学。”一边工作一边自学的卓玛，第二年终于考上西藏大学艺术系。在卓玛从自学高考到读完大学的4年时间里，单杰一直资助着她和她的家庭。一本“明细帐”清楚地记在卓玛心里。去年11月，卓玛应邀到上海报告单杰事迹时，用她那优美的歌喉，在黄浦江畔声泪俱下地唱起她家乡的歌――《太阳和月亮都是一个妈妈的女儿》。
    单杰在工布江达工作9年间，给过不少藏族群众资助。确切的数字，连他自己也说不清。人武部的同志粗略统计，光从他工资中直接扣除的各项捐助至少8000多元。而他答应为儿子“买一部大一点的电视”的许诺，至今仍没有兑现。谈起此事，单杰难为情地笑笑：“西藏和上海两个家，我只能先顾一头啊！”
    “在高原工作的人，精神境界应该高一些”
    1969年2月，单杰从上海市入伍。他是同年入伍的1000名上海兵中至今还留在西藏的两人之一。他记得，临行时曾贴着耳朵安慰母亲：“3年我就回家。”
    然而，将近30年了，他还在西藏。打他进藏那天起，母亲无时无刻不在惦念着他，担心他单薄的身体在高原能不能顶得住，为他操尽了心。等啊！盼啊！一年又一年，母亲也没有等到单杰转业回上海。
    1994年2月，在家休假的单杰收到林芝军分区电报：“组织上拟安排你转业，请联系工作。”全家好不欢喜，亲戚、战友、朋友也都来祝贺。一个在军转办工作的战友很有把握地告诉单杰：“凭你的能力和敬业精神，我们为你在上海安排个好位子。”
    收到电报，单杰突然间觉得心里空荡荡的。进藏20多年，他把自己的美好年华献给了那片高居于地球之巅的土地，与藏族同胞结下兄弟般的情谊，自己也在艰苦的环境下实现了人生的价值。在工布江达工作6年，他和战友们一道，组建和训练出一支过硬的高原民兵预备役队伍，被成都军区树为“人武部全面建设先进单位”。单杰此时真想插翅飞回工布江达，回到自己的单位和战友们中间。
    最喜悦的自然是他妻子张丽华。为这一天的到来，她已经足足等了15年。具有传统美德的张丽华，以上海女性的温良和贤慧，以军人妻子的忠贞和坚韧，18年如一日，含辛茹苦操持一个家，给远在喜马拉雅的丈夫以巨大的支持和安慰。
    单杰接到转业电报两个月后，又一封电报从西藏发给他：“组织确定你继续留藏工作，按时归队。”
    这时候的单杰，已经通过组织和战友在上海浦东开发区联系了一个工作岗位。接到这第二封电报，单杰觉得两个月来空荡荡的心重又踏实了。“党员的工作岗位是由党组织决定的，军人的岗位是由祖国安排的。”西藏又一次在召唤他，单杰心里又升腾出一股新的冲动。转而想到的，是如何说服妻子。
    “在高原工作的人，精神境界应该高一些。”单杰想出这句话，激励自己，也安慰妻子。妻子理解他的心思，流着眼泪为他倒上送行酒：“放心走吧，你的事业在西藏。”
    那年4月13日，单杰又怀着与当年新兵进藏那种渴望和热情，回到了西藏，回到了工布江达！
    藏族姑娘卓玛在单杰的鼓励和资助下，考上了西藏大学艺术系。图为卓玛大学毕业归来时，向单杰敬献哈达的情景。
    新华社记者 查春明摄
〖-ZW/正文〗
