〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为的是加强美国的影响力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评克林顿的欧洲之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 袁炳忠
    美国总统克林顿结束了为期8天的欧洲之行后，已于13日返回华盛顿。克林顿在这次欧洲之行中，在马德里出席北约首脑会议，并对西班牙、波兰、罗马尼亚和丹麦进行了访问。与此同时，美国国务卿奥尔布赖特和国防部长科恩也分别对其它中东欧国家进行了访问。舆论认为，这是克林顿第二任期开始以来的一次重大外交行动，意在加强美国在欧洲的影响力。
    扩大北约是克林顿政府为巩固冷战后美国的唯一超级大国地位而确立的重大战略决策，因此克林顿政府十分重视这次外交活动，除亲自出马外，还派出了以科恩和奥尔布赖特为首的强大的国防和外交阵容，所访问的国家几乎包括了所有中东欧国家，这在近几年是少有的。
    北约马德里首脑会议决定首先接纳波兰、匈牙利和捷克加入北约，标志着酝酿了三年之久的东扩计划正式启动，也标志着美国的战略决策进入了具体实施阶段。
    马德里首脑会议结束后，克林顿访问了波兰，目的有两个：一是为了向波、匈、捷三国表示祝贺，二是提醒这些国家加入北约需要承担一定的义务。克林顿随后又访问了罗马尼亚，目的也有两个：一是为了安抚没有被选中的国家，向它们说明以后还有机会；二是鼓励这些国家继续努力，加强经济和政治改革，为加入北约创造条件。与克林顿的访问相配合，科恩访问了匈牙利、乌克兰和保加利亚。奥尔布赖特访问了斯洛文尼亚、俄罗斯、立陶宛和捷克。
    从克林顿及其高级助手的这些活动可以看出，为推动北约扩大进程，美国已经着手以下几个方面的工作：一是与波、匈、捷三国开始关于加入北约议定书的谈判，并帮助它们进行军事调整，更新军事设施，使其逐步与北约接轨；二是进一步加强与非北约国家的关系，促其加强经济和政治改革，继续把加入北约作为目标，帮助它们为加入北约作准备；三是继续安抚俄罗斯，保持并发展与俄的“工作关系”，避免与俄出现新的对抗。
    舆论认为，马德里北约首脑会议标志着二战后确立的雅尔塔体系的彻底瓦解，欧洲安全格局开始走向一个新的时代。但是，欧洲国家和俄罗斯同美国在欧洲安全问题上的争斗远没有结束。对于美国来说，欧洲具有至关重要的战略利益，美国不会放弃对欧洲事务的主导权。美国视北约为实现欧洲战略的最佳工具，希望通过北约实现控制欧洲中小国家、牵制德法等西欧大国、遏制俄罗斯的战略目标。但是由于冷战的结束、共同敌人的消失，欧洲不愿再受美国的摆布，西欧国家希望通过北约东扩和北约内部改革建立独立的防务体系。因此，欧美在北约未来的前途问题上仍将是同床异梦，欧美之间矛盾进一步发展将在所难免。与此同时，俄罗斯认为北约东扩对其安全构成严重威胁，因此极力反对。尤其是，如果波罗的海国家或者前苏联的其它国家加入北约，俄罗斯将会被迫采取一些具体的反措施。因此如何处理好与俄罗斯和欧洲盟国的关系，仍将是美国今后在欧洲面临的战略性挑战。
〖-ZW/正文〗
