〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓华/郭莹/李银湖/新奎/世光/传渊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有经济结构调整五项原则
    为下大力气解决经济生活中的“大而全”、“小而全”和低水平重复建设问题，盘活国有资产存量，增强国有企业的市场竞争能力，国家有关部门提出国有经济在进行结构调整时必须坚持五项基本原则。
    ――国有经济的结构调整要与国民经济结构调整的总体规范、产业政策及国有经济作用范围相协调；
    ――要实行以存量资产调整为主、增量调整为辅的原则，加快投资体制改革，盘活存量资产，用好用活增量资产；
    ――要按照优胜劣汰的原则，主要依靠现有企业的兼并、收购与破产重组，推动国有资产向高效益领域转移；
    ――要充分发挥企业的积极性，要引导企业按照优势互补的原则，实行强强联合，加快资本的积聚和集中，尽快形成有国际市场竞争实力的国有企业集团；
    ――在盘活存量资产时，既要正确处理因产权转让市场不发育而造成的国有资产流不动问题，又要防止因产权转让行为不规范而出现的国有资产流失问题。（《信息日报》1997.4.1 陈晓华文）
    推动再就业工程的“六要”
    △要组织得力的工作班子，专门负责再就业工程的实施。
    △要抓好机构和队伍的建设，分层建立再就业服务机构和再就业服务队伍。
    △要制定必要的政策和措施，把握住国家政策力度加大所创造的机遇，加速本地区的结构调整。
    △要尽可能运用地方财力，采取切实措施保障下岗职工的基本生活，保护国有企业厂长、经理开展工作的积极性。
    △要具体情况具体分析，妥善解决职工的实际困难，如双职工家庭最好有一方暂不下岗。
    △要加强对再就业工程的宣传，端正就业观念和择业意识，努力创造一个良好的舆论氛围。 （《半月谈》1997年第9期）
    如何办理经济合同鉴证？
    鉴证是国家经济合同管理机关根据当事人的申请，依法对其签订的经济合同的真实性和合法性进行审查、确认和证明的一项监督管理制度。经济合同的鉴证实行自愿原则，国家另有规定的除外。工商行政管理局是经济合同的鉴证机关。鉴证一般由合同签订地或履行地的工商行政管理部门办理。办理时应提交：经济合同文本；各方营业执照；各方法定代表人或委托代理人资格证明；其他有关证明材料。工商部门除审查上述文件外，还要对当事人实际履约能力进行必要的调查。办理鉴证手续时应按照国家财政部规定的标准交纳鉴证费，原则上当事人均摊。经过鉴证，可防止无效和违法合同的订立，减少合同纠纷和诉讼，提高合同履约率，保护当事人的合法权益。
    据国家工商局统计：1996年全国各级工商局鉴证合同717万份，鉴证金额3657亿元，履约率达95％以上，为当事人挽回经济损失近100亿元，避免合同纠纷和合同欺诈近700亿元，充分说明了鉴证的重要作用。从上述情况看，签订经济合同的确有必要办理鉴证，是防骗的根本办法。希望广大企业增强合同鉴证的自我保护意识，依靠工商行政管理执法机关确保自身业务的交易安全。（《经济日报》1997.4.23 郭 莹文）
    电也能污染环境吗？
    近几年，人们发现尽管鼠患猖獗，但高压线路下绝没有鼠类“安营扎寨”。无独有偶，据牧民们反映：放牧通过高压线路时，仿佛有一只神奇的手在运筹帷幄，牧畜往往不用扬鞭自奋蹄。这到底是怎么回事呢？物理学家经过实验揭示，所有这一切都与电污染有关。
    谈到污染，人们印象最为深刻的就是工业“三废”（即废水、废气、废渣），而电对环境的污染却鲜为人知。长期从事高压带电作业的人员，出现头痛、恶心、疲惫、嗜睡者比比皆是；一所在高压线下建造的小学校，不少师生亦常被同样的症状所困扰。现已查明，高压线路有很强的电磁场，能使导线周围的气体分子发生电离，产生放电现象，导致空气中的氧和氮起化学反应，使臭氧和氮氧化物应运而生，对人体和其它生物造成不良影响。
    电的污染不止于此。微波通讯在造福人类的同时，其电磁波也给使用者造成组织损伤。在干燥的冬季，脱去化纤制作的衣服时，常会发出噼噼啪啪的声音，这也是静电的“杰作”。静电对人的正常生理活动，尤其是对过敏体质或皮肤病患者的影响更不容低估。
    现代社会离不开电，人们要用其利而避其害。比如：超高压线路应避免穿过村庄和居民区，对长期在高压电磁场、电磁波环境中工作的人员实施保护措施；化纤织物不要贴身穿着等。（《工人日报》1997.5.27 李银湖文）
    “活烈士”遇到了“活雷锋”
    1994年5月初的一天，一张刊有从朝鲜战场下来被称为“活烈士”的老英雄张绍魁生动事迹的报纸飘到了某部汽车队指导员邢军手中。刑军被主人公的事迹深深感动了，他读到“这位驰骋战场，荣立两个二等功，三个三等功，被列入某军《军史》烈士名单的张绍魁，隐姓埋名40年，仍然住着三间破房，生活异常艰难”时，禁不住落下泪来。当晚，他和两名战士带着5公斤油和25公斤大米驱车10多公里，来到张绍魁破旧的平房，只见家徒四壁没有一件值钱的家当。邢指导员说：“老大爷，以后有什么困难就找我们车队，从今天起，我们就是您的儿子了。”从此，张绍魁家里时常有了军人的身影，官兵们利用双休日和训练间隙，集体凑钱买了砖、瓦、水泥，给张大爷修房屋，砌围墙；并每周轮流帮助照料日常家务，时间长了，官兵们每次出车归来，都要到张绍魁家看一看，捎菜捎粮，干些力所能及的事。去年春节，邢军从郑州出差回来到张绍魁家，只见老人蜷缩在被窝里，一问才知，老人家没煤了。邢军到煤矿拉来煤，又从市里买回一些鸡鱼猪肉和新鲜蔬菜。那天，车队又来了7位官兵帮助老人贴对联、蒸馒头、扫地挑水，中午与老人吃了顿团圆饭，感动得老人直掉泪。
    铁打的营盘流水的兵，车队官兵走了一茬又一茬，但照顾老英雄张绍魁的接力棒始终传递着。张绍魁老人逢人便说：“我这个‘烈士’遇到了一群‘活雷锋’呀！”（《河南青年报》1997.6.2 新奎、世光、传渊文）
〖-ZW/正文〗
