〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出威信的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    孔繁森视察民情，看到贫困的藏族老妈妈那双冻得红肿的脚时，深深自责，紧紧地把她的双脚揣在自己的怀里。身为地委书记的他，视人民为自己的亲人，丝毫没有一点官架子，在群众中赢得了崇高的声誉和威望。
    生活就是这样，干部的威信是在群众中树立的。可是，我们有的基层带兵人却没有认识到这一点。在战士面前，总是自觉不自觉地拿着架子，摆摆谱，自认为表情威严一点，就会得到战士的敬重。结果恰恰相反，不仅没得到尊重，与战士的距离却越来越远。干部一旦离开了士兵，还能树立什么威信呢？威信者，威望与信誉的结合体。对带兵人而言，良好的形象，高尚的人格，无私的精神，过硬的作风，身先士卒的表率作用，才是树立崇高威信之本。
    战士们渴望得到的是官兵平等、官兵一致和相互间的容纳和理解。作为一名基层带兵人，真正做到身在兵中，兵在心中，才能赢得战士的尊重和信任，才能真正拥有带兵人应有的威信。
〖-ZW/正文〗
