〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让组织安排自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡良华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部政治处主任 胡良华
    1977年恢复高考，我接到了两张通知书，一是印着“光荣入伍”四个烫金大字的通知书，一是某高校的录取通知书。面对两张通知书，就像面对人生选择题。经过一番思考和接兵干部的动员，我隐约感到了组织的召唤，于是毅然穿上军装，走进了军营。
    来自四面八方的新兵都到齐了，一名干部说，在编班之前先学首歌。说着就把一张歌单钉在墙上，开始教唱：“革命军人个个要牢记……第一一切行动听指挥……”这是我入伍后学的第一首歌，唱得最好，也记得最牢。
    新兵连结束时，指导员说：“革命战士一块砖，东西南北任党搬。”随后，我愉快地到榴弹炮营当了名炮手。然而只两个月，连长就叫我到侦察排当计算兵。不久，我又被调团指挥连电台学报务，翌年8月又调到师通信连工作，后来又打着背包到师指挥连。两年里换了3项工作调了5个连队，每换一项工作，每到一个连队，我都是高兴的，因为我牢记着那首歌：“革命军人个个要牢记……第一一切行动听指挥……。”
    作为战士，工作有些变更是正常的。然而1980年8月中旬那一次，可算是对我的一场严峻考验。在组织推荐和个人努力下，我收到了某通信工程学院的录取通知书。连队领导一高兴，叫司务长杀了一头大猪，庆贺一番。但两天后，干部科来电话说，因学院调整招生计划，减少招生名额，收回通知。想起艰辛的文化复习，想起久盼的大学梦，想起全连官兵那高兴劲，我流下了眼泪。
    组织上一直在关心着我。同年9月，我终于走进了一所陆军学院的大门，圆了我的求学梦。两年后，我以优异的成绩毕业。从此，我更加严格要求自己，自觉服从命令听指挥，扎根山沟，安心基层，直到1991年初组织决定我转业，找我谈话时，我还在和战士们一起打扫卫生。当领导问我对转业有何想法时，我当即表示：感谢组织培养，服从组织安排。春节后，领导催我回家乡看看地方安置情况，力争走得满意。当我跨入家门时，一封“速归队”的加急电报已在桌上等我。军令如山，第二天我就返回了部队。政委见了我说，上级要求派个接兵连长，可眼下人手紧，请你在离队前，再完成一次接兵任务。当我完成接兵任务，再回到家乡等待地方安置时，谁知等来的不是上岗通知，而是部队工作需要，让我立即归队的通知。当政委再次问我有何想法时，我还是先前的那句话：感谢组织信任，服从组织按排。
    回想起入伍第一天学唱《三大纪律八项注意》的情景，回首自己在军营这所大学校里，从一个中学生成长为一名领导干部的足迹，深深地感到应该感谢党组织的培养和教育。我将在任何地方、任何时候都唱响唱好这首歌，把一生交给组织安排。
〖-ZW/正文〗
