〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔万兴/薛黎明/葛传宝/曹卫/杨柏亮/兰全宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午睡也要查铺
    时下正值炎热的夏季，尽管上级对午睡有明确的规定，可还是有些战士把午睡时间作为个人“机动时间”，搞训练、看书、写信，或者躺在床上听收音机等。夏季昼长夜短，气温高，人容易疲乏，如不好好午睡，不但影响身体，也会影响下午工作。因此，基层部队午睡时间也应查铺，以保证大家休息好。
    38010部队 乔万兴
    泔水桶莫成为垃圾桶
    连队炊事班都有个泔水桶，用来收集剩饭菜喂猪，以减少浪费。可一些战友将食品袋、罐头盒等杂物一并倒进泔水桶，令喂猪的战士为难。在此提醒有这种情况的连队不要让泔水桶兼作垃圾桶。 51345部队 薛黎明
    切莫忽视菜筐的卫生
    前不久，某部三连先后有官兵患肠胃病。经查，其罪魁祸首竟是菜筐。由于这个单位的给养员不注意卫生，采购时主副食品一起放，生食熟食一筐装，菜筐不用时到处乱扔，使得大热天病菌滋生。在此提醒给养员，在购买副食品时，最好把肉菜用塑料袋分开装，并注意给菜筐消毒。 32380部队 葛传宝 曹 卫
    卡拉OK的话筒应消毒
    我部卫生部门到基层调查时，发现一些基层单位卡拉OK机的话筒头和话筒把均有感冒、痢疾等病菌。这些病菌存在于人体的呼吸道、咽喉部或唾液中，唱歌时通过飞沫溅入话筒。由于话筒经常处在潮湿状态下，病菌成活率高，若不注意消毒，再使用话筒唱歌时很容易造成病菌传播。 51052部队 杨柏亮
    莫把救护车当“万能车”
    有些单位的救护车成了“万能车”，不是用它拿影片，就是送干部开会，还有的用来接送孩子上学，始终不能“闲着”。若长期这样，一旦有危重病人需要急救，很可能要误事。希望有关领导对救护车的使用加强管理，对不合理的派车亮亮“红灯”。  54889部队 兰全宏
〖-ZW/正文〗
