〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何“水”涨“船”不高？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆 伟
    某部一位连长是有名的函授学习积极分子，花花绿绿的证书、文凭拿了好几本，可就是连队工作上不去。像这种“水”涨“船”不高的现象，在不少基层单位都存在。
    为什么会出现这种现象？细分析，无非有三个方面的原因：一是只顾自己闷头学习拿文凭，没有把所学到的知识运用到训练、管理等工作中去，造成学了不用，理论与实践脱节。二是学习目的不够端正，有的是为了自己的后路着想，把精力用于学实用技术；有的是为了自己晋职、晋级、调动的需要才去学习、拿文凭。三是缺乏应有的敬业精神和对战士成长进步负责的态度，没有兄长情怀，把连队工作和战士成长放到了一边。
    带兵人学知识、求进步是必要的，正当的。但重要的是学以致用，把学到的知识运用到连队各项工作的实践中去，并带动战士们一同进步、一同提高，而不能只扒拉自己的“小算盘”，在自己的小圈子里打转转。用学到的知识搞好工作带好兵，才算得上真正的“水”涨“船”也高。
〖-ZW/正文〗
