〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活出一种境界来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●五四八九二部队干事 张兴杰
    常听老人说，人到这个世上就是来吃苦的。然而，多年的军旅生涯却使我深深地体会到：当你把全部的精力和热情都献给自己热爱的事业时，你就不再感到是苦是累，而能真切地体味到吃苦也是幸福。
    步入军营之初，我就给自己定下了军旅生涯“三步曲”：入党、学技术、考军校或转志愿兵。为此，我付出了全部的热情和精力。援建工程中，我和一个个高大魁梧的战友们领受一样的施工任务，尽管单薄羸弱的我要比他们多付出几倍的汗水和艰辛，有时累得真想趴在地上睡一觉。后来，一连两次高考落榜，几乎摧垮了我的精神支柱。但我想到路断桥还在，便又强行把沮丧和挫折抛在身后，继续努力向前。就这样，我日复一日、年复一年，沉重、艰难地为自己心中的理想奋斗着。分部政治部主任惠灵芝了解到我的情况后，像一位老师那样点拨我：“当你仅仅为个人的理想而奔波时，就会常常感到心力憔悴、疲惫不堪。当你把精力和热情都投入到集体的事业，你感到的就不再是苦和累，而是一种幸福，这样才算活出了一种境界……”
    惠主任饱含着人生哲理的话似一记警钟，把我从只为个人理想而奋斗的小路上拉了回来，帮我校正了人生的坐标。我主动要求来到了驻沂蒙山下一个常年缺水少电的仓库工作，决心在艰苦的环境里摔打磨炼自己。这是一个默默奉献的群体。他们无私奉献的高尚情操深深地感染着我，鼓舞我把全部精力和情感都融入工作。当年7月，沂蒙山区一场百年不遇的特大洪灾洗劫了仓库，冲垮了堤坝和房屋，冲断了桥梁和线路。我自告奋勇连夜翻山越岭到地方邮局向上级机关汇报了灾情。在重建家园的施工中，我背石头、抬沙子，背部晒脱了皮，手掌磨出了茧。这期间，我接到了家里拍来的“父亲病重住院”的加急电报。尽管部队离家只有三个小时的路程，可我仍没能脱出身来回家看上一眼。然而，当看到战友们又重新搬进了我们自己动手整修好的房舍、孩子们又高高兴兴地背着书包行进在我们亲手修好的山路上时，我的泪水漫过了面颊。年底，我胸前挂上了一枚闪闪发光的三等功章，同时也体会到了收获的快感。是“活出一种境界来”这句话在不断地激励着我积极进取，奋力拼搏，才使我走进了生活的春天。后来，我不仅转了志愿兵，两年后还被提拔为副连职干事。
    活出一种境界来，犹如一座灯塔，照亮了我前进的道路，指引着我走出了一块块人生的沼泽地，带我由一名只知为个人理想努力奋斗的年轻战士成长为一名为国防事业而献身的优秀机关干部。在生活失意的时候，她给了我慰藉，充实和滋润了我的生活；在受到挫折的时候，她给了我生活的支点，给了我战胜困难的勇气和力量。今后，我仍然要以这句话为座右铭，在军旅人生中做出更大的奉献。
〖-ZW/正文〗
