〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军用高新技术改进装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽/翁淮南/龙运河/张桐胜/楚雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘丽报道：海军装备论证研究中心运用高新技术改进30余项现有装备，使部队战斗力显著提高。他们的这些研究课题，分别获得国家和军队科技进步奖。该论证中心成功地完成了某型导弹驱逐舰加装直升机的可行性论证、方案设计和技术设计任务，填补了我海军水面战斗舰艇搭载直升机的空白。如今，舰载机已伴随战舰远洋合练，出色完成引导导弹实施攻击、搜潜、垂直补给和舰机对抗、航空反潜等战术训练任务，提高了海军整体作战能力。舰艇的磁场控制低磁化水平，对赢得未来海上战争的胜利有重要作用。原来这一领域由西欧某国垄断，论证中心的科研人员经过4年拼搏，攻克了这一重大难题，大大提高了我海军舰艇的生存能力和战斗力。该项成果的应用，使一条舰艇就可以节约上千万元。舰船研究所经过艰苦攻关，将一种新型的补偿吊车装置应用到现役大型补给船上，不仅提高了我海军海上综合补给能力和二次打击威力，而且使我国成为世界上拥有该项技术为数不多的国家之一。
    神箭指天
    方舱显威
    战舰远航
    雄鹰昂首
    本组照片由翁淮南、龙运河、张桐胜、楚 雨摄
〖-ZW/正文〗
