〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮起军营 方兴未艾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军科技工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/冯根锁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技工作/综述言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 孙继炼
    我军现代化建设正以前所未有的力度向前推进。去年初，我陆海空三军在东南沿海成功地举行联合军事演习，向世人展示出先进的武器装备和良好的军事素质；我海军舰艇编队圆满完成对美洲四国五港的访问，海军舰艇编队首次横渡太平洋、抵达美国本土和南美大陆，实现了历史性突破；7月1日我驻港部队又以精良的武器装备和威武之师进驻香港……
    这一切为科技强军作了有力的诠释。
    必然选择
    军事发展的历史从来与科技发展密不可分。进入90年代，高新技术广泛地应用于军事领域，从而引发了一系列革命性的变化。对此，江泽民主席曾高瞻远瞩地指出：如果我们有了正确的思想理论武装，有了现代科技特别是高科技知识武装，我军的革命化、现代化、正规化建设就有了根本保障，全军的建设质量和战斗力就会大大提高起来。新时期军事战略方针，提出实现我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变。这是我军走质量建设之路的必然选择。
    一个学习高科技知识的热潮在军营滚动：从军委到三总部，从各大单位到院校、科研单位，各类科技讲座和学习班应运而生，领导干部带头学习科技知识成为当今部队各项建设中的一个突出特点。
    在部队，群众性的学科学用科学活动日益高涨。他们发挥自身技术力量的优势，围绕部队实际需要开展技术攻关，每年全军部队取得的科研成果近千项，其中不少成果填补了国家和军队空白，为现有武器装备改进和提高起到了积极作用。科技兴，军威壮。如果说“两弹一星”曾为我军真正意义上的现代化建设产生了质的飞跃，今天我军空前的学科技、用科技浪潮，必将推动现代化建设进入“快车道”。
    成果丰硕
    与我军现代化建设发展需要相比，我军的科研力量和科研经费是有限的，这就使我军的科研工作必须坚持缩短战线，突出重点，保障急需和协调发展的原则。记者从有关方面了解到，“八五”期间，国防科技在航空、航天、船舶、兵器、军用电子、工程物理等高技术领域，取得了一大批具有世界先进水平的成果。这些成果，基本上都是我国国防科学技术研究前沿的高科技项目。在武器装备科研方面，围绕现代战争的特点和我军未来发展需要，在加强武器装备研究更新，对原有装备进行技术改造的同时，突出抓了新装备论证手段的科学化和现代化，一批先进仿真模拟装备发挥出积极作用；一些重点试验基地建设也初见成效。后勤科研以部队需要为龙头，积极引进国外先进技术，在军事医学、战场保障等领域，取得了突破性成果。据国防科技成果办公室负责同志介绍，这些成果有4个显著特点：一是大系统、综合性的项目多，在国防建设上发挥作用大。二是集中在武器装备中的重点项目，关键部件。三是在前沿领域取得重点突破，主要技术指标达到国际先进水平的项目比率大大提高。四是成果应用性强，能直接服务于部队的项目多。
    研制这些重点项目，既使我们有限的人力和物力合成了拳头，在国防现代化建设中发挥出最大效益，又使我军的科研水平跟上世界的发展趋势，特别在高技术方面，一些项目还走在了世界前面，为我军的今天和未来打下了坚实基础。
    措施得力
    科技强军战略思想的确定，为我军的科技工作创造了前所未有的良好环境。原有的科研体制和科研管理机制，在这种大环境下，不可避免地经受了冲击和改革。
    让科研单位与部队直接挂钩，减少中间环节，是改革传统的科研单位与使用单位脱节的重要措施。一方面扩大了科研单位的自主权。在科研立项、经费、生产上逐步实行“一条龙”管理，充分发挥科研单位的主动性，使科研工作直接面向部队，形成部队需要什么，科研单位就研制什么的局面；另一方面部队与科研、生产部门实行合同制，直接参与整个研制生产过程，加速了科研成果的推广应用。
    建立了科技成果转换机制。国防科工委、空军、海军、第二炮兵等大单位，相继成立了技术开发机构和实体，一些科研和教学单位也制定了促进科技成果转化的措施和制度。从成果评定方面，更强调推广和应用性。“八五”以来，我军科技成果的推广应用率逐年提高，创造了极大的军事和经济效益。
    我军科技工作在坚持自力更生原则的基础上，充分利用改革开放的大好时机，积极引进民用技术和世界前沿成果，更好地为部队现代化建设服务。
    为适应科学技术向整体化、综合化、工程化发展的需要，近年来，在一些重大项目上，我军科研工作采取了“横向联合，上下协作，共同攻关”的模式，实行科技任务、科技力量、科技资源的合理组合，以确保出高水平的研究成果。第二炮兵承担的“新型战略导弹训练模拟系统”，是全军重点科研项目。为了早出成果，出高成果，他们投入了10余个专业的120多名专家教授，联合攻关，终于完成了这项填补国家空白的科研项目。
    在即将跨入新世纪门槛之际，我军的科技工作将会出现一个新的兴旺时期，这对我军的现代化建设必将产生巨大的推动力。对此，我们深信不疑。     （压题照片：冯根锁摄）
    挽弓待发
〖-ZW/正文〗
