〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯军队中的女性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军中现有女军官2400多人。此外，还有350名少尉女军官和300多名女学员在俄国防部所属各类军事院校中学习。
    在俄罗斯武装力量中获得少将军衔的女军官仅有一人，她叫瓦列济娜・捷列什科娃，是尤・阿・加加林宇航培训中心的教官；获得上校军衔的女军官共有4人，其他女校官300人。
    在这些女军官中，1/4在25岁以下，1/3在26岁至30岁之间，其余的在30岁以上。她们基本上都受过高等教育，其中有1/4毕业于各级军事院校或普通高等学校的军事系。
    在俄军准尉中女军人占1/6，目前这个比重仍在增长。 1/3女准尉受过高等教育，2/3具有中等专业技术学历。女准尉大都担任与军事经济（占25.2％）、参谋业务（占19％）和通信（占17.5％）密切相关的工作。
    在合同制士兵和军士中女性几乎占到一半，她们遍布于俄武装力量的各个军兵种，其中尤以空军、防空军和火箭军数目居多。她们大都担任无线电报务员、电话员、制图员、后勤保障人员和医务人员。
    培训女干部的学校有高等军事通信学校、军事大学和设有军事医学系的医科大学。
    合同制女军人的服役年龄最高可达50岁。确定退伍要根据共同条令规定的原则和程序进行。
    女军人享有俄罗斯家庭、妇婴保护法所规定的所有权利和优待（如孕产优抚金、产假和3岁前婴儿护理假等）。
    俄武装力量《纪律条令》有关处罚的条款（除带薪禁闭外）也适用于女军人。
    （王东升译自俄罗斯《红星报》）
〖-ZW/正文〗
