〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买菜怎样不吃亏？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队给养员到市场上买菜怎样才能不吃亏或少吃亏？我在中队担任给养员期间摸索出“议、比、挑、等、拣”的五字诀，现介绍给大家。
    议。集市蔬菜价格都是议价，卖方为多挣钱总要喊高价，给养员不要怕磨嘴皮，要与卖主反复商议，达到“砍价”的目的，以免花冤枉钱。
    比。常言说，货比三家不吃亏。买菜时，切忌急于求成，盯一个摊位。给养员不妨先走走，多看看，比较一下各摊位的价格，掌握市场行情，然后有选择地买。
    挑。这里的挑是指选择日子买菜。你若留心观察，就会发现集市价格上有个规律：每周的后三天价格要比前四天价格高。这是因为卖主根据人们在双休日大都要改善生活的特点，乘机抬高价格。
    等。市场每天的价格也有规律：清晨开市价格最高，9至10点价格开始回落，11点左右又开始回升，下午3点左右又第二次下降，到傍晚最低。给养员可以等到价格低的时候再去采买。
    拣。看准要买的菜一定要认真挑拣，不然就会吃亏上当。如今市场上假冒伪劣商品不少，挑拣要仔细、认真，切忌货还未到手就先付款。
    总之，作为给养员，要善于精打细算，用好有限的经费，才能把战友们的伙食搞好。 武警上海指挥学校 于春峰
〖-ZW/正文〗
