〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷面人”有了笑容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川/李力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨 川 李 力
    不久前的一天，某团汽车连的战士们围拢在连长身边，充满了欢声笑语。战士小王说：“入伍一年了，我头一次看到连长有了笑容。”
    尊干爱兵活动深入开展之际，团政治处主任马青下到汽车连蹲点，发现不论是管理能力，还是军事素质，不论是清政廉洁方面，还是公道用权方面，连长赵学银都没啥毛病可挑。但战士们却对他敬而远之。原来，赵连长在别的连队战士面前有说有笑，和蔼可亲，但在本连战士跟前，却立马变成另外一个人，成天板着个面孔。
    当马主任询问赵连长时，他振振有词地说：“对本连的战士没有一点严肃的模样，树不起干部的威信呀！”于是，马主任拉着赵连长坐下来，就“威信”问题进行了认真深入的探讨，终于使赵连长认清，自己在对“官”和“兵”的认识上有偏差，没有端正对战士的根本态度。
    这天，当赵连长满脸羞愧地向全连官兵道完歉，露出一脸真诚的微笑时，战士们对他更信任、更尊敬了。
〖-ZW/正文〗
