〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日防卫白皮书声称建立“有事法制”
    日本政府15日公布了1997年防卫白皮书，声称日本要建立“有事法制”。白皮书称，亚太地区“依然拥有大规模军事力量”，因此，日本要具备“防卫所必需的各种功能”，需要独自建立“足以对付一切事态”的防卫态势。白皮书强调，日本要继续保持日美同盟关系，使美国的威慑力量为日本的安全有效地发挥作用。
    美国等9国举行联合空中军事演习
    代号为“协作关键”的联合空中军事演习14日开始在斯洛伐克举行，演习目的是加强各国部队的空中协作能力和在战时转移平民等。来自美国、意大利、土耳其、法国、奥地利、捷克、匈牙利、罗马尼亚和斯洛伐克等北约和北约和平伙伴国的空军部队参加了这次为期五天的联合演习。
    驻普雷夫拉卡军事观察团任期延长
    联合国安理会14日通过决议，决定将联合国驻普雷夫拉卡半岛军事观察团的任期延至1998年1月15日，并重申了对克罗地亚共和国独立、主权和领土完整的承诺。濒临亚得里亚海的普雷夫拉卡半岛属克罗地亚领土，南联盟于1992年9月与克罗地亚达成普雷夫拉卡半岛非军事化的协议。安理会随后宣布该半岛为非军事区，并向那里派遣了军事观察团。
    英政府将斥资研究海湾战争综合症
    英国国防部负责军队事务的国务大臣约翰・里德14日在英国下院宣布，政府将斥资250万英镑（约合424万美元）研究海湾战争综合症。据悉，大约5.1万名英国士兵参加了1991年的海湾战争。自战争结束以来，将近4000名退伍老兵表现出不同程度的精神压抑、失眠、神经麻痹等症状。同时，近些年来退伍士兵家庭出生的子女中先天残疾和发育异常的现象十分突出。    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
