〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏探险队征服七座世界高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆功大会在京举行 张万年等出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗登山运动/张万年/社会活动RW：张万年/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯 记者张弛报道：西藏高峰探险队在短短几年时间内，成功登上7座海拔8000米以上的高峰。今天，国家体委、中国登山协会在人民大会堂举行隆重的庆功大会。中央军委副主席、中国登山协会名誉主席张万年到会祝贺并讲话。
    西藏高峰探险队发扬不怕艰难、不怕牺牲、勇攀高峰的“登山精神”，5年来已连续征服7座海拔8000米以上高峰，创造了前所未有的英雄业绩，为在10年内连续征服14座8000米以上高峰奠定了胜利的基础。在今天的庆功会上，张万年对西藏高峰探险队取得的可喜成绩表示热烈祝贺。他说，登山是一项勇敢者的运动，它不仅能锻炼人的体魄，培养人的机智、勇敢、吃苦耐劳和集体主义精神，更重要的是登山探险取得的重大成果，都同国家荣誉和民族精神联系在一起，都对社会进步和文明产生积极的影响。回顾过去，几十年来我国的登山运动取得了光辉的成绩，在世界登山舞台上确立了中国人的重要地位。展望未来，中国的登山事业前途光明。国家强大，民族昌盛，为登山事业发展提供了难得的机遇。希望登山界的同志们一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，抓住机遇，团结奋斗，开拓前进，努力为中国和世界登山事业的发展作出更大的贡献。
    张万年说，用10年时间连续攀登14座世界8000米以上高峰，这是一项前所未有的艰苦任务。他希望登山健儿总结经验，发扬光荣传统，进一步科学计划、充分准备、严密组织，确保按时顺利完成全部任务。
    国家体委主任伍绍祖也在庆功会上讲了话。西藏自治区政府副主席吉晋・平措次登向高峰探险队队员献了哈达；国家体委副主任袁伟民宣读关于授予次仁多吉等10名运动员体育运动荣誉奖章的决定；西藏高峰探险队队长桑珠汇报了登山情况。
〖-ZW/正文〗
