〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以军炮击黎巴嫩南部造成平民伤亡
    新华社贝鲁特7月14日电据黎巴嫩警方人士透露，以色列军队14日晚炮击了黎南部地区，造成三名平民伤亡。这位人士说，以军的炮火击中了黎首都贝鲁特以南50多公里的布尔提村，炸死两名平民，炸伤一人。同时，以军飞机还轰炸了黎南部伊格利姆吐法赫高地的黎真主党游击队基地。
    据悉，以军的炮击是对黎巴嫩真主党袭击行动的报复。据黎巴嫩真主党游击队发表的战报，真主党游击队当晚曾在黎南部地区袭击了以色列支持的南黎巴嫩军的一支巡逻队，并打死、打伤巡逻队的“所有人员”。
    ★巴勒斯坦在希伯伦冲突地区部署警察
    据新华社耶路撒冷7月14日电 据以色列电台14日报道，巴勒斯坦已在希伯伦巴勒斯坦自治区和犹太人定居点分界线一带部署了约200名警察，以防止巴勒斯坦人与以色列军警进一步发生冲突。
    驻扎在希伯伦的巴勒斯坦警察部队的指挥官扎亚德当天视察了冲突地区。他对新闻界说，巴方在这一地区部署警察，旨在确保该地区不被割裂于希伯伦的整个巴勒斯坦自治区之外。此前，巴以安全官员13日夜在希伯伦会晤，讨论当地不断恶化的局势。据悉，巴方同意为平息不断升级的紧张局势作出努力，以方则表示将在局势好转后取消对巴勒斯坦人的惩罚性措施，允许部分巴勒斯坦人商店重新营业。
    ★以一群众组织呼吁政府归还阿被占领土
    据新华社开罗7月15日电 以色列群众组织“现在就和平”14日在这里呼吁政府尽早结束对阿拉伯领土的占领，并对成立未来的巴勒斯坦国表示支持。
    巴伦谴责以色列政府实行的强硬政策未能推动中东和平进程向前发展，反而使和平进程陷入僵局。他认为，巴以问题只有通过双方共同努力才能得到公正和均衡的解决。
    巴伦还呼吁以色列尽早撤出和全面归还戈兰高地，以换取同叙利亚的永久和平。
    “现在就和平”是以色列退伍军人于1978年成立的，其口号是“要和平，不要扩大的以色列”。
〖-ZW/正文〗
