〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格林尼治天文台前途未卜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦7月14日电（记者姜岩）英国粒子物理和天文学研究委员会日前提出关闭英国皇家格林尼治天文台的建议，以节省开支。但这一建议连日来遭到一些组织和人士的批评。
    成立于1675年的英国皇家格林尼治天文台曾为天文学的发展作出过重要贡献，随着世界各地各类天文台的迅速发展和大量天文观测卫星的发射，格林尼治天文台作为天文观测地点的重要性越来越小。在英国，天文观测工作基本上由各大学负责，格林尼治天文台也挂靠在剑桥大学的名下，其主要功能也由天文观测转化到为一些天文台提供技术指导。
    英国粒子物理和天文学委员会认为，英国用于天文观测的经费非常紧张，而这些经费又主要用于大学天文观测工作和国际合作，因而需要精减一些机构。如果关闭格林尼治天文台，那么头4年每年可节省经费250万英镑（约420万美元），在解决缮后工作后，每年可节省400万英镑。该天文台关闭后，其名称和地点可保留，改建为天文博物馆。
    英国皇家天文学会等机构和一些人士认为，格林尼治天文台是人类重要的文化遗产，并指责天文观测经费不足是由于管理不善造成的。
〖-ZW/正文〗
