〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“痛改便光明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王争亚
    20年代末，陈毅曾两度被推举代替毛泽东任红四军前委书记。后来，他经常检讨这段经历。尤其是1929年6月那一次，陈毅在前委扩大会上被推举为代理前委书记，紧接着他主持召开了中共红四军第七次代表大会。这次会议就要不要建立根据地及如何巩固和扩大根据地等问题展开了激烈争论，会上通过的《红军第四军党的第七次代表大会决议案》，虽然对井冈山时期的一些历史问题和红军实行的一些制度作了正确的结论，但对当时一些错误的主张和有争论的问题却只作了折中平衡、息事宁人的批评，尤其是毛泽东同志曾向大会提出的关于坚持和加强党对军队的绝对领导，克服红军中正在滋长的单纯军事观点、极端民主化、流寇思想等一些非无产阶级思想的正确主张，未被大多数代表所接受。这是由当时的历史局限性所决定的，并非任何个人的主观意志所能转移。但是，陈毅同志经过反思，很快认识到“七大”通过的决议案只是一个折中的决议案，“并没有把问题解决了”。他主动给中央和毛泽东同志写信，作了认真的自我批评，真诚地承认自己有调和折中的错误倾向，剖析“陈毅主义”虽然主观上是为了维护党内团结，但没有支持正确主张就等于压抑了正确主张。他表示自己也要和大家一起打倒“陈毅主义”。陈毅不仅是这样说的，而且是这样做的。他反复检讨自己主持前委工作期间的缺点错误，承认会议没开好，自己负有责任，并恳请毛泽东回来主持前委工作。
    读着《陈毅传》记载的这段故事，联想到陈毅元帅《六十三岁生日述怀》中“一喜有错误，痛改便光明”、“中夜尝自省，悔愧难自文。还是鼓勇气，改正再前行”等诗句，老一辈无产阶级革命家那种豁达大度的宽阔胸襟和勇于解剖自己的自我批评精神，令人肃然起敬。
    然而，现实生活中，作为我党我军优良传统之一的批评与自我批评却被一些人淡忘了。有的同志对自身存在的问题总是讳莫如深，文过饰非，缺乏起码的自我批评精神；有的同志即使开展自我批评，也是避重就轻，遮遮掩掩，怕丢面子；个别人甚至名贬实褒，打着自我批评的旗号，千方百计地为自己评功摆好。岂不知，不愿或不敢严肃认真地开展自我批评，实际上是对自己缺点或错误的袒护与放纵。再说，能不能自觉开展积极的批评与自我批评，既是一个共产党员党性观念强不强的显著标志，也是一名革命战士原则精神强不强的重要表现。真正的共产党员，合格的革命军人，就应该自觉以陈毅元帅为楷模，时时处处以党和人民的利益为重，排除怕丢面子、怕损威信等私心杂念，勇于拿起批评与自我批评的武器，彻底解剖自己，随时扫除思想上的灰尘，克服自身存在的问题，以保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
