〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石李瑞环分别会见杜梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/乔石/李瑞环/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 （记者罗辉）中共中央政治局常委、国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆同越南共产党中央总书记杜梅亲切会见，宾主双方进行了愉快的谈话。
    李鹏说，昨天，江泽民总书记同杜梅总书记举行了内容丰富的正式会谈，对两党、两国关系的发展将产生深远影响。
    李鹏说，进一步推动中越两国友好合作关系的发展不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平与稳定。中越是有共同边界的友好邻邦，在政治、经济等许多方面有广泛的共同利益。我们愿同越方共同努力，全面深入发展两国各方面的关系，并尽早妥善解决双边关系中的一些遗留问题，把中越友好合作关系推向一个更高的发展水平。
    李鹏强调，中国将坚定不移地执行独立自主的和平外交政策，坚持睦邻友好，决不谋求政治的或经济的势力范围。
    关于中越经贸关系，李鹏说，总的原则是平等互利，双方既要考虑需要，也要考虑可能。合作方式要多样化，做法要规范，采取国际上成功的惯例，老的合作模式要改变。
    杜梅说：“我非常高兴受到江泽民同志和中国共产党的邀请来华访问，在此再次表示衷心的感谢。昨天，我同江泽民总书记就双边关系、地区和世界形势交换了意见，取得了非常好的结果。我们两党、两国间经常举行高层会晤，有利于双方友好合作关系的进一步发展。”
    杜梅还向李鹏介绍了越南党和国家的情况。
    李鹏说：“去年，受江泽民总书记和中共中央的委托，我率团出席越共八大，八大开得很成功，给我留下了深刻印象。一年来，越南的革新开放事业又取得了新的进展和成就，祝愿越南人民在杜梅总书记为首的越南共产党领导下，在各方面取得更大的成绩。”
    李鹏说，按照邓小平同志提出的“一国两制”方针，我们已经胜利地实现了对香港恢复行使主权，我们感谢越南党和政府对香港回归的祝贺。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，越共中央政治局委员、政府常务副总理潘文凯等参加了会见。
    据新华社北京7月15日电 （记者谭国器）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂亲切会见了越共中央总书记杜梅。
    乔石热烈欢迎杜梅总书记再次访华，相信他的访问会取得圆满成功。他说，中越两国和两国人民之间有着传统友谊，两国之间的共同点是基本的。两国真诚相处、友好合作，有利于两国的建设和发展。相信在双方共同努力下，两党、两国关系会更加密切和友好。
    乔石强调，中国全国人大同越南国会之间建立起来的友好情谊，是中越两党、两国和两国人民友好合作关系的重要组成部分。希望今后两国议会进一步加强交往与合作，相互学习借鉴，为维护和发展中越友好关系竭尽努力。
    乔石说，现在我们处在新旧世纪之交的重要历史时刻。我们要努力把中国的事情办得更好，要进一步推进国家统一大业，要继续执行独立自主的和平外交政策，同周边国家和世界各国发展友好合作关系。乔石还向客人简要介绍了中国社会主义民主法制建设的情况。
    杜梅说，这些年越中两党、两国的关系发展良好，他这次来华访问就是想与中国同志一起进一步促进两国之间的关系向更好的方向发展，把越中睦邻友好合作带入21世纪。他强调，越南与中国要一代一代地友好下去。
    杜梅对中国恢复对香港行使主权、对中国改革开放事业取得的新成就再次表示由衷的祝贺。乔石对此表示感谢。
    杜梅还向乔石扼要介绍了越南国内的一些情况。
    据新华社北京7月15日电 中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见了越共中央总书记杜梅。
    李瑞环对再次与杜梅见面感到高兴。他说，中越两国的发展强大以及两国的睦邻友好，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于维护亚洲和世界和平，推动人类社会的进步事业。因此，中国领导人十分重视中越两党、两国的友好关系，希望双方共同努力，把这种关系在已有的基础上向前推进。
    杜梅说，越中两党、两国高层领导经常互访、通报情况、交流经验很重要，有利于增进我们之间的了解和信任，共同推进面向21世纪的越中睦邻友好合作关系。
    李瑞环说，中越两国的成功实践说明，社会主义制度要巩固和发展就必须进行改革，马克思主义理论要永葆生机与活力就必须与时代相结合。我们坚信社会主义，因为它不是来自主观的愿望，而是一个不可抗拒的客观历史进程。但同时必须看到，社会主义像其他任何事物一样，有一个由不成熟到成熟的过程，必须不断地探索、完善和发展。这种探索、完善、发展就是改革。离开改革，谈坚持社会主义，只能是一句空话。当然，在改革过程中会难免出现这样那样的问题，但我们不能“因噎废食”。而且，这些问题最终也只有通过进一步改革才能解决。他说，我们坚信马克思主义，因为它是从实践中产生并已被实践证明了的真理。但同时必须看到，马克思主义没有穷尽真理，只是开辟了认识真理的道路，必须随着实践的发展而发展。我们不能苛求经典作家在几十年、上百年前就把现在的一切预测得那么准确，不能教条式地对待他们的某些论述。我们必须把马克思主义与不断发展变化的客观实际相联系、相结合，在联系和结合中使之汲取营养，丰富内容，获得新的生命力。他说，马克思主义指导中国的改革取得了伟大的成就；改革的伟大实践又极大地丰富和发展了马克思主义。他强调指出，以江泽民同志为核心的中共中央将坚定不移地高举当代中国的马克思主义――邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，带领12亿中国人民夺取改革开放和现代化建设的新胜利。
    杜梅表示对中国在改革开放、推进国家统一和对外关系方面取得的进展和成就感到十分高兴。他说，中国的社会主义改革事业越来越深入，取得了许多宝贵的经验。他代表越南党、政府和人民祝愿中国人民在以江泽民同志为核心的党中央的领导下在社会主义事业中取得更大成就，相信中国现代化建设事业的宏伟战略目标一定会实现。他强调，越方愿意从大局出发处理越中关系问题。两国人民要世世代代友好下去，这对两国和世界的和平、发展与进步事业具有重要意义。
    杜梅还介绍了越南国内情况，表示越南将继续坚持改革开放、坚持党的领导、坚持社会主义和坚持维护国家的独立。
    杜梅热情邀请李瑞环在方便的时候访问越南，李瑞环愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
