〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某支队拒腐防变教育常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中秋/姜鹏飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王中秋、姜鹏飞报道：北戴河海滨某大酒店老板以每月2000元劳务费为报酬，请武警某支队五中队派兵帮其维持经营秩序，被中队干部当场拒绝。7月上旬，该支队政治处主任王彬向笔者提及此事不无感慨地说：这是我们坚持对部队进行拒腐防变教育的结果。
    这个支队地处避暑旅游胜地北戴河，在这特殊的环境中，支队党委坚持搞好拒腐防变教育，帮助官兵树立正确的人生观、价值观，自觉抵御“酒绿灯红”的诱惑。
    为增强官兵思想免疫力，他们把拒腐防变教育从课堂延伸到哨位。执勤前，结合勤务性质特点，向官兵讲清有关政策、法规及注意事项；执勤过程中，不失时机地对官兵进行随机教育，提醒官兵严格依法执勤，文明执勤；下岗归队后，及时讲评部队执法守纪情况，引导官兵从一点一滴做起，时刻防微杜渐，自觉绷紧拒腐防变这根弦。为配合教育，该支队还开展“我与典型比什么”、“我向英模学什么”的大讨论，组织大家对照典型找差距，盯住弱项求突破，使官兵们自觉做到“红灯”不闯，“绿酒”不沾，保持了政治上的坚定性与道德上的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
