〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对不起那位“活雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是地方的一名出租车司机。6月7日深夜12时左右，我开车路过一座军营东边的桥上时，一个解放军同志停在路中间挡车。见他一个人，我停了下来。他走到驾驶室旁边对我说：“师傅，麻烦你给捎个人。”我没好气地问：“你出多少钱？”他说：“你说！”我没吭声，伸出了一只手。他问：“5块钱？”我哼了一声：“50块钱！谁知道你捎的是个什么人。”于是，那位解放军同志从一个包里拿出了50元钱交给我。接着，他走到桥头，从地上扶起了一个缩成一团的中年妇女，她浑身湿淋淋的衣服贴在身上。那个解放军打开车门，扶她上了车后又对我说：“师傅，麻烦你把她捎到家。”我问那妇女家在哪，她不说。那位军人见状说：“她让你把她拉到哪你就拉哪吧！我冷得很，得回去了。”中年妇女问他叫什么名字，是不是迎水部队的？那个解放军说：“你问这干啥，快点回去吧。”就这样，我开着车走了。那位中年妇女在车上说：“我不慎掉进了河里，是那位解放军同志救了我。他也不会水，我差一点害了他的命。”后来，我没有把那位中年妇女送到家，她在我车开出中卫县城不远就下了车。
    回到家，我将此事告诉了妻子。妻子骂我钻到钱眼里去了，让我把钱一定还给那位解放军同志。我后来想想也是，那位解放军同志为救一位素不相识的妇女，自己又不会水，差点把命赔上，还贴了50元钱，真是“活雷锋”。自己和他比起来，精神境界相差那么远，我心里很内疚，一直在寻找那位救人的解放军战士，然而未能如愿。现在，我将这50元钱寄给你们，请你们帮忙找到那位勇士，代我把钱还给他，并代我向他致以崇高的敬意！ 宁夏青铜峡市广武乡 赵金凯
    （谁知道那位“活雷锋”，请与本报《读者之友》编辑部联系，我们好把赵金凯同志寄来的50元钱转交给他，以了却这位司机的心愿。――编 者）
〖-ZW/正文〗
