〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科研形成体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/包国俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者姜文明、包国俊报道：我军军事科学研究工作紧紧围绕新时期军队质量建设这个重点，突出研究国防和军队建设中的重大现实问题，初步形成了具有我军特色的、完整配套的军事理论研究科学体系，在国防和军队现代化建设中发挥了重要的理论先导作用。
    军事科研工作，认真总结我军建军和作战经验，跟踪研究国内外、军内外国防和军事领域前沿课题，编写修订了我军军战史和具有我军特色的各种条令条例、训练教材等。近10年来，全军出版军事理论专著达2万种，研制作战模拟、专家系统和各种计算机军事模型、软件上百个，发表重要的军事论文5万余篇。在军事思想、战略学、战役学、战术学和军队指挥学、军事历史研究、外国军事研究、军事百科研究、军事运筹和作战模拟等方面的研究，已形成了学科体系。同时，全军还开辟了一些新的研究领域，推出了一大批理论科研著作。
〖-ZW/正文〗
