〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的家庭“军事教官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩建友
    妻子在省城某研究所工作，不是军人。但她多年来一以贯之地支持、帮助和鼓励我钻研军事，简直成了我的家庭“军事教官”。
    几年前我家买录像机的时候，正值中央电视台开播《军事天地》节目。一天，妻子郑重其事地对我说：“军事指挥员不好好学习军事，就是最大的失职。咱们把《军事天地》节目录下来，你经常看一看，也许会对你有点帮助。”我欣然赞同，心里甜滋滋的。我是一个地地道道的“军事迷”，平时最爱看的电视就是军事节目。
    从此以后，妻子把每一期《军事天地》都录下来，并分门别类，精心编辑，给我录制了《三十六计古今谈》、《中华名将》、《战争与后勤》等十几盘专题节目。每当我回到家中，妻子总是及时提醒我看军事节目，有时还提问有关问题，犹如一位严师时不时地抽查学生的功课。就连那次她生病住院，也念念不忘录制军事节目，还特意请岳父代劳。她还买来《军事谋略学》等书籍让我学习。我问她为什么如此热心支持我钻研军事时，她诚恳地说：“既为了让你生活充实，也为了你工作有成。”
    这些年来，我在家庭“军事教官”的“督导”下，钻研军事从来不敢懈怠，不仅工作得心应手，而且先后发表了十余篇军事学术论文。每当受到领导和同志们的肯定与赞扬时，我总要在心里默默地感激自己的家庭“军事教官”。
〖-ZW/正文〗
