〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精品佳作寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区纪念建军70周年书画展在京开幕 迟浩田等为开幕式剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/汪泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/剪彩RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军区纪念建军70周年书画展在京开幕
    迟浩田等为开幕式剪彩
    本报北京7月15日讯 李见辛、记者汪泾洋报道：今天上午，河北省军区纪念建军70周年书画展在中国美术馆开幕。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中宣部副部长兼文化部部长刘忠德，北京军区司令员李来柱等领导同志以及著名书法家刘炳森等为开幕式剪彩。
    近年来，河北省军区重视在所属部队中开展健康有益的书画活动，以此陶冶干部战士的情操，丰富军营业余文化生活，促进精神文明建设，收到了较好效果。1995年以来，他们相继举办了“纪念抗日战争胜利50周年书画展”、“纪念红军长征胜利60周年书画展”等大型展览，同时还经常组织“军营书画下乡”活动，在军内外产生了较好的影响。
    在纪念建军70周年之际，河北省军区广大书画爱好者又精心创作了几千幅书画作品，这次展出的百余幅作品就是从中筛选出来的。这些作品热情讴歌了人民军队70年的战斗历程，歌颂了党的正确领导，歌颂了军民团结鱼水情深，表达了广大官兵和民兵预备役人员对党、对军队、对人民的无限热爱之情。
    据行家评价，这次展出的作品虽全部出自业余作者之手，但笔意纯朴、气势宏大、意境深远、形式多样、风格各异，具有鲜明的艺术特色，达到了较高的艺术水准。
〖-ZW/正文〗
