〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不如意时多自问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜东海
    俗话说，“不如意事常八九”。人生路上，一帆风顺的事是很少的，谁都难免碰到一些不如意的事情。碰到不如意的事怎么办呢？应该静下心来，反躬自问。
    一问“意”是否合乎实际。人总要生活在一定的社会环境之中，因而也就不能不受到所处社会环境的制约。人的主观意愿只有与客观实际相符合，才有可能成功。否则，就会闹出大跃进年代那种“人有多大胆，地有多大产”等异想天开的笑话来。拿我们军人来说，就应该把自己的主观愿望与部队的客观需要有机统一起来，自觉服从部队建设的需要，而不能完全按照个人意志办事。有些同志在入党、提干、学技术或者职务、军衔、待遇等问题上，一不如意就怨天尤人，牢骚不断，很重要的一个原因，就是只从自己的主观愿望出发，没有考虑到部队的实际情况。
    二问“意”是否与自己的能力素质相称。不管干什么工作，都要具备相应的能力。但人的能力有大小，素质有高低，长处短处各不相同。因此，应该有自知之明，善于扬长避短，选准能够充分发挥自己优势的方向努力，这样才能大展宏图，成就事业。反之，不看自己的能力素质，仅从良好的愿望出发办事，尽管努力不懈，也往往难遂其愿。
    三问对“意”的追求是否竭尽全力。美好愿望必须通过扎实的努力来实现，不想付出心血和汗水，永远也不会有美梦成真的快乐。既然“意”已确立，就要不懈努力，执著追求，不达目的不罢休。如果怕吃苦怕流汗，遇到一点困难和挫折就心灰意冷，或者改弦易辙，就会与成功无缘。我有一位朋友，当初立志要当一名作家，经常挑灯夜战爬格子，几篇稿子寄出去后都泥牛入海，从此就灰心丧气，发誓再也不做作家梦了。后来，看外语吃香，他又决心学英语，购教材，卖磁带，真是热情冲天。可没过多久，面对那枯燥乏味的单词又心烦意乱，不得不与英语“拜拜”，至今一事无成。
    古人云：“吃一堑，长一智。”“堑”也可以理解为“不如意”，由“不如意”到“长一智”，桥梁就是反躬自问。经常问问自己，实际上也是一种自我检视、自我激励，不仅能使自己保持不懈进击的动力，而且能帮助自己及时走出迷途与困境，校正前进的目标，直至成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
