〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻党中央国务院指示精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿海打击走私工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡铃/唐虹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反走私/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电（中央人民广播电台记者匡铃、新华社记者唐虹）沿海地区打击走私工作会议今天在北京召开，会议传达学习了中共中央、国务院关于大力加强反走私斗争的指示精神，总结了过去一年全国打私工作情况，分析了当前反走私斗争形势，对下半年打私工作作了全面部署，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清到会并发表了重要讲话。
    据全国打击走私领导小组办公室统计，去年1月至今年6月，全国共查获走私贩私案件20908起，案值人民币155.2亿元。其中海关查获走私案件10986起，案值130亿元；公安部门查获走私案件2994起，案值14.4亿元；工商部门查获走私贩私案件6928起，案值10.8亿元。
    李岚清强调，各级领导必须进一步提高对反走私斗争的艰巨性、复杂性、长期性的认识。一些地区走私十分严重，除了经济、历史、地理、社会等因素外，领导干部的思想问题没有解决好，是一个重要原因。各级党委和政府必须从讲政治、讲全局、反腐败和维护国家长治久安的高度，深刻认识走私的危害性，切实落实反走私领导责任制。在局部与全局、眼前与长远、地方与国家利益发生冲突时，必须服从全局的、长远的、国家的利益，坚决克服部门保护主义和地方保护主义，把反走私斗争不断推向深入。
    针对当前法人走私严重的局面，李岚清指出，各级党委和政府要按照中央的要求，要加大办案力度，严肃查处法人走私案件，对案值巨大、内外勾结、情节严重、影响恶劣的企事业单位走私案件，各地区、各部门要一查到底，决不手软。力争年内在打击法人走私方面取得明显成效。
    李岚清强调，要把强化行业主管部门反走私斗争的责任作为当前反走私标本兼治、综合治理的新的重点。今年要在成品油、汽车、烟草、交通运输行业率先推行行业反走私责任制，加强综合治理的力度。
〖-ZW/正文〗
