〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部驻港特派员公署发言人介绍保护滞柬香港同胞的情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月15日电 外交部驻香港特别行政区特派员公署发言人今天就保护滞柬香港同胞的情况发表谈话指出，自柬埔寨国内发生军事冲突以来，我国驻柬埔寨使馆和外交部驻港特派员公署与香港特区政府密切合作，做了大量工作，为滞柬香港同胞及时提供了领事服务和保护。
    发言人介绍说，柬埔寨国内军事冲突发生后，我国驻柬使馆立即召开有关公司代表会议，通报柬埔寨形势，并安排了专线电话和联系人，以便在柬中国人与使馆联系。使馆明确表示：只要是中国公民，无论其是否持有英国旅行证件，使馆都会给予领事保护和服务。当时，一些港人处于交战地带，使馆协助他们转移到安全地区。为及时提供领事保护，中国使馆两次发出通告，公布使馆的专线电话号码和联系人，请中国公民包括香港特区、澳门和台湾同胞到大使馆登记，以便随时与他们联系。至今有79名香港同胞在使馆登记，多数已离开柬埔寨，其余人的去离由他们自行决定。
    发言人说，使馆多次与柬政府进行交涉，要求柬方采取必要措施，保护所有在柬中国公民包括港澳台同胞的人身和财产安全。到目前为止，没有香港同胞伤亡。与此同时，外交部驻港特派员公署积极配合驻柬使馆的工作，与香港特区政府保持密切联系，及时反映港人要求，发挥了联系与沟通作用。
〖-ZW/正文〗
