〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡应平/伍旭东/薛培政/李伟峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某团教育干部爱兵不分先进后进
    本报讯 胡应平、特约记者伍旭东报道：第二炮兵某工程团在进行尊干爱兵教育时，注重根除少数干部在处理官兵关系问题上的错误思想，收到明显效果。日前上级转发了他们的经验。
    年初，该团一名干部因打骂战士作检查时惭愧地说：以前我对表现好能给自己脸上贴“金”的战士备加爱护，反之则爱不起来。这番话引起了团党委的深思。他们通过调查，发现少数干部同这位干部有着相同的思想倾向。为此，他们进行了以“端正对战士的根本态度”为主题的教育整顿，组织干部反复学习党的三代领导核心关于密切官兵关系的重要论述和我军尊干爱兵的优良传统，明确战士是部队建设的主人。还通过民主生活会、党小组会等形式，积极开展批评和自我批评，在此基础上严肃处理了2名打骂体罚战士的干部。为配合教育，播放了《以情带兵》、《以法带兵》等4部辅导录像片和《上甘岭》等3部传统故事片，请老团长作了一次尊干爱兵传统报告。他们还注重纠正干部对战士常说的不文明用语，制定了《文明带兵禁语》。团队出现了官兵团结友爱的良好氛围，凝聚力和战斗力明显增强。仅3月份以来，先后有11项工作受到第二炮兵首长和上级机关的肯定和表彰。
    ○武警南阳市支队关心干部动真情
    本报讯 薛培政、李伟峰报道：“要使干部一心扑在部队建设上，领导就要时刻把干部的事放在心上，设身处地为他们排忧解难。”这是武警河南总队南阳市支队党委“一班人”的共识，也是他们抓好落实的切身体会。
    这个支队所属部队分布在13个县市区，70％以上的中队远离机关，基层干部压力大、负荷重。支队党委对干部坚持从思想上关心体贴，从工作上关心指导，从生活上关心照顾，使他们时时刻刻感受到组织的温暖，从而把领导的关怀转化为工作动力。支队党委成员每季度与所属部队干部谈一次心，尤其是对受过挫折的干部，坚持定期或不定期谈心，帮助他们消除思想障碍。为解决干部家庭生活中的实际困难，他们坚持做到“心想到、话说到、腿跑到、事办到”，几年来先后帮助16名随军家属联系安排了工作，为5名优化下岗的家属找到了工作，对15名家庭困难的干部进行了救济，为50余名干部子女联系了入托入学。
〖-ZW/正文〗
