〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理考察乐凯集团公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/视察RW：李鹏/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄7月15日电 （记者张宿堂）国务院总理李鹏14日来到河北省保定市中国乐凯胶片（集团）公司进行考察。他指出，作为我国重要的感光材料企业，乐凯集团要充分利用社会力量，大力建设适应市场机制的营销机构，搞好售后服务，进一步开拓国内外市场；要根据市场需求，走滚动发展的道路；要加大科技开发的力度，增强企业发展的后劲，在激烈的市场竞争中求发展，为我国感光工业的腾飞做出更大的贡献。
    中国乐凯胶片（集团）公司是我国感光材料行业产量大、品种多、效益好、开发实力强的科研和生产基地，是国务院首批批准组建的57家大型试点企业集团之一。十几年来，乐凯走出了一条民族工业发展的成功之路。
    党中央、国务院高度重视我国民族工业的发展。江泽民总书记十分关心感光材料行业的发展情况，听取了化工界有关负责人的汇报。李鹏总理多次专门召开会议对有关问题进行深入研究和讨论，并作出具体部署。
    李鹏在讲话中说，中央确立了我国感光材料工业发展的方针，一方面要通过引进技术、引进资金，与国外企业合资经营。同时，国家要采取一系列优惠措施大力支持有前途、有市场的乐凯感光材料的发展。当前，乐凯既面临激烈的市场竞争的挑战，也面临着难得的发展机遇。要迎接挑战，抓住机遇，再上一层楼，归根到底还是要靠乐凯人自己的努力，自己的奋斗。
    李鹏特别强调，一个企业要发展，要立足于不败之地，最关键的是要开拓市场、占领市场。乐凯公司要牢牢树立市场观念，集中精兵强将，把重点放在市场的开拓上，使广大人民群众、广大消费者接受、喜爱乐凯产品。在开拓市场过程中，既要建立自己的销售系统，更要利用社会力量，形式多样地合资、合作，提高乐凯产品的市场占有率。他说，要确立自己的服务对象。要大力开拓国内、国际两个市场。他希望乐凯的干部职工艰苦奋斗，努力拼搏，不负党和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
