〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人要唱有军味的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱本林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌曲/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱本林
    某部放电影前拉歌，有个连队连唱了三首，都是《潇洒走一回》、《九九女儿红》之类的歌曲。虽然这些歌曲不能说是不健康，但明显缺乏军味，难以给人一种力量上的鼓舞。歌曲不仅要满足人的听觉享受，更要给人以情操上的陶冶，品德上的锤炼和思想上的启迪。军歌可以使人精神焕发、斗志昂扬、拼搏进取。因此，军人要唱有军味的歌。
    北魏大将崔延伯每有战斗，就让将士们高唱《壮士歌》、《项羽吟》等歌曲，将士们由此勇气倍增，多打胜仗。这说明格调激昂的歌曲对军队士气的巨大影响。现在军营里的青年战士大都是积极上进的，但如果他们老唱“跟着感觉走”和“我拿青春赌明天”之类的歌，就可能受消极情绪的感染，对士气产生不良影响。军人应该唱属于自己的歌。高唱铿锵有力的革命歌曲，可以激发官兵的自豪感、使命感和责任感，工作、训练起来才会有干劲、有力量。
    认识了军歌的意义，我们才能自觉地学唱。但要唱好带军味的歌，需要各级领导的重视，需要有好歌曲，还需要有一支训练有素的教歌员队伍。只要各方面共同努力，军营歌曲那澎湃激昂的旋律将会不断回荡在军营的上空。
〖-ZW/正文〗
