〖ZQ/总期〗14432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技成就辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘程报道：以最近发射成功的“东方红三号”、“风云二号”卫星和新诞生的银河―Ⅲ并行巨型计算机等为代表的一大批高新技术成果的问世，再次显示出国防科技领域发展的蓬勃生机。据统计，1978年以来，国防科研系统获国家科技进步奖和发明奖2000余项，大批高新技术成果注入国防现代化和国民经济建设中，发挥了巨大的军事效益、经济效益和社会效益。
    国防科技是衡量一个国家综合国力的重要标志之一。据介绍，我国已建立了门类齐全、布局合理的科研、试验、生产体系。银河系列巨型计算机的诞生，使我国在核物理、航空航天、气象、人工智能等大型科学计算工程的大规模数据处理方面，实现了新的突破。激光技术研究在一些领域达到世界先进水平。在航天科技方面，以“长二捆”大推力运载火箭为代表的火箭技术、“一箭三星”技术、卫星返回式技术等已跻身世界先进行列。已形成了近地轨道的返回式遥感卫星、地球同步轨道的通信卫星和地球静止轨道的气象卫星三大系列。此外还建成了从陆上到海上的导弹、卫星综合测控通信网，具备了承担外国卫星发射与测控任务的条件和能力，其测量精度达到世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
