〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技革新绝不滥竽充数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区砍掉一批“花架子”项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田继兴/何永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区砍掉一批“花架子”项目
    本报讯田继兴、特约通讯员何永生报道：7月初，甘肃省军区对参加上级科技练兵成果展览的项目进行了严格的筛选和评定，砍掉了一批“二手货”和“花架子”项目，并将准备参展的革新成果放到近似实战条件下接受检验。
    甘肃省军区在评定各单位上报的科技革新成果时发现，一些单位把已推广十几年的成果贴上“科技”的标签，作为新成果上报；一些单位上报的革新成果，往往只是名称不同，其实是一回事。针对这种情况，省军区强调科技兴训必须坚持实事求是，既不能“掺水”也不能搞不切实际的高指标。他们要求各单位在互相协作、减少重复、避免撞车的基础上，以实战为牵引，以科技为先导，以质量为核心，使革新成果真正成为现有武器装备战斗力的倍增器。
    根据这一思路，他们成立了科技练兵成果革新领导小组，制定了科技革新课题与技术攻关的选项规定和项目审批验收制度。项目经过论证后，由司令部统一部署，既由各单位分工负责，又打破编制界限，相互协作，重点项目在全区范围内抽调人员组成“智囊团”攻关，并实施物力、财力的伴随保障，以提高攻关的质量和效率。甘肃预备役高炮师在科技革新中针对某型雷达不适合与新装备配合的问题，革新雷达录取和通信系统，使该型雷达实现捕捉目标与传递信息自动处理，形成了全方位的观察体系，缩短了空情信息流程。某型高炮和某型导弹在实战中都受射击高低极限的局限，存在防御死角。他们在科技革新中反复试验，探求火力配置的可行性数据，终于掌握了在协同作战中能相互弥补防御死角的“弹炮混合部署”诀窍。兰州军分区为了攻下高科技条件下反侦察难题，攻关小组在认真查阅资料，研究外军高科技侦察手段的基础上，结合现有装备，研制出新型模拟伪装器材。通过试验，这些模拟伪装器材利用不良天候和地形地物，在实行假集结和佯动等技术战术手段中，能有效地对付敌高技术侦察，达到隐蔽企图。目前，该省军区革新的运用计算机网上技术搜集信息和实行网上攻击、野战净化供水、高炮高机对巡航导弹射击激光模拟器和野战通信保障等16项成果，个顶个，实打实，项项都形成了战斗力。
    编后
    科学是老老实实的学问，惟真正具有“科技高品位”的革新成果，才是战斗力的倍增器。把“科技兴训”作为烫金标签乱贴，有悖于科技兴训的宗旨。一句话――科技兴训要有科学态度。
〖-ZW/正文〗
