〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙”起舞北冰洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国首次北极科考战役全面打响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪龙”起舞北冰洋
    中国首次北极科考战役全面打响
    本报楚科奇海7月15日电记者于春光报道：今天，直升机“隆隆”的翱翔声打破了北冰洋楚科奇海北纬71度以北海面的沉寂，在浮冰成片的洋面上，“雪龙”号科学考察船处处是忙着放探空气球、采水样泥样的中国科考队员。中国首次北极科考战役在北冰洋楚科奇海主战场提前全面打响！
    北京时间14日晚8点，“雪龙”号在北冰洋北纬69度37分、西经170度进入大面积浮冰区，开始破冰前进。不时传来船头撞击浮冰引起的船体震动和“嘎吱嘎吱”的响声，但这丝毫没有影响科学考察工作的全面展开。到记者发稿时为止，科考队已经完成了北纬71度以北多个大洋考察站位的海洋物理、化学和生物学的采样、分析工作。中科院大气所的科研人员还放飞了高空臭氧探测气球。
    “雪龙”今天驶过的海面先是大雾弥漫，下午变得阳光灿烂，最低气温约为0摄氏度，最高温度2摄氏度。洋面上漂浮着4-5成的浮冰。根据“雪龙”船接收的冰情图，楚科奇海大面积海冰在北纬71度以远，原定北纬80度附近的科考站位，冰情较为严重，“雪龙”号有可能无法抵达上述海域。为预防万一，首席科学家决定提前开始展开大洋调查。今天，部分科考队员正在加紧进行到冰上建立浮冰考察站的准备工作，一旦进入大面积、坚实的冰区，这项工作就会抓紧展开。冰上考察站需要做好科研、交通、通讯、安全、生活等方面的一系列准备工作。据船上的俄罗斯冰区导航专家贝索诺夫介绍，附近冰面上经常有凶悍的北极熊出没。为了冰上科研人员的安全，科考队今天已着手从记者中挑选冰站警戒人员，本报记者已报名参加并获批准。
    今天下午，船载“小松鼠”直升机首次飞行。记者有幸第一批登上直升机，从碧空中俯瞰“雪龙”号及点缀着白色海冰的美丽大海，拍下了一批珍贵照片。
    压题照片：7月15日，中国首次北极科考在北冰洋楚科奇海全面展开。图为从直升机上鸟瞰正在进行科学考察的“雪龙”号。
    本报记者于春光摄
〖-ZW/正文〗
