〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见蒙古大呼拉尔主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调每个国家都希望保持自身特点和在稳定中得到发展，当今世界应该是一个多极化的世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李佳好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：江泽民；会见外宾；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调每个国家都希望保持自身特点和在稳定中得到发展，当今世界应该是一个多极化的世界
    新华社乌兰巴托7月16日电（记者钱彤、李佳好）中国国家主席江泽民16日下午在这里会见蒙古国家大呼拉尔主席贡其格道尔吉时说，每个国家都希望保持自身特点和在稳定中得到发展，当今世界应该是一个多极化的世界。
    江泽民主席在会见中说，这个世界上有近200个国家，约2500个民族，每个国家都希望保持自身特点和在稳定中得到发展。任何一种管理模式都决不可能推广到整个世界，这个世界应该是一个多极化的世界。
    贡其格道尔吉主席热烈欢迎江泽民主席对蒙古进行国事访问。他表示完全赞同江泽民主席的看法。他强调，世界各地区的稳定是很重要的，而蒙古和中国两国的稳定及两国关系的稳定对于本地区和世界的稳定也是很重要的。
    江泽民主席表示很高兴结识贡其格道尔吉。他说：“这是我第一次访问蒙古，而且是在中蒙建交50周年和两国友好合作关系条约签署5周年之际前来访问的。我很高兴有这样一个机会会见老朋友，结识新朋友。虽然抵达这里仅有一天多的时间，但我已深深感受到了蒙古人民对中国人民的友好情意。”他对蒙古各界给予他的热情欢迎和接待表示感谢，并希望通过此次访问进一步增进两国之间的了解和信任，促进两国和两国人民之间的友谊与合作，为推动中蒙关系不断向前发展作出积极贡献。
    贡其格道尔吉说，这次访问是在两国关系的一个重要时刻进行的一次十分重要的访问。他对访问取得成功感到高兴。他还表示，议会交往是两国关系中的一个重要组成部分。近年来，蒙古国家大呼拉尔和中国全国人大之间的关系不断发展。此次布赫副委员长陪同江泽民主席访蒙，说明了中方对两国议会交往的重视。
    江泽民说，中国一贯重视发展同蒙古的睦邻友好关系。中蒙友谊已日益深入两国民心。我们对中蒙关系的发展和取得的成果感到满意。在新世纪即将来临之际，中方将一如既往地遵循和平共处五项原则，并本着中蒙友好合作关系条约的精神，同蒙方一道建设更加美好的中蒙关系。
    江泽民说，中国全国人大与蒙古国家大呼拉尔之间有着良好的交往历史。这些交往加深了两国人民之间的相互了解，密切了两国议会之间的友好合作。我们对主席先生本人和蒙古议会为促进中蒙友好关系所发挥的重要作用给予积极评价。希望两国议会开展更加频繁、富有成效的交往，为中蒙睦邻友好关系的加强与发展作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
