〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老少高工接力赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建平/杨帆/王君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工厂建设；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总装驻844厂军代室，有这样一老一少两个高级工程师：老高工叫胡家杰，从事军代表事业已43个春秋，参与了几十种引信研制质量保证工作，监控验收引信产品几十万发，从80年代起就任总部引信专家组组长；年轻高工叫尹俊彦，是军代表系统最年轻的高工之一，也是总部引信专家组最年轻的成员。老少高工有一段帮学的动人故事。
    尹俊彦刚从军校毕业分到844厂军代室时，胡家杰是军代室总代表。胡家杰不仅在业务上给尹俊彦传授技术和经验，就连思想作风、工作态度等，也是言传身教。某型引信是老产品，属非保险型引信。胡家杰带领尹俊彦收集了几十个弹种和上千个数据，分析研究其作用时间、精度。尹俊彦由于粗心大意少统计了几组数据。胡家杰没有批评他，而是给他讲了电影《高山下的花环》里“小北京”因哑弹牺牲的故事。然后，胡家杰把上千个数据反复核实组合，并进行分析，最终使该引信的质量问题得到解决。打这以后，尹俊彦工作更细心了。炮口安全性直接影响发射阵地安全。过去由于有关概念存在着一定的弊端，致使设计计算和考核方法存在缺陷。尹俊彦决心对其进行修正。他收集了国内外资料2000多种，进行对比，查找验收数据。同时还深入大型引信生产厂家调查研究，终于拿出了对有关条文进行修正的方案，对产品的安全性具有较大的参考价值。如今胡高工临近退休，年轻的尹高工已茁壮成长。老少高工像跑接力赛一样，把军品质量推向新高度。
    ●刘建平杨帆王君
〖-ZW/正文〗
