〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我剖析要敢于“亮丑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自我剖析要敢于“亮丑”
    江泽民总书记在纪念中国共产党成立七十八周年座谈会上的讲话中指出：“解决党内矛盾，要坚持运用批评和自我批评的武器，这是我们党的一个优良传统和优良作风，也是在新的历史条件下增强党的团结，健全党内生活，帮助同志进步所必须的。”“三讲”教育中，各级领导同志按照中央要求，严于解剖自己，以不怕丑、不护短、不怕痛的胸襟，正视自己的短处、痛处，坦然“亮丑”于众。在他们的带动下，一些本想凑合“过关”的同志也纷纷一是一、二是二地动起真格来，推动了“三讲”教育的深入。
    然而在有的单位，一些领导同志对严格开展自我剖析仍心存疑虑，迟迟不敢“亮丑”。其表现为：查摆问题前总是先讲一大堆成绩，详细且具体；一涉及自身的缺点和错误，就轻描淡写，缺乏实际内容，甚至群众意见很大的问题也不敢正视，更无“亮丑”之勇气；分析问题时往往又避实就虚，空发议论，或就事论事摆些现象，不从世界观上找原因。这些同志不敢“亮丑”，其原因群众一清二楚：唯恐把领导的面子亮没了，唯恐把形象和威信亮低了，唯恐把政绩亮丢了。
    “亮丑”之举值得称赞。我党历来提倡讲真理不讲面子，提倡认真开展批评与自我批评，不能怕疼怕丑。邓小平在一次整风动员中有过一段深刻的论述：“要知道整风运动主要靠自己下苦功夫。要自己抱有高度的革命热情和对党负责的精神，才会胸怀坦白，才会有‘脱裤子’的精神，也才会把思想作风整好。没有这种决心的人，或者只是企图‘秘密’地改正错误，不肯露出‘尾巴’的人，是绝对整不好的。”敢于“亮丑”，于己是一种胸襟，也是一个人品德及党性修养的体现；于组织，是检验干部党性、人格及政治观念强不强的试金石。领导干部敢于说真话、敢于正视自己的缺点错误，不仅无损于自身的形象和威信，反而会因光明磊落的襟怀，赢得群众的谅解和信任。
    “揭短”能使短变长。有了错误捂起来，不敢将其亮之于众，看起来是怕丢面子，但深究下去就可以发现并不是简单的面子问题。在这些同志护短行为的背后，掩盖着的是怕揭短亮丑以后否定了自己的成绩，影响领导对自己的评价乃至使用。这种担心是不必要的。干部的形象，缘自坦荡的胸怀、牢固的群众观念和出色的政绩，而任何对缺点、错误的掩饰，只能是欲盖弥彰。如果领导者为人坦荡、心系群众、敬业创业，纵有缺点和错误，只要认真自我剖析，总结吸取教训，群众就会谅解。医“短”别无良方，不避短、不护短，大胆地将短亮出来，认真改正，“短”就能变“长”。
    “亮丑”不是目的，如同雷声不是雨点一样，“亮丑”只是一个前提条件，通过自我反省和检查，认真查找出问题，努力改正，才是自我剖析目的所在。敢于“亮丑”，毫无保留地检查自身存在的缺点和不足，从世界观深处严加剖析，从一点一滴做起努力改正，这样从严要求自己，就能产生刻骨铭心、终生难忘的效果，真正使自己在“三讲”教育中有新的进步和提高。
    ●徐兴林
〖-ZW/正文〗
