〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁绿洲出雄兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆石河子预备役师完成急难险重任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/李曼军/徐黎伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石河子垦区，这块占新疆版图十六分之一的古老神奇土地，短短的几十年间发生了翻天覆地的变化。尤其是近几年来，石河子市先后被评为全国绿化先进城市、双拥模范城市、自治区文明卫生先进城市。
    石河子预备役师的官兵，继承屯垦戍边的传统，已成为驻地工农业生产的主力军，抢险救灾的突击队，维护边疆稳定的骨干力量和精神文明建设的带头人。
    今年4月17日，一场8级大风席卷农八师一二一团场，距团部十多公里处的七连居民区，因风灾引起大火，居民生命财产面临严重威胁。组建在团场加工厂的82无坐力炮连官兵带着铁锹、灭火器、消防桶迅速集结，分乘三辆东风汽车风驰电掣扑向火场。战士赵金龙当时因发高烧输液，听到火灾消息，拔下针头，骑上摩托车就赶到火灾现场。全连官兵不顾浓烟熏烤和随时有被大火吞噬的危险，冲上房顶连续砍断房梁，阻断了火头，终于将大火扑灭。
    石河子预备役师的官兵，危急时刻挺身而出，生死关头义无反顾。位于天山深处的南山煤矿红沟分矿2号井突发事故，炽热的火焰从井口附近的一个个网眼喷出。预备役官兵迅速投入抢险。战士强从民、张众堂一马当先，扑向网眼，用自己的身躯挡住热流。大火扑灭了，他俩被烧得遍体鳞伤。步兵一团三营机炮连班长史新国，执行巡逻任务时与歹徒英勇搏斗。歹徒用匕首刺进了他的胸部，他忍着剧痛，奋力将歹徒摔倒，保护了群众的安全，而自己因流血过多而光荣牺牲。这些年，该师官兵积极配合公安部门维护社会治安，协助破案105起，抓获在逃罪犯300多名，涌现出舍己救人的烈士姚桂新、抓获越狱潜逃犯的预任连长马国庆、排长王合马等见义勇为的先进典型。
    在经济建设的主战场，石河子预备役师的官兵是一支过得硬的突击队。
    莫索湾南干渠整修是兵团“八五”重点工程。承包单位以出土量大、土质坚硬为由，要挟水力部门增加投资，延长工期。正当地方政府为难之时，师领导带领步兵一团一营成建制开上工地。师、团领导日夜战斗在工地上，既是指挥员，又当战斗员。施工中，王营长的小腿被铁钉戳出几寸长的口子，卫生员简单包扎一下又迅速返回了工地。官兵们夜以继日奋战，肩膀都被磨烂，大多数人的手被戳伤，但没有人喊一声苦，叫一声累。
    1996年7月，天山北麓连降暴雨，驻地遭到百年不遇的洪水袭击，丰收水库、夹河子水库频频告急，红沟水库堤坝多处决口，水库下游6个团场8万名群众和20多万亩农作物危在旦夕。
    预备役师奉命投入抢险。在师长孔庆利、参谋长沙锦国，主任吴青林的指挥下，官兵们跳入湍急的洪流，手拉手，肩并肩组成人墙。突击队的官兵打桩填沙袋，将一百多吨重的石料填入决口，筑起一道近百米长的拦洪坝。29日凌晨，拦洪坝被冲垮，官兵们再次投入紧张的抢修。与此同时，152团场水管所的官兵组成“尖刀班”，日夜守护着一千多米长的盘山渠。炮团一营二连连长李静、三连指导员李潘率领连队在夹河子水库连续奋战三昼夜，将112根长6米、直径30厘米的木桩和1800个沙袋填在决口处。经过全师官兵的日夜奋战，保住了下游人民群众生命财产的安全。
    石河子是新疆重要的粮、棉、糖生产基地。位于天山脚下的6个农牧团场，每年4至5月份雹灾频繁，有时一场大的冰雹，可使数十万亩农作物全部毁坏，造成绝产。为保证农业丰收，预备役师高炮分队每年在全垦区18个防雹点进行防雹作业。去年5月的一天，天空忽然乌云密布，一股强大的冰雹翻滚着向万顷棉田袭来。日夜守候在各个炮点的炮团官兵稳健操作，寻找机会，待冰雹云进入射击区时，群炮齐轰，密集的炮弹飞向天际。一场近在头顶的雹灾被避免，数百万亩农作物免遭了毁灭性的损失。近年来，该师炮兵分队共发射炮弹36792发，保证了200万亩农作物免受雹灾。
    ●李文芳李曼军徐黎伟
〖-ZW/正文〗
