〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原洋溢中蒙友谊情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席访问蒙古牧区侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石永春/黄泳/李佳好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场夜雨过后，蒙古首都乌兰巴托暑热尽消，凉爽宜人。城东46公里处的查干敖包，如茵的草原绵延起伏，五彩缤纷的野花艳丽夺目。一阵微风吹来，空气中充满了清新而甜醉的芳香，沁人心脾。远处，深褐色的牛群、雪白色的羊群和枣红色的骏马缓缓移动，一座座洁白的蒙古包若隐若现，好一幅壮美的草原风景画。
    7月16日，正在蒙古进行国事访问的中国国家主席江泽民应邀前来查干敖包草原做客，当地牧民以最隆重的礼节迎接来自远方的尊贵客人。
    上午10时左右，江主席和夫人王冶坪首先来到了牧民冈巴特家的蒙古包前，受到了早已等候在那里的蒙古总统巴嘎班迪和夫人奥云比列格以及闻讯赶来的牧民的热烈欢迎。江主席说：“昨天晚上雨好大，是一场好雨。”巴嘎班迪答道：“您来访下雨，带来了好兆头。”冈巴特手捧哈达和一大银碗鲜奶，向江主席敬献。江主席品尝过鲜奶，以亲切的问候声驱走了冈巴特的些许紧张。在主人的热情邀请下，江主席夫妇和巴嘎班迪总统夫妇走进了蒙古包。按照蒙古人接待贵宾的传统习惯，江泽民主席主持了羊背子的开割仪式。他称赞羊肉味道鲜美。
    在蒙古包里，江主席询问了冈巴特家的生活情况。冈巴特说，他父亲嘎尔姆扎布是蒙古著名牧马人，训练的马曾在国家那达慕的赛马中荣获8次冠军。冈巴特是9个兄弟姊妹中最小的一个，受父亲的熏陶，从6岁起开始练习赛马。他是“蒙古马”协会发起人之一，由他训练的马在蒙古冬季赛马中获得过两次冠军。他还远赴日本参加过赛马的驯马工作。由于从小喜欢牧业，冈巴特虽毕业于铁路技术学校，但还是继承父业，返回草原成了一名牧民。目前家中养有牛、马和羊等300多头牲畜。为了使后代受到良好的教育，他把大女儿送往几十里外的乌兰巴托市小学学习。江主席听了连连点头，表示赞许。
    冈巴特向江泽民主席和夫人王冶坪分别赠送了一匹曾在全国比赛中获得冠军的骏马和一只洁白的绵羊。江主席夫妇也向冈巴特一家回赠礼物，并祝他们“全家幸福，人丁兴旺”。
    冈巴特对新华社记者说：“江主席来我们家做客，是我们全家的光荣。我真诚希望蒙中两国和两国人民世代友好。”
    告别冈巴特一家，江主席夫妇在巴嘎班迪总统的陪同下，饶有兴致地观看了当地牧民特意为中国贵宾举行的小型那达慕表演。（下转第四版）（上接第一版）那达慕，蒙古语为“游戏”和“娱乐”之意，主要内容有摔跤、赛马和射箭等，它是蒙古民族为庆祝重大节日和欢庆胜利而举行的活动。
    蓝天为背景，草原为舞台，小型那达慕精彩纷呈：摔跤运动员以雄鹰般矫健的身姿，捉对厮杀；女箭手力挽强弓，屡屡中的；儿童骑手英姿飒爽，策马飞驰；驯马师展示高超技艺，降服烈马……精湛的表演，在观众中激起阵阵热烈掌声。表演结束后，江主席同优胜者一一握手，并向他们颁发了奖品。
    在访问查干敖包牧区整个过程中，巴嘎班迪总统由始至终陪同江主席。期间，巴嘎班迪接受记者采访时说，在他访问中国后不到一年时间里，江主席就对蒙古进行了回访，这充分显示了两国合作的重要性。他说：“江主席正在进行的这次国事访问正值世纪之交。确立蒙中两国关系与合作在21世纪的发展原则是此次访问的重要内容。我认为，这是一次两国总结过去、展望未来的访问，在两国关系史上具有重要意义。”
    江主席对记者说，访问牧民家庭和观看那达慕，使他进一步增加了对蒙古人民的了解。他说：“蒙古人民对我的热情接待，不光是对我个人的，而是标志着蒙古总统、蒙古人民对中国人民的友好情谊。”
    两国国家元首还分别带领在场的中蒙记者、官员唱起了抒情的草原歌曲。这象征两国人民深厚友谊的歌声，在人们心中久久荡漾。
    （新华社乌兰巴托7月16日电）
    ●新华社记者石永春黄泳李佳好
〖-ZW/正文〗
