〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“活”的历史说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“活”的历史说话
    在纪念抗日战争爆发62周年之际，全方位地收藏抗日文物的四川知名收藏家、四川省收藏家协会副主席樊建川先生表示：“我要用实物记录历史！”
    樊建川先生对于抗日文物的收藏，时间虽然不长，但却已经成绩斐然：收集了当时的文档、地图、书画、印刷品，以及各种军事物品多达数百件。那一件件珍贵的藏品就是一件件活的见证，记录的是中国人民与日本帝国主义进行的艰苦卓绝的八年浴血奋战！
    ……一只残破的粗陶碗，上面歪歪斜斜地烧印着几行蓝字：我的腿上中了日本的炮弹，我坚决打到底没有下（火）线；一套抗日挂盘，八只盘子上绘着祖国的美丽河山，周围写着四个粗大有力的字：还我河山！……
    樊建川先生的收藏品展出后受到参观者的高度评价，被誉为“正义的收藏”。他曾对《我认识的鬼子兵》一书的作者方军说：“你们用文字记录历史，我用实物来记录历史！”他希望有一天能够建一座他自己的博物馆，把他收集的藏品展示给更多的人看，使更多的人能从中看到“活”的历史。
    ●宋颖
〖-ZW/正文〗
