〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★苏州军分区干休二所设立老干部个人医疗基金账户
    为有效地探索解决老干部医疗难的问题，苏州军分区第二干休所以历年积累的特殊医疗基金为基础，为每个老干部建立基数为4000元的个人医疗基金账户，并从今年1月1日启用。以后，每年将卫生事业费按人头标准进入个人账户，并视干休所有偿服务创收情况酌情补助，增加医疗账户金额。个人医疗基金由干休所统一列户掌握，实行个人专项包干使用，只能用于医疗开支，不能挪作它用。同时，卫生所为每个老干部用药建账立本，每次用药进行登记核算，做到账药相符，随时接受老干部检查、核对；并规定未经卫生所批准，自行购药费用，不予报销。个人医疗账户使用超支不补，节余的转下一年使用。对危、急、重症的抢救治疗，在地方医院的可以一次性提取个人医疗基金。老干部因病逝世，个人医疗基金的余额一次性发给老干部遗孀。（陈建平、钱定奇）
    ★离休干部李士英为教育事业慷慨捐资
    连日来，总装备部后勤部离休干部李士英为家乡教育事业捐资61000元的事迹，在河南省南阳市镇平县张林乡传为佳话。李士英是河南省南阳市镇平县张林乡李寨村人，1948年参加革命后努力学习，勤奋工作，两次荣立三等功，多次受嘉奖。（王久平、刘廷伶）
    ★沈阳军区联勤部加强干休所管理工作
    6月4日，沈阳军区联勤部召开加强干休所管理工作座谈会。五个干休所介绍了管理经验，后勤部下发了《干休所服务管理工作实施意见》。联勤部领导要求在加强离退休干部思想政治领导方面，要强化组织观念，严守政策纪律，不参加非法组织和活动，加强经常性思想政治工作。（单惠军、冯猛）
〖-ZW/正文〗
