〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要多到子女家走走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩/郑磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节联欢晚会上的一曲《常回家看看》，打动了多少听众，又道出了多少父母亲人的心声！“老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子不容易，就图个团团圆圆。”那饱含亲情的歌词，那委婉悠扬的旋律，让人听来不禁流下热泪。
    子女“常回家看看”，为的是“图个团团圆圆”。笔者由此想到“团团圆圆”的另一个方面：在儿女一时不能更多地“回家看看”的情况下，作为父母长辈，能否也常到子女家走走？
    首先，从时间上讲，儿女已成家立业，整日为了工作和生活奔波、忙碌，有的甚至还要撇妻离子，连自己的“小家”也难得一顾。有时即便“回家”，也常来去匆匆，未等屁股坐热，就又“劳燕分飞”了。相比之下，老人退休后大都休闲无事，时间和条件要比子女优越得多。如果能常到子女家走走，既活动了筋骨，还可融洽与子女的感情。而且，多到子女家里走走，多些与年轻人沟通和交流，彼此间就会多些共同语言，多些精神上的“团圆”，这对于缩短乃至消除两代人之间的“代沟”也会大有帮助。
    再则，从生理学和心理学的角度讲，多到子女家走走，也有益于老年人的身心健康。大家知道，老年是疾病多发期。这一是因为人的年纪大了，身体机能和抵抗力减弱，疾病容易“乘虚而入”；更重要的是人到老年，容易产生孤独和失落感，如果身旁没有“陪着说话的”，整天空房面壁，长此下去，容易形成心理障碍，很有可能导致生理疾病的发生。常到子女家走走，既可以改变自己的生活环境，呼吸到“新鲜空气”，又因为“儿孙满堂”、笑声不绝，而变得“愁云顿散”，“精神上的愉悦，胜过良药万千”。
    笔者的外公虽已年过古稀，但精神矍铄，身子硬朗。老人家之所以能青春常驻，原因之一，就是他能够“多到子女家走走”。老人的四个儿女都在外地，很少有空回去陪他。他于是“争取主动”，这家还未热乎够，就又去了那家，如此周而复始，其乐融融。你说，在这样和谐的氛围中，老人能不“变得像年轻人一样”吗？换个角度想想，假如老人在家中呆着，儿女们即使“常回家看看”，又该是怎样一种景况呢？
    当然，建议老人“多到子女家走走”，并非说子女就可以少回家看看了。两者方式不同，效果也不尽相同。兼而有之，才可两全其美。
    ●林浩郑磊
〖-ZW/正文〗
