〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一声令下召之即来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗项城市人武部着力提高民兵快速动员能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉巍/胡冬生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯厉巍、胡冬生报道：半个小时内，全市民兵应急连和专业技术分队能全部集结完毕，1个小时内各乡镇基干民兵连能拉得出。河南省项城市人武部按江主席“五句话”的总要求，狠抓民兵基层建设，取得扎实成果。
    项城市人武部把提高民兵快速动员能力作为民兵工作的重头戏。该部适应新形势，区分不同情况，采取单独编、混合编、按辖地编、就近联片编等形式，巩固农村基层民兵组织，扩展乡镇企业民兵组织。同时建立了组织规范、政治可靠、装备齐全的民兵应急连，在市直有关单位分别建立了通信、运输、医疗救护、防化等专业技术分队。为加强对民兵的管理和实施快速动员的需要，市人武部引进了现代化指挥手段，建立了数据库，将全市基干民兵和民兵应急分队人员名单、基本情况、组织编成和各种方案等数据资料全部存入微机，实行自动化管理。他们每年都要进行一次兵员快速动员演练，根据预设的方案，练集结、练展开、练保障、练协同。去年，上级军事机关两次突然抽点项城市，民兵应急分队和专业技术分队都在预定的时限内集结到位。
〖-ZW/正文〗
