〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个轮子一条辙配备管理同步抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林预备役师预备役军官管理走上制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明/杰刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵殿明、杰刚报道：“两个轮子一条辙，配备管理同步抓”。吉林预备役师与省委组织部共同研究和摸索，建立起预备役军官配备管理新机制，使预备役军官配备和管理走向了制度化轨道。
    针对市场经济条件下预备役军官队伍建设出现的新情况、新问题，吉林省委组织部与省军区政治部联合下发了文件，明确了各级组织部门在预备役军官配备管理中的职责。各地市组织部与预备役部队共同组成了预备役军官管理办公室。军地双方在工作中加强协调，在齐抓共管的原则上，建立了预备役军官参加军事活动登记制度、请销假制度、培训制度、政绩评定制度。预备役军官每次参加军事训练、政治教育和其它活动，组织部门都进行详细登记。规定预备役军官凡离开驻地超过50公里的，要逐级请假，并明确联络方法。把预备役军官的培训同地方党政干部的培训统一起来，在搞好政治理论等方面培训的基础上，与预备役部队一起搞好军事技能的培训。规定预备役军官每年进行一次述职，每半年进行一次考评，根据其政绩给予晋职晋衔和工资级别等奖励；表现差、不能胜任本职工作的，及时调整出队。
〖-ZW/正文〗
