〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年我国经济运行态势良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内生产总值比上年同期增长百分之七点六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李青/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济；经济增长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日讯李青、记者新宇报道：在国务院新闻办公室今天举行的记者招待会上，国家统计局新闻发言人叶震向中外记者宣布，今年上半年，我国国民经济继续保持良好的运行态势，经济增长结构出现了积极的变化，经济运行质量有明显提高。
    据初步测算，上半年国内生产总值达到36189亿元，按可比价格计算，比上年同期增长7.6％，为实现全年国民经济增长7％的目标奠定了坚实的基础。
    发言人说，上半年我国农业生产平稳发展，工业继续保持较快增长的势头。据初步调查，今年全国夏粮比上年增产了500多万吨；油菜籽预计增产140多万吨，比上年增长15％以上。1至6月，全国工业生产完成增加值9703亿元，比去年同期增长9.4％；工业产品销售率达到95.66％，比去年同期提高了0.74个百分点。
    发言人强调，上半年，我国工业企业经济效益全面出现恢复性好转，国有大中型企业扭亏脱困工作取得了初步成效。1至5月，工业企业实现利润483亿元，比上年同期增长93.3％，亏损企业减少12.5％。国有及国有控股大中型工业企业实现利润159.6亿元，比上年同期增长3.2倍，亏损企业亏损额下降了17.4％。
    市场销售平稳，市场物价持续走低，外贸进出口总额保持增长势头，是上半年经济运行的又一特点。1至6月，社会消费品零售总额14753亿元，比上年同期增长6.4％，商品零售价比上年同期下降3.2％，居民消费价格下降1.8％。据海关统计，上半年进出口总额1580亿美元，比上年同期增长4.4％，其中进口总额750亿美元，增长16.6％。由于受东南亚金融危机余波的影响，出口总额比上年同期下降了4.6％，为830亿美元。外商投资也有所下降，1至6月直接投资协议额为194亿美元，比去年同期下降19.9％。
    上半年我国经济保持平稳发展，使城乡居民收入继续增加。据测算，城镇居民上半年人均可支配收入2952元，农村居民人均现金收入998元，分别比去年同期增长5.9％和2.1％，考虑价格因素，实际增长分别为7.8％和4.7％左右。
〖-ZW/正文〗
