〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝坻县委县政府为国防建设办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宣/王柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵宣、王柏报道：以美国为首的北约悍然用导弹袭击我驻南联盟大使馆的野蛮行径，使天津市宝坻县委“一班人”进一步清楚地认识到，国家的安全仰赖于提高综合国力，在加快经济建设的同时，一刻也不能放松国防建设。
    宝坻县处于“京津塘”腹地，是全国综合实力“百强县”之一。县委、县政府在大力发展经济的同时，倾心支持国防建设。县委每季度定期召开党委议军会研究人武工作，认真学习党中央、国务院、中央军委关于人武工作的重大方针、原则。县委书记赵光明坚持定期到县人武部办公，参加县人武部党委会议。每年“八一”，县党政领导干部及武委会、双拥办成员都要到县民兵训练基地参加“军事日”活动。县领导下基层检查工作时，都要深入到民兵预备役连队检查指导。县委把人武工作纳入各级领导目标责任制，作为对局、乡、镇工作考评的一个重要项目和年度评比先进的一项重要内容。县委、县政府始终把党管武装的落脚点放在抓落实、办实事上。机构调整中，该县基层武装部没有一个撤并，县政府还打破企业单位不能向行政事业单位调人的规定，特批从企业单位向人武部调入8名职工。1997年以来，县政府先后为人武部拨款，修建了设施一流的征兵办公大楼、民兵训练基地综合楼和机关食堂。在转业干部和复退军人的安置问题上，县委、县政府保证政策落实到位。三年来，转业到宝坻的37名干部，均在党、政机关安排了与其职级相应的职务。该县义务兵家属优待金逐年提高，去年非农业义务兵家属优待金达到1570元，农村义务兵家属优待金不低于本乡镇上年人均收入，并且当年兑现。
〖-ZW/正文〗
