〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足艰苦环境总结新鲜经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻大西北边疆部分单位深化“四个教育”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/欧世金/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育；边防部队建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“四个教育”，是江泽民主席向全军发出的号召，他要求把爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育、艰苦奋斗教育搞得一年比一年更深入，更有成效。几年来，驻大西北边疆部队认真贯彻江主席指示，从部队地处艰苦环境的实际出发，不断探索“四个教育”规律，大力改革教育方法和手段，取得了显著成效。6月底，兰州军区召集开展“四个教育”部分先进单位交流经验。从这里，记者寻觅到许多颇有启发意义的新鲜经验。
    从部队特点出发，创造性安排教育内容
    对于“四个教育”，各级党委和政治机关虽然认识到它的重大意义，但由于教育的内容不统一，时间不确定，基层部队常常缺乏教育的主动性，怎样变被动为主动？一些部队探索了较为切实可行的方法。
    根据部队特点，确定教育重点。这些部队开展“四个教育”在坚决落实总部要求和规定的前提下，从本部队特定情况出发，创造性地开展教育，确定重点内容。驻新疆部队大多驻守在边远、偏僻的戈壁荒漠、雪山高原，尤其是驻守在被称为“生命禁区”、“永冻层”的阿里和帕米尔高原的部队，恶劣的生存环境对官兵的身体和心理造成的压力是常人难以想象的。所以，他们确定把爱国奉献、艰苦奋斗教育作为“四个教育”重点内容，年年抓，月月抓，广泛开展爱祖国、爱边疆，爱各族人民教育和维护祖国统一、维护民族团结、维护边疆稳定、反对民族分裂的教育。他们还从驻新疆部队担负的任务和官兵的思想实际出发，先后编写了《点亮心灵的圣火》、《喀喇昆仑赞歌》、《民族政策教育问答》、《红军传统永放光芒》等教材，摄制了《西部军魂》等爱国主义专题教育片，给团以上单位和干部下发了《新疆历史百问》、《新疆地方史》等书籍和《中国西域》等教育片，使爱国奉献、艰苦奋斗教育不断走向规范化和系统化。
    陕西省军区借助驻地是延安精神发祥地这一独特优势，把开展“四个教育”和发扬延安精神教育紧密结合起来，以学习发扬延安精神为途径深化“四个教育”。他们以延安时期广大军民纯洁高尚的道德情操为生动教材，教育引导官兵学习延安时期党的领袖和广大党员干部所表现出的吃苦在前、享受在后、先人后己、大公无私、乐于奉献、勇于牺牲的高尚道德情操，提高抵御腐朽思想文化侵蚀的能力；把毛泽东同志在延安时期写成的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》作为官兵道德修养的必修课，经常学习。特别是各级领导干部严格按照江主席提出的“四自”规范言行，在保持高尚的道德情操方面为官兵作表率，经受住了权力、金钱和美色的考验。
    兰州军区给水工程团常年在荒漠高寒的艰苦地区执行任务，一年有7个月时间在野外住帐篷，喝苦水，吃沙拌饭，特别是在沙漠地区施工，夏天地表温度高达60多摄氏度，能烫熟鸡蛋；冬天，气温则降至零下30多摄氏度，常冻死骆驼。如遇沙暴袭击，汹涌的沙流连机器、帐篷也会被吞没。吃苦、历险的工作，没有强大的精神支柱是撑不住的。因此，他们在教育中始终用邓小平同志提出的“五种革命精神”和江主席倡导的“64字创业精神”，引导官兵深刻理解艰苦奋斗的重要现实意义，明白一人吃苦万人甜的道理。使大家懂得，具备吃大苦、耐大劳的意志品格，是军人完成任务、履行使命的重要条件，也是当代人才必备的基本素质，而这种坚强的意志品格主要来自于艰苦环境的锻造和锤炼。广大官兵以苦为乐，虽苦犹荣，用实际行动唱响了艰苦奋斗的主旋律。前年，该团在宁夏西海固地区找水打井，工作刚展开，遭到几十年不遇的寒流突袭，气温骤然下降，天寒地冻，滴水成冰。官兵们昼夜踩冰作业，常常滑倒在钻台上，棉衣也结成冰盔甲，手套与钻杆冻在一起，稍不留神就会撕下一块皮肉。尽管如此，一些青年官兵还用乐观的歌声坦然面对：“你下你的海哟，我打我的井。你有儿女情，我有奉献心。只要是老区人民欢声笑语多，当兵的吃苦受累算什么！”
    弘扬“延安精神”、“喀喇昆仑精神”和“老高原精神”，已经成为驻西北部队深化“四个教育”中一道亮丽的风景线。
    坚持打牢理论基础与形象引导相结合
    “四个教育”的目的就是培养有理想、有道德、有文化、守纪律的革命军人，围绕这个总目标，一些部队采取了两条腿走路的办法，既加大理论灌输的力度，又树立看得见、摸得着的典型。
    一些单位在“四个教育”中感到，科学的世界观、人生观、价值观的确立，不是一蹴而就的，必须进行扎扎实实的理论灌输，提高官兵辨别是与非、美与丑、善与恶的能力。为此，他们组织官兵认真学习党的三代领导核心关于理想信念方面的重要论述，从科学理论中汲取丰富的政治营养，使大家明确：牺牲、奉献是人生最崇高的价值取向；全心全意为人民服务是军队价值观的崇高追求；爱军习武、岗位成才是军人价值观的本质要求。一些单位体会到，知识的多与少，决定着教育成效的好与差。因此，他们在注重灌输革命道理的同时，特别注重把相关知识的传授融于“四个教育”中，组织官兵学习政治学、经济学、法学、历史、哲学、文学、军事学、管理学等相关知识，提高了官兵的知识素养和思想境界。
    言教与身教相统一，身教重于言教，是我军思想政治教育的优良传统。“四个教育”也是如此。一些单位的实践说明，如果讲一套，做一套，“四个教育”的大道理必定成为虚道理、空道理，只有说与做相统一，才能真正使“四个教育”入脑入心。某集团军在开展“四个教育”中，重视发挥干部的身教作用。一是抓各级组织公道处事。在干部提升、转业和战士转干、入党、学技术等敏感问题上，切实按原则办事，使日常教育中给部队灌输的道理得到现实的印证。二是抓干部骨干的模范作用。要求部队做到的，各级领导首先做到；要求部队禁止的，各级领导坚决不做，以自身的实际行动给官兵以正确的人生示范。
    正面典型能正确引导官兵的前进方向，反面典型同样能够给人以警示。一些单位在宣传正面典型的同时，注意剖析反面事例开展教育。某部在“四个教育”中不遮丑，不护短，对严重违反军纪的5名干部按战士复员处理，对8名违法干部进行了劳教和刑事处罚，使广大官兵从正反典型事例中明辨了是非，增强了教育的说服力。
    利用高科技成果，大胆改革教育手段
    一些部队积极顺应时代发展潮流，利用现代高科技成果，大胆改革教育手段，实现了“四个教育”新的飞跃。
    借助军区实现光缆数字化通信的有利时机，充分利用军区宣传教育信息网络，使昔日交通不便、信息闭塞的驻雪域高原、大漠戈壁部队，能够与内地部队一样上网浏览查询和下载“四个教育”所需要的信息。以信息网络为龙头的思想政治教育改革，引起了“四个教育”手段、方式的一系列深刻变化。
    由手工作业向多媒体教学转变。“四个教育”乃至整个政治教育，长期停留在一张嘴巴、一块黑板、一支粉笔的手工作业阶段，部队上网后，政治干部都能利用网络资源制作多媒体课件。6月底，记者在南疆军区某炮兵团看到，他们在进行爱国主义教育时，为制作一个课件，在网络上查询了数千份文字和图像。在这个课件中，歌声乐曲、电影片断、电视镜头交相辉映，战士们看得津津有味。他们纷纷称赞多媒体教育娱乐性强了，吸引力大了，印象更深刻了。
    由单一教员队伍向专兼职相结合的教员队伍转变。一些部队适应“四个教育”知识含量增加的新形势，创造了专题教育专人讲、基础教育大家讲、形势教育领导讲的有统有分，统分结合的新模式。团级单位选定1名思想理论基础好、组织协调能力强、授课水平较高的政治干部担任教育干事，作为专职教员；从营连政治干部中选拔4名授课能力强、自身形象好的教导员、指导员作为兼职教员；从地方院校、政府机关等单位聘请2名同志作为客座教员，共同组成基层专兼职教员队伍，主要担负理论性、政策性较强的大项教育授课任务，其他基层政治干部主要负责课后辅导讨论和基础教育、现实思想教育的授课任务，使“四个教育”中存在的理论性、政策性、知识性较强的课题中一时讲不透的问题得到有效解决。
    由偏重理论灌输向寓教于乐转变。在“四个教育”中，他们没有停留在课堂讲解上，而是把基层文化活动纳入“四个教育”范畴，每次教育，各部队都要举办周末文化广场、演讲会、故事会、歌舞晚会等相关文化活动，在每个哨所、每座营区都营造浓郁的“四个教育”文化环境。6月底，记者在祖国最西端的红其拉甫边防连看到，官兵们用五颜六色的石子，在哨所旁的雪山上镶嵌了一幅硕大的中国地图，表达一个共同的心愿：祖国在我心中。大西北的一山一水、一草一木经过官兵们的精心“雕刻”，都成了“四个教育”的好教材。
    由过去我讲你听式的教育向自我教育转变。目前，知识竞赛、焦点访谈、电视辩论、专题晚会、主题演讲、热点问题大家谈、疑点问题大家辩、难点问题大家解等活动都成为“四个教育”必不可少的教育形式。官兵们通过这些具有鲜明时代特色，能够最大限度满足求新、求知、求乐心理需求的活动，在平等、民主氛围中，实现了自我教育、共同提高。
    ●本报特约记者宫曦岭本报记者欧世金曹瑞林
〖-ZW/正文〗
