〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打擂上高台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某军械厂研制国内首台“雷达守护神”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高均昌/王山河/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军企新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工厂建设；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南空某军械厂研制国内首台“雷达守护神”纪实
    今年6月16日上午10点，一条消息由国际互联网从上海传向世界各地。南空某军械厂研制的某型补偿式有效值交流稳压电源，经国内20多名电源专家鉴定认为，该产品性能达到国际先进水平。
    SOS――雷达设备在求救
    1996年夏天，南空某军械厂派出的技术小分队，在航管车间主任陈进康的带领下分赴各雷达站、航管站开展技术服务。当他们来到东海前哨某雷达站时，发现雷达站长年使用油机供电。“为何不用市电呢？”站长指指门外的高压电线回答说，这里的市电电压时高时低，最高时达420V，变化频繁的电源电压成了雷达和其它电器的“杀手”。无奈之下，只好用战备油机供电。目睹这一切，与仪表打了近30年交道的陈进康心被揪得紧紧的。长年用油机发电，且不说浪费有多大，还给部队战备值勤带来了很大的工作压力，不想办法解决，对不起守卫在边海防的官兵呀。
    如果说边海防部队兵器电源引发了他攻克交流稳压电源的兴趣的话，那么华东某航行分区管制中心那台进口30KAV不间断电源的瘫痪，则使这位“移动电站”专家下定了研制自己的交流稳压电源的决心。
    由于电压太低，某航行分区管制中心一台进口不间断电源已多次烧毁接口板和功率模块，前来维修的国外专家告诫他们，如不加交流稳压电源来保护，这台价值数十万元的不间断电源很快就会“夭折”。买吧，目前国内尚无能与之配套的交流稳压电源，而进口一台甚少要20多万元，管制室领导左右为难。
    “雷达站发射机为何故障居高不下……”
    “雷达站大功率管为何连续被烧……”
    回到厂里，带着一个个问号的陈进康不顾路途劳累，一头扎进资料室里，查找外军雷达网的电源配置情况，发现国外军队的大型电子设备，大多配套交流稳压源和不间断电源，以确保电源质量，降低设备的故障率。而国内稳压电源产品的技术水平较低，动态特性差，以致陷入能与雷达配套的交流稳压电源无处可寻的窘境。
    电源电压是雷达无形的“血液”，交流稳压电源是为雷达提供优质“血液”的守护神。陈进康把研制稳压电源的想法向厂领导做了汇报。
    “部队的难题正是我们修理厂攻克的重点，你们大胆干吧，有困难找我们！”陈进康的想法与厂领导不谋而合，厂长、政委当场表态。
    勇挑重担――进军陌生领域
    “给我们两年时间，如果拿不出一流产品，就地免我的职！”也许是为了给自己施加压力，即或是表达自己的决心，在冲击稳压电源这个堡垒的战斗打响之前，陈进康向厂党委立下了“军令状”。
    陈进康背水一战的举动给车间战友极大的鼓舞。航管车间沸腾了，15岁就开始捣鼓电源的车间副主任叶巍，主动请缨走访上海电压调整机厂、上海稳压电源厂等20多个电源生产厂家，了解国内的生产工艺。
    为了掌握国内外稳压电源生产水平，他们把触角伸得长长的，查找国内资料、国际互联网的同时，还把目光盯向科研机构、各种机电展览会。为了捕捉新信息，上海、北京、广州、南京举办机电展览会，车间都要派出技术人员前往参观、咨询。成千上百种交流稳压电源的模型在这里汇集，然而，由于航管、雷达设备的特殊要求，现有的稳压电源无法满足需要。
    时间一天天过去了，设计却没有任何进展，在北京参加自动化仪器使用学习的陈进康心急如焚。
    一天上午，课间休息的铃响了，同学们三三两两来到操场休息。陈进康却没有这份闲心，他来到雷达室细细地观摩起这台刚刚进口的雷达。荧屏、扫描线、自动搜索系统……突然，与雷达配套的交流稳压电源柜吸引住了他的眼光。
    “真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这不就是我们要寻找的模型吗！”陈进康高兴得跳了起来。
    学习结束后，陈进康带着空军装备部首长送给他的礼物――一卡车旧仪表、一大堆国外稳压电源的资料和测试仪器星夜兼程赶回上海。
    摸准了国内、国外的生产水平和工艺，科研小组的成员们甩开膀子有的放矢地干了起来。
    夜深了，厂区办公楼一片漆黑，唯有航管车间办公室依然射出耀眼的光芒。科研小组的成员们个个精神饱满，充满血丝的眼睛一点睡意也没有，装电机、绕线圈、焊电路板，每天都要忙到深夜，厂里其它车间的同事常常对他们说，航管车间是东方明珠下的“东方明珠”。
    为了确保整个交流稳压器的质量，科研小组对每个零部件都进行严格把关。为了找到匹配的电机，他们通过国际互联网收集了国内外5万多个供应商的供货资料，反复比较，最后选中国外一家公司生产的优质电机。线圈是稳压电源的心脏，他们请生产稳压电源的老牌厂家加工。
    经过300多个日日夜夜的苦战，第一台样机终于在那个春雨潇潇的夜晚诞生了。经检测各种技术指标符合标准。这天晚上，疲惫不堪的陈进康和战友们激动得彻夜难眠。
    博采众长――挑战尖端产品
    首战告捷，全厂上下都向航管车间投来钦佩的目光。但陈进康和他的科研小组心里并不轻松。他对厂领导说：稳压电源是研究成功了，但这是在上海，我国地域辽阔，从南到北年气温相差甚大，作为雷达的“守护神”必须能承受最恶劣的环境挑战。还没有来得及歇口气，他又一头钻进了实验室里。
    加大负载！降低输入电压！提高环境温度！延长试验时间……
    测试难度越来越大，几十双眼睛紧紧盯着这台稳压器。3个小时后，稳压器渐渐招架不住了。不用说，这样的产品并不具备“全天候”能力，只能在一般条件下使用，与国际一流产品还有差距。
    他把这台稳压器搬进办公室，拿起放大镜，细细地看了起来，这一看就是整整三个月。线间绝缘胶为何在高温下会熔化？长时间工作驱动芯片为何会发烫？超低电压时变压器为何会打火……一个个问号在他的脑袋里不停地翻腾着。找到差距，向国际尖端产品挑战！陈进康把目光投向国外生产交流稳压电源的著名厂家，只有博采众长，才能生产出国际一流的产品。
    国外某公司生产的3项独立调节稳压器，能较好解决相电压不平稳问题；而另一家公司的产品采用真有效值电路，可以确保稳压精度不受电压畸变波干扰……
    一个个最佳小板块在这里组合，一项项先进技术在这里汇合。不久，一个全新的设计方案诞生了。正当大家准备松口气时，“拦路虎”又跳了出来。目前国内生产工艺达不到设计要求！这就意味着，如果按现有工艺生产，他们的产品将与国际水平无缘。更令军械厂领导挠头的是，国外著名生产商对工艺都采取保密和垄断，花再多钱也买不来。
    怎么办？坐镇指挥的厂长郑长江急得团团转。
    “活人不能让尿憋死，我们自己干！”陈进康击案而起。
    线圈绕的精度不符合设计要求，他们就找来机床的电路图，研究最佳精度方案，再一匝一匝地测试。经过一番苦苦探索，他们果断提出对这台数控绕线机进行改造。嘿，还真行，几个回合下来，数控机床终于绕出了让他们满意的线圈。
    线间绝缘胶的配制最令人头痛。数千次试验，可配出来的胶就是不耐高温，不抗高压。请化工研究所专家“会诊”，还是不行。症结在哪里呢？正当大家一筹莫展时，总参干休所一位退休的化工专家到军械厂办事，陈进康闻讯，立即将他请到实验室，虚心请教耐高温胶的配方。面对数千次试验的报告和一双双布满血丝的眼睛，老专家被他们的精神感动了，将自己研制的“秘方”传给了这位“拼命三郎”。
    打擂上高台。南空某军械修理厂瞄准国际先进水平刻苦攻关，终于取得令人欣慰的成果。1998年10月，首批10台补偿式有效值交流稳压电源走下了生产线，经上海市电子产品质量监督检测站检验，26项指标全部优于国家行业标准，达到国际先进水平。
    ●高均昌王山河本报特约记者陈汉忠
    上图为航管车间主任陈进康（左）正在与技术人员进行稳压电源部件的检验。
〖-ZW/正文〗
