〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皋兰县民兵太平鼓队以“鼓”养“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边耀三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皋兰县民兵太平鼓队以“鼓”养“兵”
    本报讯边耀三报道：兰州太平鼓之乡皋兰县依托民间太平鼓队编组基干民兵组织，通过军事化训练和管理提高太平鼓队的生存能力，二者相得益彰。
    皋兰县历来有尚武传统，以拳术套路为基本构架的太平鼓技更是人人喜爱的庆典娱乐活动。该县人人会打鼓，村村有鼓队。十年前，该县一支民兵太平鼓队出阵北京亚运会，声威大振。自此后，该县以民兵组织为依托，编选身体壮、思想好、文化程度高，经过训练的人员入队，以民兵体制编组管理。太平鼓多以自然村或联村组建，开展训练，执行民兵任务和艺术活动。近年来，该县民兵太平鼓队先后参加沈阳“国际秧歌节”和第四届中国艺术节，均载誉而归。
    今年民兵训练刚刚结束，该县民兵应急分队即被甘肃省选拔指定为晋京太平鼓艺术表演队，并划拨经费进行集训，届时参加国庆50周年联欢演出。高原夏日，赤日炎炎，该县民兵应急分队队员正挥汗进行强化训练，决心以完美的鼓艺向祖国五十华诞献礼。
〖-ZW/正文〗
