〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空装驻613所军代室追求产品性能先进性与部队使用满意率统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“先天不足”解决在定型前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    新产品定型是一件大事。产品一旦定型生产，质量不过关再回过头来改动，不仅牵扯的面广，耽误的时间长，耗费的资金多，而且直接影响部队战斗力生长。要把问题想在定型之前，把“先天不足”解决在定型之前，真正使产品做到件件“优生”。
    本报讯李成报道：空装驻613所军代室在新装备研制中，十分重视产品战术、技术性能的先进性和部队使用的满意率，下功夫抓好产品研制各个环节上已经暴露和潜在的、直接影响产品技术性能的问题，把“先天不足”解决在产品定型之前。从7月6日统计的数字表明：该军代室近年来监制的3个型号的产品开箱合格率高，返修率和故障率显著降低。
    该军代室所驻的613所，担负着航空武器某系统的研制生产任务。随着产品集光电、红外等技术于一体，科技含量是前所未有的。军代表在新产品研制中看到，如果产品总体方案论证不充分、研制各个环节中暴露和潜在的问题又解决不彻底，一旦产品定了型，再回过头来改动，不仅过程繁杂，耗费时间长，浪费资金，而且直接影响部队装备建设。鉴于此，军代室同研究所领导有意识培养科研人员的产品意识，从三个方面把“先天不足”解决在产品定型之前。一是加强对新产品方案的论证，每一项新产品都要求有两至三个方案，从中优选；二是把评审工作延伸到研制的各个阶段，一旦发现问题，立即予以纠正；三是严格新产品的试验、考核。通过这些工作，为新产品“优生”打下了坚实基础。
    这个军代室还把部队对新产品使用的满意率作为一项重要工作内容。按说，新产品装备了部队，只要战技指标符合要求，军代室就可以画一个圆满的句号。但他们在深入部队中发现，有的新产品虽然各项战技指标都很先进，在常规环境下工作的可靠性达到了要求，但在部队复杂的训练作战环境中却暴露了问题。为了实现新产品战技指标先进性与部队使用满意率的统一，军代室协同研究所加大了新产品复杂环境条件下的试验考核。某系统电磁兼容试验对设备要求高，研究所没有这类设备，要完成试验就得花钱租用其它单位的设备，甚至千里迢迢到外地去做。有的部门提出试验可否从简，或是设法使用其它方式替代，但军代室坚持从难从严、从最复杂的情况出发，项目不减，指标不降。研究所的领导支持军代室意见，对有的项目专门拨出资金，到上海、北京、广州等地做试验。试验虽然耗费的时间比较长，但新产品战技指标优良，部队指战员很满意，产品故障率、返修率很低，反而为研究所赢得了可观的经济效益。
    〔下图为总代表宋玉方（右二）与厂方人员一起进行科技攻关时的情景。〕
〖-ZW/正文〗
