〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认准的路就走到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/夏九头〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙茂芳，56岁，北京军区总医院副政委，一等功臣，被评为全国优秀社区服务志愿者，两次获得首都精神文明奖章。
    孙茂芳之所以能三十多年如一日，矢志不渝学雷锋，在于他能把认准的路走到底。无论是战友的误解、家人的埋怨，还是社会上某些人的讽刺挖苦以及不良风气的影响，最终都没有动摇孙茂芳用实际行动弘扬雷锋精神的坚定志向。
    贫苦农家出身的孙茂芳，其人生经历与雷锋十分相似。他像雷锋那样认准一个基本道理：听党的话，跟着党走。孙茂芳入伍时，正值毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”的号召，全国正轰轰烈烈地开展学雷锋活动。孙茂芳从穿上军装起，就发誓要以雷锋为榜样，全心全意为人民服务。正当孙茂芳争先恐后做好事时，有人反映他学雷锋动机不纯，一位干部信以为真，专门找他谈话。这盆扑面而来的冷水，泼得孙茂芳几个晚上睡不着觉。战友的误解使孙茂芳陷入了痛苦的思索，最后他坚信：动机纯不纯，事久见人心。既然立志走雷锋成长之路，就不能经不起困难和挫折的考验。于是，孙茂芳一如既往地学雷锋做好事，再也不为误解而苦恼了。
    孙茂芳持之以恒学雷锋，做好事成了他星期天、节假日的主要活动。单身一人时倒也没什么，可结婚成家后矛盾就来了：别人陪伴家人的时候，孙茂芳常常外出做好事，家属难免有怨言：家务负担全都落在爱人肩上，忙不过来时有些牢骚也是常事。孙茂芳一方面给家人讲学雷锋、扬正气的意义，求得他们的理解与支持，另一方面自己尽可能多干点家务活。就这样，孙茂芳不但成功地化解了家人的埋怨，还带动全家弘扬雷锋精神，他家也被评为全国五好文明家庭。
    社会上一度出现金钱至上、见利忘义、见危不救等不良风气。孙茂芳不仅坚决抵御这种不良风气的影响，而且深刻认识到：共产党员、革命军人有责任通过带头学雷锋来维护党和军队的形象，改善社会风气；通过带头做好事、行善举，让人民群众深切感受共产党好、解放军亲、社会主义祖国温暖。面对社会上别有用心者的讽刺挖苦，孙茂芳始终初衷不改，坚持“你吹你的冷风，我学我的雷锋”。越是有人感到学雷锋“吃亏”，越是有人不理解学雷锋做好事的举动，孙茂芳就越觉得自己弘扬雷锋精神任重道远，责无旁贷，更加下定决心，要终生不懈地用雷锋精神的火把去点燃人们心中的正气之光。
    人生在世，大凡想做点事情、有点作为，总难免遇到这样那样的干扰。有时即使外界的干扰不那么明显，个人情绪、欲望等内在干扰也会或多或少地妨碍我们专心致志。从一定意义上讲，成功者与常人的区别，就在于能否始终如一地把认准的路走到底。
    ●张梅珍夏九头
〖-ZW/正文〗
