〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲政治落实到行动上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治；军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治既是个思想认识问题，更是个实践问题。只有把讲政治落实到实际行动中，才能体现良好的政治觉悟。
    我经常利用业余时间写一些军事题材报告文学，让社会了解军人、理解军人。1989年初，我的一篇有关军人婚恋题材的报告文学发表在一家报纸上，该报以“和平时期谁是最可爱的人”为题开展了长达两个多月的讨论，我先后收到了1500余封读者来信，一些人要求与我探讨有关政治和社会问题。当时我很有一种“理论到用方恨少”的感觉。讲政治不是空洞的，更不是讲几句大道理就行的，必须下实实在在的功夫把它研究透彻，这样才能引导人、教育人、说服人。从此，我加强政治理论学习，上了三所大学的函授班，获两个本科文凭和一个硕士研究生文凭，政治理论知识明显增强。
    把讲政治落实到具体行动上，就是善于用正确的政治理论分析问题和回答问题。我所在部队距离少数民族地区较近，执行任务经常涉及到民族问题。我认真学习研究宗教理论和民族政策，还利用出差北京的机会，到国家民委摘抄和复印有关资料。工作中我积极给首长当参谋，帮助区分哪些属于民族宗教，哪些属于封建迷信，哪些做法应当尊重，哪些做法需加以引导。同时，我还就武警部队在少数民族地区执行任务时的特点和规律进行了探索，并写成文章，被上级转发。
    今年5月8日，我驻南斯拉夫大使馆遭到以美国为首的北约的袭击。当时一些青年官兵和地方青年愤慨至极，有的说要采取报复行动。我对形势作了认真分析，感到中央对这一问题的处理是十分正确的。敌人捣乱，我们不能乱。于是我利用各种场合向他们作说服工作，特别是在执勤过程中，碰到行为过激的学生，我就同他们谈自己的看法，引导他们保持政治上的清醒，理智地观察和处理问题。我的这些思想工作对稳定他们的情绪起了作用。
    由于报刊上经常刊发我的作品，社会上一些社团常给我来信，让我加入他们的组织，甚至许诺给予某种待遇、某种好处。我想，他们为什么对我那么热心，不就是冲着我一身警服来的吗？我感到自己是一名警官，一名共产党员，一定要有高度的政治敏锐性，不能为了某种虚荣而丧失警惕。后来我打听到有的社团是未经注册的非法组织，真让我吃惊不小。我感到，是高度的政治敏锐性，使我避免了人生的失误。
    政治思想觉悟是一个人的精神支柱和灵魂，只有保持较高的政治觉悟，才能使思想纯洁，也才能有所作为。“三讲”教育中，组织上把我的这一体会作为经验材料转发，在干部中引起较大的反响。
    ●武警八七四○部队干事陈明德
〖-ZW/正文〗
