〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行参观革命英烈事迹展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者王雷鸣）中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行今天带领中央纪委、监察部领导班子成员和机关局处级以上干部来到中国革命博物馆，参观《为了共和国的诞生――革命英烈事迹展览》。
    尉健行观看展览后指出，在庆祝中国共产党建立78周年，迎来中华人民共和国成立50周年之际，正当全国正在开展“三讲”教育的时候，举办革命英烈事迹展览，具有重大的政治意义和现实意义。革命英烈的事迹生动地体现了共产党员的政治本色和革命气节。树立和保持共产党员的理想信念和革命气节，是我们党夺取革命和社会主义现代化建设胜利的一个重要的精神力量，也是在新的形势下的一项重要的思想政治建设。参观这个展览，每一位党员干部都会受到一次很深刻、很现实的党性、理想信念和革命气节的教育，有助于推动当前“三讲”教育的深入开展。
〖-ZW/正文〗
