〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东航工建处杜绝“豆腐渣”工程有实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40多项重点工程100%合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/王功伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设；国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东航工建处杜绝“豆腐渣”工程有实招
    40多项重点工程100％合格
    本报讯王朝武、王功伦报道：国防工程建设如何防止“豆腐渣工程”？东航工建处靠加大科技含量，加强科学管理，使工程质量不断提高。近5年来，先后完成40多项国防重点工程合格率达100％。5月26日，总部在该部召开“全军工程建设管理现场观摩会”，总结推广了他们的经验。
    为了切实把好每一项工程的质量关，这个工建处从1997年起，就专门制定了《工程招投标管理实施办法》，明确规定无论工程项目大小，一律公开招投标，杜绝“暗箱”操作和不正之风。在招投标过程中，他们组织有关专家和纪检审计部门对每一个投标单位严格进行资格预审、实地考查、模拟评审、项目经理面试等一系列措施，挑选素质好、信誉高、重质量、善管理的施工队伍参加国防工程建设。
    为实现专家型、计算机化的质量管理体系和管理目标，这个工建处先后投资几十万元，配置了计算机管理系统，并与南京工程兵学院建立函授站，定期请专家、教授来部队上课，帮助培训专业骨干，编制工程管理软件。现在，这个工建处的工程管理、施工方案，工程概预算、财务编报等，全部实现了计算机管理网络化，100％工程管理干部达到大专以上文化水平。
    针对过去一些国防工程存在的设计随意性大，投资经费一超再超的现象，从去年开始，工建处在一项重点工程建设中，率先实行限额设计和经费包干。这一措施，有效调动了承揽工程单位的积极性。图纸设计前，单位派设计人员到现场详细了解地质、水文、气象等条件，广泛收集各类工程标准，搞好市场调查，掌握主要原材料、设备的真实价格，做到“边画边算、算了再画、算了再干”，减少不必要的设计变更而造成的损失浪费。该项工程建设，他们同上级有关部门先后对停机坪、机库和修理厂房改造项目进行5次现场研究论证，2次综合性的设计方案审核，经过多方案优化比选，将原来的一机一库的设计方案改为两机一库的施工方案进行建设，不仅满足使用要求，而且节约投资经费500多万元。
〖-ZW/正文〗
