〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家规范出国留学中介服务
    教育部、公安部、国家工商行政管理局近日发布《自费出国留学中介服务管理规定》（以下简称《管理规定》）。
    《管理规定》指出，自费出国留学中介服务属于特许服务行业，申办中介服务机构应向当地教育主管部门提出申请，经审核后上报有关部门进行资格认定，并到当地工商行政管理部门办理企业登记注册手续。
    同时，《管理规定》还对中介服务机构的申办条件、业务范围、主要服务对象作出了规定。
    教育部、公安部等有关部门人士强调，未经资格认定和企业注册的机构，均不得以任何方式从事自费出国留学中介服务活动，对从事非法经营的中介服务机构，责令其限期整改，对造成严重后果的，依法追究法律责任。
    （《中国消费者报》1999.7.8张磊文）
    我国自动化水平跻身世界前列
    记者从7月5日在北京召开的国际自动控制联合会第14届世界大会上了解到，我国自动化水平已跻身于世界前列。
    国务院副总理李岚清在大会开幕式的致辞中指出，自动化技术已经渗透到人类生产和社会生产的每个领域，自动化程度的高低，已经成为衡量一个国家科学技术和经济发展的重要标志。
    新中国成立后，自动化技术在“两弹一星”工程中作为核心技术之一，取得了巨大的成就。50年代钱学森的“工程控制论”在国际上引起广泛反响。60年代在现代控制理论发展的初期，我国在线性系统、最优控制等方面，取得国际领先成果。
    改革开放以来，我国紧跟世界自动化技术的发展水平，1978年到上届（除1981年外）国际自动控制联合会世界大会中国学者被录取的论文数量均保持在世界第4位。
    国际自动控制联合会世界大会代表着国际自动控制的最高水平。这次大会是在发展中国家召开的第一次国际自动控制界的盛会。这次大会录取的1500多篇论文中，中国学者有312篇。
    （《工人日报》1999.7.9袁潮文）
    我国有外贸经营权企业达2.5万多家
    我国外贸经营主体已初步实现多元化。据外经贸部有关负责人介绍，目前已批准成立的32万多家外商投资企业，从成立之日起就自动享有自营进出口权。全国有外贸经营权的2.5万多家企业中，流通性公司有9000多家，生产企业和科研院所有1.2万家，主营对外承包劳务的公司900多家，边贸和边境外经公司3200多家，还有142家私营生产企业和5家中外合资外贸公司。
    （《人民日报》1999.7.5张毅龚雪文）
    我国高速公路达8733公里
    据交通部日前公布的最新统计数字，我国高速公路通车总里程已经达到8733公里。
    目前，规划中全部由高速公路组成的我国东西南北国道主干线已经完工40％以上。这些主干线是：黑龙江同江市至海南三亚市、北京至珠海、江苏省连云港市至新疆霍尔果斯、上海至成都、北京至沈阳、北京至上海、重庆至北海。到2002年，我国将形成东西南北国道主干线高速公路大通道。
    （《经济日报》1999.7.3林红梅文）
    美军演习种类知多少
    演习是部队战备水平和作战效能得以保持和发展的关键性环节。因此，美军每个军种均建有各自的战斗训练中心，并经常在这些训练中心举行各种各样的演习。
    指挥所演习参加这种演习的有指挥官、参谋人员以及各参演司令部之间的通信联络部门，但部队是虚设的。
    联合训练演习这是由多个国家军队联合举行的训练性演习。
    兵种合成实弹演习陆军/陆战队的兵种合成分队战斗演习。演习分队以战斗队形实际展开，协调火力，实施机动，演练进攻、包围和对适当目标组织防御，有时还有战术空军支援。
    野外训练演习这是耗费巨大，高度综合的野外演习。在模拟实战的环境下进行，以演练指挥控制各梯队在实战或模拟对抗条件下的作战能力。演习中，一方的兵力和装备实际到位，而另一方的部队则可能是虚拟的，或只是一些示意性的。
    火力协调演习这是中等耗费的缩小规模的演习，它们可以连排为单位，也可以营或特遣队为单位进行。演习的重点是通过组织编成内的所有武器系统和间接火力支援，来演练参演部队的指挥控制能力。参演部队的武器密度可缩小，还可以使用小口径武器来代替大口径武器。
    后勤演习这是一种与战斗勤务保障的战场作业系统紧密相关的，集中于训练任务的演习。
    此外，美军还有图上演习、态势训练演习、参谋演习、战术作战中心演习、部署演习、野外指挥演习等等。
    （《战士报》1999.7.5楼海强潘永辉文）
    我国少数民族茶俗
    白族“三道茶”白族人家有宾客上门，则先后敬献三种不同的茶汤。用以首先敬客的是味道清香微涩的绿茶；其次进用红糖、牛奶制成的乳茶，甜醇可口；最后用开水冲蜂蜜待客。因三道茶味道各不相同，故有“一苦二甜三回味”之说。
    哈尼族“酽茶”酽茶为哈尼族民间传统饮料。饮时，用铜壶或砂罐盛水烧开，放入茶叶煎煮而成，其特点是茶汁浓，色鲜艳，味甘苦。客人来临，必敬此茶。
    撒拉族“敬清茶”流行于青海、甘肃等地。娶亲队伍所经村庄，曾与姑娘同村的已嫁妇女，端出茯茶，盛情招待新娘及送亲者，表示热烈迎送。
    东乡族“盖碗茶”东乡族人每逢客至，主人请客上炕坐定，随即端上一盖碗，碗内有茶叶、白糖或冰糖，主人提沸水为客冲茶，并立于客前，殷勤为客添水。
    裕固族“烧新茶”甘肃肃南裕固族人结婚时，在婚礼第二天天亮之前，新娘第一次到婆家厨房，用新锅熬一锅新茶，曰“烧新茶”。茶烧好后，新娘为全家每一个人舀一碗茶（酥油奶茶），若是怀中婴儿，则由新娘喂酥油一小块。
    哈萨克族“敬茶”哈萨克族人凡客至，女主人跪于地毯敬茶。客人喝尽第一碗，主人又给倒上第二碗。这时，客人先喝一口，再将茶回敬给女主人，待女主人喝完，客人喝茶即可自便。
    侗族“油茶”油茶为侗族传统饮料。将粳米加茶叶炒熟，加清水煎煮，然后将茶叶滤出，饮用时把糯米、炒花生等放入碗中，冲进滤好的茶水即可。可油茶要先敬长者和客人，然后才轮到家人。客人要吃三碗或四碗，主人才高兴，吃过油茶，主人会另捧上半碗清茶，名曰“洗口”。
    （《中国信息报》1999.7.1缪士毅文）
〖-ZW/正文〗
