〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题不能“抓大放小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决问题不能“抓大放小”
    以整风精神深入进行“三讲”教育，中央要求要切实解决党委班子和领导干部在党性党风方面存在的突出问题，通过学习理论，清理思想，增强讲学习、讲政治、讲正气的自觉性。“三讲”教育要解决突出问题，但对一些看似较小的问题，也不能忽视。
    问题的大与小相互联系，在一定条件下又是能相互转化的。例如，领导干部的党性观念、领导班子整体合力、党群关系、干群关系问题等，无疑是大问题，需要认真加以解决。但对于生活小节、工作方法、教育亲属子女等，有些人认为这都是些“小问题”，不足挂齿。还有人认为，只要“大问题”解决了，“小问题”自然迎刃而解。有的领导同志认为，工作方法简单一点，但用心还是好的嘛！现在生活水平提高了，吃点喝点不再是什么大问题了。有的同志还觉得，“小问题”解决好了也不是成绩，不解决也影响不了大局。
    这样的认识无疑是片面的。“小问题”联系着原则。以“吃点喝点”为例，孤立地看似乎是“生活小事”。但从党纪、党风的高度看，中央对严禁公款吃喝曾三令五申，所以这就是以什么样的态度对待中央指示和规定的问题了。再有，有的带兵人以为工作方法简单不是什么大问题，对打骂体罚战士纠正不力，长此下去势必影响官兵关系。这些做法与我军传统、宗旨相悖，怎么能说是“小问题”呢？
    问题的大与小是相对的。解决问题要看发展，看影响，看转化，在“抓大”的同时，也不要“放小”。要认真对待“小问题”，把它们作为解决“大问题”的铺垫、补充。解决小问题也要有认真负责的态度，也要下大气力。当然，“大问题”解决得好，确实可以带动“小问题”的解决，但“小问题”不会自行消失，也必须经过一番努力，才能真正解决。
    ●周和平
〖-ZW/正文〗
