〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足姑娘作客本报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白洁和她的母亲，赵利红和她的丈夫――广州军区某仓库指导员刘长江，兴致勃勃地参观了本报电脑平台和夜班编辑室。他们对军报现代化的编辑设施惊叹不已。当看到本报近期关于女足的报道时，两位姑娘饶有兴致地在字里行间寻找自己的“足迹”。
    在与夜班编辑的交谈中，两位女足姑娘仍不忘在美国征战的日日夜夜。赵利红踢的是左前卫，白洁踢的是左后卫，这条由军人和军嫂组成的战线，不仅挡住了对手的“狂轰滥炸”，而且进攻十分凌厉，多次撕开对手的防线，给球迷留下深刻印象。
    在中国女足与澳大利亚队的比赛中，白洁被对方后卫凶猛飞铲，飞起一米多高摔下，头部触地昏了过去。白洁回想当时的情景说：“我爬起来后还问赵利红，你的脸怎么是绿的？赵利红说，你摔傻了。”
    赵利红和刘长江的爱情故事，一直是记者“挖掘”的重点，可小两口守口如瓶。文静的赵利红总是用微笑来“搪塞”，刘长江在记者的“逼供”下，轻描淡写地透露了一点细节，说他当年守一个海岛，而赵利红练体能时经常划着船在小岛周围兜圈，一来二去，两人就好上了。
〖-ZW/正文〗
