〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知厂情议厂事当主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3531厂实施“厂务公开”促进企业发展和稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3531厂实施“厂务公开”促进企业发展和稳定
    本报讯张玉林报道：3531厂实施“厂务公开”，扩大了职工民主参与、民主监督，调动了干部和职工的积极性，促进了企业发展和稳定，今年上半年，工厂经济效益居同行业前列。
    该厂领导在实践中感到，如果企业的重大决策只有厂领导知道，而职工对企业不知情、不议事，很可能会导致职工对厂里的事不够关心或想关心也关心不到点子上的情况，很不利于调动广大职工的积极性。从去年初开始，工厂实施“厂务公开”，让广大职工知厂情、议厂事、做主人。为了切实把这个指导思想落到实处，工厂党委坚持从实际出发，把企业改革发展和稳定等重点工作，交给职工讨论，充分听取大家的意见。厂里除了采取以职工代表大会等方式听取意见外，还建立了厂务公开栏和意见箱。公开栏内容扩大到十个方面。如住房分配、工资升级、考评干部、业务招待费使用情况、公费电话管理情况等。同时还充分利用厂报、广播、黑板报等舆论工具，定期向广大职工公开企业每项决策运作情况。
    工厂实行“厂务公开”，为企业的发展铺平了道路。仅去年一年，工厂依靠群众智慧消化各种减利因素800多万元。今年，工厂资金一度紧张，生产任务不饱满，产品出现积压，领导把困难向全厂公开，全厂职工仅一季度就提合理化建议达500多条，缓解了工厂的困难。工厂采纳职工意见，产品成本得到有效控制。
〖-ZW/正文〗
