〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保武器装备科研验收质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军军代表系统正规化建设取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备科研；军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月16日电特约记者刘程、记者范炬炜报道：记者从今天结束的陆军军代表正规化建设工作会议上获悉，自总装备部成立以来，我陆军军代表系统深入开展以确保武器装备科研、验收质量为重点的正规化建设已取得明显成效，在建立科学、有序、规范、高效的军代表业务工作运行机制和建设高素质的军代表队伍方面有较大突破。
    近年来，随着我军武器装备现代化进程的加快，研制生产的新型武器装备高新技术含量越来越高，对军代表业务工作水平和人员素质提出了新要求。为此，总装陆军军代表系统围绕确保武器装备科研、验收质量这一重点，从建立和完善适应新的装备管理运行机制要求的规章制度、建立和完善适应市场经济要求的装备科研、生产与订购机制入手，推出了一整套业务工作正规化建设标准和措施，促使军代表的工作标准、工作程序、工作行为和工作手段迅速步入正规，整体水平明显提高。
    陆军军代表系统把培养、造就一支高素质的军代表人才队伍，当作加强正规化建设的关键来抓。针对军代表工作点多面广、专业繁杂的特点，他们一方面把加强政治理论学习、提高政治素质当作军代表建设的首要任务，切实解决政治信念、党风党纪、勤政廉政、工作作风等方面的问题；另一方面采取多种方式对军代表进行系统的高科技和现代军事科学、现代管理科学、市场经济、法律等多方面知识的培训，一批素质高、业务精、能力强、在各专业有一定知名度的专家脱颖而出。目前，全系统各兵种的军代表均已完成一个轮次的业务正规化建设达标活动，平均合格率达90％以上。近年来，全系统未发现一起因军代表工作严重失误而造成的重大产品质量问题和重大质量事故。
〖-ZW/正文〗
