〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老大难是怎样解决的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省竹山县收交民兵训练统筹费的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王和平/沈宣红/朱富有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵训练统筹费收交是民兵工作中的老大难问题。湖北省竹山县为解决这一难题采取了一些有效措施，取得了好的成效。全县民兵训练统筹费连续4年按标准收齐，而且每年都在7月20日前交齐。
    改单一抓为合力抓。过去，一些基层单位认为民兵训练统筹费可交可不交；有的将训练经费收取后当作“万能费”，就是不上交。基层领导在这个问题上认识不统一，人武部门为收取民兵训练费跳“独角舞”，1993年以前从没收齐过，直接影响了民兵集中训练和训练基地基础设施建设。
    针对这种状况，县委、县政府和县人武部采取了一系列措施。每年年初县委召开议军会时，都请乡镇党委书记列席，把民兵训练经费的核算、收交和使用，当作重要议题，由县委、县政府提出要求。各乡镇党委书记在议军会上当场表明态度，作出保证。县委还明确一名副书记分管这项工作，将民兵训练费收交纳入乡镇主要领导当年目标任务，由县委督查室统一督办，定期通报上交情况，并纳入统一考核，没有完成上交的单位，评先时实行一票否决。县人武部领导巡回与各乡镇领导共商收取民兵训练经费的具体事项，乡镇武装部积极做工作，确保任务完成。
    改临时动议为依法收交。往年，竹山县在确定民兵训练经费收取数量时，是根据上级当年下达的民兵训练任务实际需要收交，有时多有时少，乡镇都感到无所遵循，不好操作。
    针对这一问题，从1994年开始，县人武部按照《兵役法》、《民兵工作条例》和国务院、湖北省的有关文件精神，就此写出专题请示，县政府以文件下发专门通知，将民兵训练费的提取比例、上交时间和管理办法作了明确规定，为民兵训练经费收交工作提供了依据，增强了操作性。
    各乡镇按照县政府文件规定，确定负担人数，编制负担方案，交乡镇人大例会通过后，由乡政府连同其它统筹费一并报县减负委核批，并统一规定，于7月20日前上交到县经管局。
    改军队建账为地方建账。过去，人武部直接从乡镇收取民兵训练经费，难有机会公开账目，使基层产生了一些不必要的猜测，这也是造成民兵训练经费收交难的原因。
    1994年县政府发出《关于民兵训练经费管理使用的通知》后，县人武部及时将训练费账目移交给县经管局，由县经管局建账。县经管局按县政府文件规定的分配比例，80％划拨给县人武部，用于民兵军事训练和训练基地基础设施建设，15％划拨给乡镇武装部使用，5％留做经管部门办公经费。
    县人武部把该项经费严格用于民兵干部、基干民兵、应急分队训练的误工补贴和生活、交通、住宿、服装、医疗、公杂费，民兵训练基地建设、武器保养和器材购置、专武干部培训、民兵政治教育和基层建设等项目。由县乡经管部门统一单独立账，统一收管，监督使用，并接受县乡两级人大、政府、减负委的审计，每年将审计结果向社会公布一次。
    ●王和平沈宣红朱富有
〖-ZW/正文〗
