〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校举行夏季毕业典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席颁发毕业证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭亮/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央党校；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电（中央人民广播电台记者郭亮、新华社记者刘思扬）中共中央党校1999年夏季毕业典礼今天在京举行。中共中央政治局常委、中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼，并向学员们颁发毕业证书。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红出席毕业典礼。
    中央党校常务副校长郑必坚在毕业典礼上讲话，他代表胡锦涛和中央党校校委向学员们表示祝贺。郑必坚说，我们今天讲党性，是紧密联系于二十年来改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践，紧密联系于党在社会主义初级阶段的基本理论、基本路线、基本纲领，紧密联系于解放思想、实事求是的思想路线，同时又是紧密联系于面向二十一世纪的国际大局和国内大局这两个大局的变动和发展的。两个大局，就是两个大转折。一是世界大转折，二是我们要在改革开放中实现社会主义现代化的中国历史大转折。在这样的历史条件下，我们党要能够抓住机遇、开拓进取，引导我们伟大事业胜利地达到目的地，那就必须使自己在思想上政治上组织上更加巩固起来，更加能够走在时代前列，更加能够经受风险。而这首先就要求我们全党，特别是各级领导干部，一定要更加自觉地努力增强新时期的坚强党性。
    郑必坚说，党的十四届四中全会提出了党的建设新的伟大工程的总目标，党的十五大又作了补充和完善。这就是：把党建设成为用邓小平理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种考验、始终走在时代前列、领导全国人民建设有中国特色社会主义的马克思主义政党。这个党建总目标，体现了邓小平党建理论的基本精神，体现了新时期党的建设的基本要求，同时这也正是我们今天坚持贯彻“三讲”精神，以使全党特别是各级领导干部能够保持发展坚强党性的根本指针。
〖-ZW/正文〗
