〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了英雄不流泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩祖和/郑刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作；拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统之花●
    为了英雄不流泪
    50年前，他南征北战，东拼西杀，身上的伤口至今仍淌着恶水，在渡江战役和进军大西南战役中多次荣立大功和特等功；近50年来，他隐功埋名，不要功臣待遇，珍藏的荣誉证书又不慎丢失，那么，他真的是英雄吗？
    1
    1999年2月初，两位衣着朴素的农民来到《驻马店日报》社，反映其父（叔）智德，系中国人民解放军特等功臣，近50年来从未享受过功臣待遇，至1998年2月因骨折，为治病已贷款3000多元，花费5000余元，仍没治愈。家庭经济困难难以为继时，家人这才想请政府帮助。但智德的侄儿在复印证书时不慎将原件及相关的证章、臂章及番号牌一起丢失。
    听罢陈述，记者热血沸腾：智德，又一个隐姓埋名五十年默默无闻的英雄！我们的特等功臣近50年来从未向党和国家伸过手，在无力治病时，难道我们不该帮他一把吗？
    当即，记者走访了地区民政局。在优抚科，两位同志接待了我们。他们说，智德的子、侄说他父（叔）是特等功臣，然而，他们持的都是复印件，而没有原件，仅凭复印件，民政部门是不能以此为依据的。
    3月22日，记者驱车来到确山县民政局。记者问：“民政局有没有智德的档案？可否让看一下智德的档案？”他们说：“智德1955年复员时，地方上尚没有民政局，现在民政局没有智德的档案。”
    哪里有智德的档案呢？记者徘徊在确山县街头。对，找确山县人武部去，人武部应有老军人的档案。
    在确山县人武部，工作人员热情地接待了记者。当谈及智德档案时，他们表示尽力去查，一有结果他们马上通知报社。
    2
    确山县人武部来电话，告知人武部没有智德档案。
    没有档案，没有原始证明，谁相信智德是特等功臣呢？记者看着手中的复印件发了呆。证书原文是：“智德同志：你在一九四九年伟大胜利的战争中，忠心耿耿，为民服务，获得光辉成绩，被选为特等功臣，这是你的荣誉，特颁予奖状，以示表扬，并望在今后执行党的任务中更能再接再厉，功上加功！军长李成芳，副军长兼参谋长王启明，政治部主任朱佩xuan。一九五零年四月二十七日。”
    那么，中国人民解放军某军应有档案！记者眼睛一亮，对！给某军政治部写信，让他们帮助查证一下智德是否为特等功臣。
    4月12日，记者再次赴确山县民政局。优抚股的同志搬出智德所在乡的复员军人档案，记者仔细翻阅，果真没有。
    后来，优抚股的同志又拿出一本“在乡复员军人卡片”。在一张卡片上，记者见到了有关智德的文字记载：智德，出生时间1924年1月，入伍时间1947年2月，复员时间1955年2月，1376部队排长，大功一次，二功两次。这张卡的填写时间是1990年7月1日。
    这张卡能有多大的真实性呢？优抚股的同志介绍说，没有依据，不能随便填卡。因此，这张卡更坚定了记者的信心。
    3
    4月17日，记者再赴确山，直奔留庄镇柴庄村后湖智德家。记者见到了躺在床头的智德老人。老人气色尚好，床前放着一个拐杖，一把小坐椅。寒暄后，老人说：现在不行了，要想走动，必须靠拐杖和带背靠的椅子，一点一点地移动。说起过去那年代，老人脸上还显出十分激动，兴奋得如同孩童，滔滔不绝地对记者讲述起来。怀着崇敬的心情，记者的思绪被智德老人带向久远的战争年代……
    1949年，伟大的渡江战役开始了。已担任排长的智德在一个旧车胎上架上机枪，带着他的战友顶着炮火渡上了南岸。上岸后，在一个必经路口，大部队受到了有着坚固防御工事的敌人猛烈阻击，部队前进受阻。怎么办？连长命令：组成尖刀班，撕开这个口子。15个人的尖刀班每人携带8颗手榴弹。智德自告奋勇地率尖刀班扑了上去。口子被撕破了，大部队顺利通过。此时，15人的尖刀班，仅5人幸存。抢占阵地后，一个战友惊异地叫一声：排长，你的脚上有血。智德这才发现，脚上的鞋子、泥土、鲜血和在了一起。找水洗了洗脚，却发现脚上没有伤，往上洗，一直洗到大腿上部，才发现右腿有两个血肉模糊的弹洞，原来是子弹擦着腿骨把肌肉打穿了。
    渡江战役胜利后，智德以他的勇敢牺牲精神，被评为特等功臣。智德至今还记得在庆功宴上，副军长兼参谋长王启明掂着酒壶，军长李成芳亲自持酒杯给每位特等功臣敬了两杯酒。
    渡江战役后，智德随部队进军云南。在一次战斗中，智德的耳朵被震聋，左脚脚面被炮弹皮削了一个深深的洞，胸部左边被炮弹炸伤，后经治疗，最终也没接上被炸断了的一根筋，以至于50年来他的左胳膊总是抬不起来，受伤处留下巴掌那么大的伤疤，至今还时常流出恶水。50年来，就像在身上建了个气象台，逢天阴下雨，总有难忍的疼痛。而当时，部队首长要给他发残疾证时，可把智德给气坏了。他说：“我是特等功臣，又是共产党员，受这点伤，算个啥？给我残疾证，让国家照顾，我嫌丢人，我不要。”
    就这样，一身是伤的智德再三谢绝了上级给他的残疾证。
    不能让英雄流血再流泪！记者奋笔著文，于5月8日在《驻马店日报》周末版上介绍了老英雄智德的事迹和不幸遭遇，希望借助于媒体寻找他的档案证明，还老人以英雄荣誉。
    4
    英雄牵动众人心。5月8日，智德的英雄事迹及不幸遭遇披露后，编辑部接到了许多热心读者打来的电话，或提供线索，或表示对英雄的关爱。
    6月21日，某军政治部回信说，查证十分艰难，他们将努力继续协查。正当此时却从确山县人武部传来佳音：找到了智德的档案。记者获讯后，放下手中的饭碗即赴确山县。在确山县人武部，记者终于有幸目睹了智德的档案。
    原始档案清晰地载明：漯河行军立大功一次，江西立大功一次，江西大凤街立大功一次，阳江立战斗功一次，进军西南立特等功一次，河南罗山立二等功一次。此立功记载，盖有某军的印鉴。
    至此，智德系中国人民解放军特等功臣无疑，智德所持特等功证书复印件是真实有效的。老英雄应该得到政府部门的优抚，应该得到热心读者的爱心和资助。
    韩祖和郑刚
〖-ZW/正文〗
