〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做“三不”干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫做“三不”干部
    有些机关干部，当外单位或基层的同志向他们查询问题、了解情况时，挂在嘴边的话常常是“不知道”、“不清楚”，要么就是礼节性的“不客气”。为此有人将他们戏称为“三不”干部。
    出现“三不”干部，不外乎两个原因。一是新到某单位，确实对情况不太熟悉，工作还没上路子，只好以“不”字奉告。二是怕回答得不妥，承担责任，便来一句“不知道”、“不清楚”，可以省去许多麻烦。
    不论是哪一种“三不”干部，毛病都出在工作缺乏主动性。刚到新单位，即使对情况不够熟悉，也应该主动向其他同志请教，尽快进入角色，而不能以新到为由，放松对自己的要求。如果是怕担责任、怕惹麻烦，则是滑头、偷懒的表现，不是机关干部应有的作风。
    机关是部队的指挥机构，一个合格的机关干部不应该是“三不”，而应该是“三通”：精通本职业务，是行家里手，善于指导部队搞好工作；上下左右关系通畅，方方面面的信息很灵通，情况很熟悉、做到问不倒，难不住；善于做疏通工作，协调各种关系，使各方面形成合力。机关中的“三通”干部多了，工作就一定会开展得顺利，部队建设也一定会充满朝气。
    ●徐文耀
〖-ZW/正文〗
