〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剩勇追穷寇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了共和国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月5日行军途中，我所在的125团在湖南桂东县土桥村庆祝中华人民共和国成立，全体指战员决心贯彻毛主席的战略追歼方针，以实际行动向新中国诞生献礼。随即连续急行军九天抵达清远。
    此间，广州守敌余汉谋集团弃城西逃，兵团命令我团赶赴阳江地区阻敌西逃。我们克服道路难行，江河阻拦、饥饿疲劳等困难，昼夜兼程，于23日黄昏到达阳江县，得知敌刘安琪兵团夜宿白沙圩准备西逃。团令我营迅速抢占阳（江）电（白）公路上的五○高地，切断敌人西逃之路，决不能让敌逃掉。我和营长带队跑步向前直逼五○高地，八连率先前行，我俩带重机枪连紧跟其后，留七连和九连在高地之下隐蔽，准备猛冲敌阵。此时，天色已亮，公路上数十倍于我之敌蜂拥而至，以两个步兵连一个重机枪连向我五○高地阵地发起攻击。我当即发射三枚红色信号弹向团报告情况，司号员吹起冲锋号，重机枪全部开火，八连猛扑下山，七连、九连像两把锐利钢刀直插敌人心脏，枪声、弹声、杀声震空而起，仅15分钟，歼敌先头部队39军军部及其警卫营，生俘39军参谋长以下700余人。
    敌人不甘失败，调来兵团搜索营，在强大的炮火掩护下转向我三营与一营接合部发起更大规模的攻击。在激烈的战斗中，团副政委、一营营长、教导员中弹牺牲，战势严峻。团政委周刀火速赶到一营阵地，稳住局势。与此同时，敌人也向我三营与二营接合部发起攻击，在四连阵地被突破的关键时刻，七连一排长王月林率队主动支援，夺回阵地。
    从早晨6时到18时，我们先后击退敌人8次大的攻击，牢牢守住阵地。
    午夜，我兵团主力先后赶到，敌人慑于被歼，集中炮火向我阵地狂轰滥炸，同时焚烧车辆辎重，在一片嘈杂声中向白沙圩以南地区溃逃。25日拂晓，我军发起全面追歼，26日战斗结束，刘安琪兵团4万余人全部就歼。
    陈赓司令员总结战斗时表扬说：“能把刘安琪兵团歼灭，首先归功于我追击的先头部队，他们人数不多，但毫不犹豫地抢占要点，阻击逃敌，击退敌人多次出击，终于使敌无法逃脱覆灭的命运。”
    军首长通令嘉奖，勉励我们再接再厉，争取更大的胜利。
    （作者为成都军区某干休所离休干部）
    ●张发荣
〖-ZW/正文〗
