〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名节重于泰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；思想政治修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席最近在视察部队时，号召全军指战员特别是各级领导干部要加强革命气节教育和思想政治修养，培养和保持共产党人革命军人的崇高气节。
    中华民族历来崇尚名节，有着“名节重于泰山，利欲轻于鸿毛”的传统，人们把名节看得比生命还宝贵。孟子曰：“生，亦我所欲也，义，亦我所欲也；二者不可得兼，舍身而取义者也。”古往今来，中华民族涌现出无数铮铮铁骨、一身正气的民族英雄和仁人志士，如妇孺皆知的屈原、苏武、岳飞、文天祥、于谦、林则徐等，都受到后人的景仰，激励人们自强不息。我党我军继承和发扬中华民族的传统美德，培育和形成了以马克思主义为思想基础的革命气节。早在新中国成立之前，毛泽东同志就曾充满激情地写道：“我们中国人是有骨气的……闻一多拍案而起，横眉怒对国民党的手枪，宁可倒下去，不愿屈服。朱自清一身重病，宁可饿死，不领美国的‘救济粮’……他们表现了我们民族的英雄气慨。”还有革命战争年代的李大钊、方志敏、夏明翰、刘胡兰等成千上万的先烈，社会主义建设时期的王进喜、焦裕禄、孔繁森等英模人物，都是共产党人的楷模，中华民族的骄傲！
    重名节和轻利欲密切联系，相反相成。重名节必然轻利欲，而重利欲必然轻名节。这些年来，一些党员干部特别是领导干部在金钱、权利、女色面前，经不起考验，蜕化变质，跌入了腐败的泥坑，一个重要原因就是这些人利欲薰心，把名节抛到了脑后。他们忘记了共产党人的宗旨是全心全意为人民服务，一味追求利欲的满足，以权谋私，搞权钱交易、权色交易，自以为得计，完全丧失了革命气节，丧失了人格，有些人甚至成了被“大款”的金钱豢养的走狗。正如陶铸同志所说：“一个受物质支配的人，一个个人物欲很强的人，一定是缺乏理想、趣味低级、精神生活空虚的人，也是生活极为可悲的人。”平心而论，我们的党员干部特别是领导干部，就生活水平而言，并不比大多数老百姓差，对此应当满足。因为我们是共产党的干部，一切为了人民的利益，不可能像资本主义国家的官员那样，领远远高于普通老百姓的薪水，享受远远高于老百姓的生活。如果只顾个人享乐，不顾群众疾苦，那就违背了自己的宗旨和信仰，就丧失了共产党人的革命气节。
    坚贞的革命气节，需要在长期的学习和实践中不断地培养。毛泽东同志曾指出：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事，一贯的有益于广大群众，一贯的有益于青年，一贯的有益于革命，艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的啊！”要做到在任何情况下都忠诚党和人民的事业，不改变革命的初衷，不丧失为共产主义事业奋斗的坚强信念，就要不怕鬼，不信邪，坚持真理，维护党的原则，旗帜鲜明地同各种错误思想、不良倾向和邪恶势力作斗争；就要坚持廉洁奉公，艰苦奋斗，在拜金主义、享乐主义、个人主义和“酒绿灯红”的侵蚀面前一尘不染，正气凛然。有的党员干部特别是领导干部，在临近离退休之际，革命意志衰退，抓紧时间潇洒一回、大捞一把，使得保持了几十年的革命气节半途而废；还有的已经离退休的老党员、老干部，由于放松了学习和思想改造，淡忘了革命的初衷，根本的政治信仰发生动摇。一桩桩沉痛的教训说明，革命气节的养成和保持是需要一生一世努力的事，必须活到老，学到老，改造到老。
    革命军人最重名节。无论在血与火的战场还是在和平时期执行急难险重任务中，军人都把祖国的安危、人民的利益看得高于一切，把保持战士的荣誉看得重于生命。这是一种优秀的品质，应当继续发扬光大。我们要积极响应江泽民主席的号召，加强革命气节教育和思想政治修养，在保持革命气节方面走在社会的前列。
    ●马厚寅
〖-ZW/正文〗
