〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境艰苦不等于艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・怎样看待“艰苦”与“奋斗”的关系②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名去年入伍的新战士，我们驻守的大竹山岛是无居民、无耕地、无航班、无淡水的“四无”岛。从老家许昌市来到这个荒芜小岛上，感到在小岛上能呆得住就已经很艰苦了。今年3月份，连队根据上级的统一部署进行艰苦奋斗教育。自己心想，小岛够艰苦的了，没有必要再讲艰苦奋斗了。在进行艰苦奋斗动员教育时，团里开展了“三看三想一放心”活动。“到阵地上看一看，想一想战略位置的重要；到坑道里看一看，想一想‘老海岛’的创业精神；到荣誉室看一看，想一想如何牢记各级领导的指示，继承老海岛的传统，完成党和人民交给的任务，让党中央、中央军委放心。”在荣誉室里看到军委、军区等领导同志的题词，看到了“老海岛”的光辉业绩，有被军委授予“一级战斗英雄”的秦建彬、被军区誉为“海岛不老松”的潘时坤、被军区授予“模范指导员”的冒爱国等一大批英模人物。“一级战斗英雄”秦建彬还为我们作了一场艰苦奋斗报告会，通过动员、教育和报告会使我明白了条件艰苦不等于艰苦奋斗，生活上做到勤俭节约仅是一种外在的表现，更重要的是有一种自强不息、勇于拼搏、奋发有为的进取精神。我们在“四无岛”上不仅要经受住艰苦生活的磨练，而且要在本职岗位，在科技练兵中有所作为，这才是我们艰苦奋斗的内涵。今年，我提出的“改进炮兵计算照明装置”的建议和做法被团科技练兵领导小组采纳，受到团领导的表扬。这是我迈出的第一步。
    ●王金涛
〖-ZW/正文〗
