〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀什预备役团开通“教育信息网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀什预备役团开通“教育信息网”
    本报讯李登龙报道：“现在，只要我们打开微机，拨通兰州军区宣传教育信息中心的电话，即可获得全军最新的教育信息。”喀什陆军预备役团政治处主任俞长禄给笔者介绍该团新近开通的“预备役教育信息网”时，透着边防军人打破闭塞后的欣喜。
    喀什陆军预备役团为使预备役官兵成为维护边疆社会稳定和民族团结的中坚力量，始终把思想政治教育摆到各项工作的首要位置来抓。近几年来，他们紧跟时代发展步伐，对部队思想政治工作的内容、形式和手段作了认真改进，先后安装了军地程控电话、购买了办公微机和教育宣传专用摄影器材。今年，他们又借兰州军区宣传教育信息网向全区部队辐射的机会，添置了联网微机，配齐了联网设备，开通了网用长途专线，并将团机关最好的一间办公室装修一新，建立了教育信息网站。
    “教育信息网”的建立，给边疆民兵预备役部队的思想政治工作注入了新的活力，不仅有效解决了教育资料长期陈旧不全的问题，还使政治干部通过网络开阔了眼界，丰富了政治工作经验，提高了工作能力。
〖-ZW/正文〗
