〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件好了更需要艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡林吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・怎样看待“艰苦”与“奋斗”的关系②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习惯思维中，人们往往把“奋斗”与“艰苦”联系起来，似乎“奋斗”仅仅只是艰苦环境之中的产物，而处于优越条件之中的人们无须再去“奋斗”了。还有一些同志把弘扬艰苦奋斗精神简单地理解为“穿穿补丁衣服、修修破烂鞋子”上，好像讲艰苦奋斗就非要做“苦行僧”不可。
    因此，他们提出：与以往相比，我们今天物质条件好了，人民大众生活水平普遍提高了，在新的历史条件下，我们仍像当年那样搞艰苦奋斗，还有什么实际意义呢？在物质条件允许的情况下，我们提倡合理消费，但这并不是说生存环境优越多了、生活条件好了我们就可以高枕无忧、无须奋斗了。恰恰相反，优越条件下更需要发扬艰苦奋斗精神。这是因为，我们一切工作的目的是实现富强、民主、文明的社会主义国家。生活环境的优劣是相对的，与过去比，我们现在优越多了，但与我们的奋斗目标相比，我们还处在社会主义初级阶段，不奋斗不行；与当今西方发达国家比，我们现在还很贫穷和落后，“贫穷不是社会主义”，落后就要挨打，因此我们非奋斗不可！对此，邓小平同志曾经明确指出：“艰苦奋斗是我们的优良传统，艰苦朴素的教育今后一定要抓紧，一直要抓60至70年，我们的国家越发展，越要抓艰苦创业。”因此只有真正领悟“艰苦奋斗”一词的时代内涵，才能继承和发扬好艰苦奋斗的优良传统。这正是这个讨论的意义所在。
    ●胡林吉
〖-ZW/正文〗
