〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火铸就伉俪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山西省军区3对金婚夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记山西省军区3对金婚夫妇
    山西省军区的三对金婚夫妇，年龄都在七八十岁，有五六十年的军龄，都是在硝烟弥漫的战火中结为伉俪的，在经历了风风雨雨的旅程，坎坎坷坷的磨难之后，回叙他们在战火中铸就的伉俪情，别有情趣。
    副兵团职离休干部谢国仪和老伴李华都是1933年参加革命的老红军。刚入伍时，谢国仪在红一方面军当战士，李华在红四方面军当宣传员。
    在长征路上，谢国仪当营长，负责红一方面军首长的安全，打了许多漂亮的胜仗。李华带领一支宣传队，在长征途中为战士们鼓与呼。一次，李华到红军中采访，大家都推荐谢国仪营长，因突然有战事，李华的采访中断，但是李华通过战友了解了谢营长的许多事迹，留下了很好的印象。谢国仪也非常佩服这位冒着战火又说又唱的女宣传员。长征胜利结束后，谢国仪和李华终于在延安相见了，共同的经历和追求，把他们紧紧连在了一起，在战友杨汉荣的介绍下，这两个敬仰已久的英雄在陕北的窑洞里举行了婚礼。婚后不久，李华调到华北工业部军工厂任指导员，谢国仪率领部队奔赴抗日战场。一次，李华在给爱人的信中写道：“是小日本不让我们团聚，我就多给你送些弹药枪炮，你就多送些鬼子‘回老家’，那我们团聚就快了。”这对情侣一别就是8年，抗战胜利了，他们才团圆。如今他们夫妇幸福地生活在山西省军区第二干休所。
    正师职离休干部王凯，实际上不姓王也不叫凯，真名叫卫永盛，王凯是组织上让他潜入敌战区做地下工作而取的化名。为了更加隐蔽而不被敌人发现，王凯和一名叫郭惠的姑娘成为“夫妇”，郭惠也成为一名党的地下工作者。她除操持家务外，还站岗放哨，送信送情报，配合王凯做了大量的工作。一次，一名姓石的地下党员被捕后叛变，敌人开始大规模搜捕我地下党员。郭惠闻知后冒着生命危险通知并掩护驻地的地下党员转移，使王凯等10多名地下工作者转危为安。通过战火的考验，这对为党的事业而先“结婚”后恋爱的革命者凝结了深深情愫。王凯离休后患高血压、糖尿病、白内障等多种疾病，老伴郭惠无微不至体贴照顾。吃鸡蛋，让老伴吃蛋青，她自己吃蛋黄；吃肉，自己吃肥的，让他吃瘦的，几十年如一日。王凯经常说：“战火中铸就的恋情就是铁啊！”
    离休干部刘助田和老伴武浮梅都是山西孟县人。刘助田于1937年10月离开家乡参军入伍。武浮梅与刘助田结婚后，在家里务农，照顾年迈的爷爷奶奶和父母，最让她放心不下的是战火中的丈夫。有一次，武浮梅听说丈夫就在家乡附近的寿阳县打仗，便骑着毛驴带上一大堆好吃的东西去寻夫。可是一连去了3次都不见人影。她不甘心，又第4次去找，终于在一个山村见到了丈夫，当时已是晚上9点多钟，部队正在开会，武浮梅在门外等了一个多小时才见到了久别3年的丈夫。他先给她找来半碗面糊、一个窝头充饥，她给他又缝又洗整整忙乎了大半夜，直到丈夫要集合出发打仗，这对夫妻才在茫茫黑夜里告别。这一别又是4年多。那年秋天，武浮梅听说丈夫在河北正定县打仗，她又骑上毛驴去寻夫，这次带的不是吃的东西，而是近4岁的儿子。在正定县找了半个月才见了面。两人在正定县生活了3天，部队又要打仗，刘助田连夜出发，临别给武浮梅留下2分钱，1斤粮票，让她赶快回家。就这样，武浮梅冒着战火先后5次寻夫，刘助田在她的鼓励下屡立战功，并担任了指导员。谈到现在，老两口乐得合不拢嘴，高兴地说：“我们现在日子过的很舒心，像掉进蜜罐子里一样甜。”
    每一对金婚夫妇，都有一段传奇的故事，他们携手并肩在革命事业的征途上恩恩爱爱，铸就了金子般的心，宝石般的情和翡翠般的爱。
    ●本报特约通讯员倪福田
〖-ZW/正文〗
