〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对中美女足决赛有争议的判罚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足协不会提出申述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女足世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，外电报道说，在中美女足决赛加时赛中，中国队队员范运杰头球攻门，球虽然被美国队13号球员顶出，但通过电视三维系统来观察，这个球实际上已经越过了球门线，中国女足应该获得冠军。王俊生说，人的肉眼很难像仪器那样精确，主裁判在当时的情况下很难做出判罚。当时我们在场，由于角度不同，也很难判断此球是否已经越过底线。
    外电还报道说，在进行点球大战轮到刘英踢点球时，美国队守门员脚步前后移动犯规在先，主裁判应该判重罚。根据足球比赛规则规定，在罚点球时，守门员可以作横面也就是左右横向移动，不可作前后移动。从电视录像中可以看到，在刘英触球前，美国队守门员斯卡里前后移动了近一米。
    王俊生说，根据足球比赛规程规定，裁判的判罚是最终的决定，任何申诉都是无效的，就像马拉多纳当年用“上帝之手”打进的那个球一样，电视录像上清清楚楚可以看到是手球，但比赛结果无法更改。
〖-ZW/正文〗
