〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见蒙古总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/石永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：江泽民；会见外宾；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托7月16日电（记者黄泳、石永春）中国国家主席江泽民7月16日下午在这里会见蒙古国总理那兰查茨拉勒特时，积极评价他和蒙古政府奉行的对华友好政策，希望他和蒙古政府在发展中蒙两国友好合作关系方面发挥更大作用。
    江主席在会见中表示，很高兴同那兰查茨拉勒特总理相识，并感谢蒙古政府和人民给予他的热情友好接待。他表示，欢迎那兰查茨拉勒特于今年10月中蒙建交50周年之际对中国进行工作访问并出席庆祝活动。江主席表示相信，那兰查茨拉勒特总理对中国的访问将会进一步推进两国长期稳定、健康互信的睦邻友好合作关系。
    那兰查茨拉勒特总理热烈欢迎江泽民主席对蒙古国进行国事访问。他说，此次访问是蒙中两国关系史上的一件大事，是根据1994年两国友好合作关系条约和1998年两国联合声明所确立的原则进一步发展两国关系的一个重要体现。他强调，蒙古政府的一个重要任务就是要落实两国间上述两个文件所确立的原则，并相信这些原则在双方的共同努力下一定能够在两国关系中得到贯彻。他还表示，每当蒙古经济遇到困难时，中国政府都提供了多方面的援助和帮助，蒙古政府对此表示衷心感谢。
    江泽民表示，他对在中蒙友好合作关系条约签署5周年和中蒙建交50周年之际应邀前来蒙古国进行国事访问感到十分高兴。他说：昨天我同巴嘎班迪总统举行的会谈富有成果，双方在许多问题上达成重要共识，并从世纪之交的高度对未来两国关系的发展前景作了展望，对此我感到满意。
    那兰查茨拉勒特表示，蒙古愿意在各个领域同中国发展平等互利的合作，特别是两国经贸领域的合作。他还希望加强蒙中两国在国际事务中的磋商与协调。
    江泽民表示，中国十分重视两国在经贸领域的合作，对两国经贸关系不断发展感到高兴。他说：“昨天，我向巴嘎班迪总统阐明了中方愿意同蒙方发展经贸关系的积极态度，也谈了几点设想。希望两国有关部门就此进行充分探讨，制订切实可行的措施，扎扎实实地把两国经贸合作推向前进。相信只要双方有真诚的愿望并共同努力，中蒙经贸合作就一定能迈上新的台阶。”
〖-ZW/正文〗
