〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党风廉政建设的重要制度保证〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委颁发《军队贯彻执行中共中央、国务院〈关于实行党风廉政建设责任制的规定〉的实施办法》，是从制度上保证各级党委、纪委、机关部门和领导干部履行党风廉政建设责任的重大举措，对于坚持“两手抓，两手都要硬”的方针，进一步加大党风廉政建设和反腐败工作力度，具有十分重要的意义。
    党中央、中央军委十分重视军队党风廉政建设责任制的建立和实行。1988年11月，军委批准下发了《中央军委纪委关于实行抓党风责任制的暂行规定》，对推进军队党风廉政建设起到了重要作用。随着反腐倡廉工作力度的加大，江主席多次强调要建立和完善党风廉政建设责任制。中央军委这次颁发的《实施办法》，是根据党中央、国务院关于实行党风廉政建设责任制的规定精神，总结吸收军队近几年反腐倡廉工作经验制定的。体现了党的十五大提出的“党委统一领导，党政齐抓共管，纪委组织协调，部门各负其责”的反腐败领导体制和工作机制，反映了新形势下党风廉政建设的特点和规律，是把反腐倡廉工作纳入经常化、规范化轨道的一项基础性制度，在党风廉政制度体系中具有十分重要的地位和作用。
    党风廉政建设责任制规定的各项责任，是各级领导班子和领导干部必须担负的重大政治责任。各级、各部门的领导干部既是贯彻落实党风廉政建设责任制的组织者、领导者，又是具体执行者。实践表明，一个单位、一个部门党风廉政建设成效如何，在很大程度上取决于领导干部尤其是主要领导的责任意识。作为主要领导干部，在贯彻落实责任制上，必须思想认识到位，明确自己是责任主体，是第一责任人，熟悉自己的责任范围和所承担的责任内容，约束在身，恪尽职守；必须行动到位，既要管好自己，还要带好班子，并对本单位、本部门党风廉政建设工作全面负责，以高度的政治责任感加强组织领导，经常分析形势，解决难点问题，督促有关单位和部门领导各负其责，一级抓一级，层层抓落实，保证主管范围内不出问题。
    落实责任制，关键在于严格责任追究。这次军委颁发的《实施办法》突出强调了责任追究，并把责任追究的重点放在领导者个人身上，放在对党风廉政建设和反腐败工作中的失职、渎职行为上，大大增强了制度本身的约束力。各级党组织要充分发挥这一制约机制的作用，加大检查考核力度，并将考核结果作为领导干部业绩评定、奖励惩处、选拔任用的重要依据。对不按责任制规定办事，造成严重后果的失职、渎职行为，无论是谁，都应毫无例外地依照责任追究条款作出组织处理和纪律处分。实行责任追究，板子要打到具体责任人头上，绝不允许借口“集体负责”，而实际上谁都不负责任的现象发生，切实维护党风廉政建设责任制的严肃性。
    贯彻落实《实施办法》，搞好学习宣传非常重要。各级领导干部和领导机关应用足够的时间和精力深入学习《实施办法》，切实领会精神实质，正确把握各项规定要求，增强责任意识。要把贯彻落实《实施办法》作为巩固“三讲”教育成果的重要措施，继续深入解决好党性党风方面存在的问题。各级党组织要加强领导和指导，注意总结推广好的经验和做法，研究解决贯彻执行中遇到的问题，确保党风廉政建设责任制落到实处。
    ●本报特约评论员
〖-ZW/正文〗
