〖ZQ/总期〗15163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚崇灭蝗不信神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚崇是唐“开元之治”的重要参与者。他不仅是一个杰出的政治家，而且是一个坚定的无神论者。据《新唐书・姚崇传》记载，唐玄宗开元四年（公元716元），山东一带蝗虫成灾，当地官员和百姓坐视蝗虫食苗而不敢捕。他们认为人力制服不了天灾，担心“杀蝗虫、灭生灵”会冒犯老天爷。于是一味拜天祭地，祈求神灵消灾。唐玄宗也对灭蝗心存疑虑。姚崇却不以为然，上奏力主灭蝗。他在奏折中写道：“且蝗畏人易驱，又田皆有主，使自救其地，必不惮勤。”为了打消唐玄宗对灭蝗的疑虑，姚崇还举例说，昔魏世山东有蝗灾，小忍不除，至人相食；后奏有蝗，草木皆尽，牛马至相啖毛。今若不灭蝗，任其繁殖，后果不堪设想。终于使玄宗定下灭蝗决心。
    汴州刺史倪若水上言“除天灾者当以德”，拒不应命灭蝗。姚崇亲笔写信与之辩论，严正指出：今蝗虫为灾，你坐视食苗，忍而不救，因以无年，刺史其谓何？迫使倪若水遵命，“乃纵捕得蝗十四万石”。姚崇力主灭蝗，没有对神的蔑视与对人的力量的充分相信，是不可想像的。姚崇坚持真理，力排众议，其勇气可嘉；善于以理服人，争取玄宗及其臣民支持和参与灭蝗，其做法更显得难能可贵。
    ●许家明
〖-ZW/正文〗
