〖ZQ/总期〗2790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以唯物辩证法为武器克服思想障碍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队步校破除教学中的烦琐哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校政治教育/活学活用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队步校以唯物辩证法作武器，大力破除教学中的烦琐哲学，使少而精方针进一步落实。
    打破框框，时间缩短
    去年，地形教员准备参谋队的“沙盘制作”课时，根据教材规定，这课分为“准备制作”、“制作的步骤和要领”两大部分，八个问题。光标题就有七十个字；内容要一百五十分钟才能讲完；还有要领不简明和前后重复的缺点。教员孙首为等提议加以改革，但有的教员不同意，坚持按照教材教学。
    两种意见展开了争论，他们决定通过集体备课，用实践来证明哪种方案好。试讲一次，争论一番，改进一次。这样经过五次大争论，大修改，把原来的教学内容改为准备、划线等四个问题，标题简化成十二个字，只用八十分钟就能讲完。他们在参谋队付诸实施，教员们感到比过去好讲，学员们反映易懂好记。通过这件事他们体会到：本本是需要的，但一定要反对脱离实际的本本主义。这就要教员既要解放思想，不受本本束缚；又要实事求是，采取科学态度，否则， 很难破除教学中的烦琐哲学。
    不固执经验，要敢于创新
    “步兵团防御工程保障”这一课，过去都是用事先画好的图表进行讲解。由于图表的内容复杂，又是同时展现，学员们感到眼花缭乱，难以领会。教员何忠民想：如果能改进一下，那该多好！他带着这个问题，学习了毛主席关于教学法的论述，从“由近及远，由浅入深”这句话中得到了启示，产生了把原来用事先画好的完整的图，改成边讲边画，最后出现一幅完整图的想法。为了实现这个想法，他经过刻苦练习，学会了画图的技术。后来，他按照改进的办法给学员讲课，这一课只用了一个半小时，学员们不但学懂了内容，还学会了调制团防御工程保障计划图的程序、方法和要领。
    何忠民和其他一些同志进行教学改革的实践证明，经验固然可贵，但一定要着眼其特点，着眼其发展。不然，过时的经验也会成为烦琐的东西。只有不固执经验，才能接受新鲜事物，改进教学工作；只有与懒汉思想、习惯势力作坚决的斗争，才能有所发展，有所创造。
    活学活用，注意实效
    在学习郭兴福教学方法之后，教员们注意了归纳要领、精讲多练，重视了开展训练中的思想工作，使教学工作前进了一步。但也有一些教员，产生了单纯模仿和教学步骤烦琐等缺点，影响了教学效果。后来，强调了要活学活用先进经验，才使教学工作又推向前进。这个教训使他们认识到：必要的形式是不可少的，但一定要反对不求实效的形式主义。不然，旧的烦琐的东西破除了，新的烦琐的东西还会产生。
    他们认为克服形式主义，重视实际效果，是一项长期的艰巨的思想教育和作风建设，要经过反复的思想斗争，关键在于牢固地树立练为战的思想，坚持从实、从严、从难的训练原则，反对争锦标、求虚荣的思想作风。（训练部）
〖-ZW/正文〗
