〖ZQ/总期〗2790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想通了 一通百通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光友/郭祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突出政治/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们小组的同志常反映：小组会开得没意思，不解决问题。到底怎样才能开好小组会？我一直没摸出个门道来。
    前些日子，师政治部魏主任下到我们连蹲点，编在我们小组过生活。他好象看出了我开不好小组会的苦恼，就给我讲起了战争年代党小组的活动方法。告诉我开好小组会要注意三点：一、要抓住思想苗头，做到有的放矢；二、要抓住一两个当前迫切需要解决的主要问题，不要眉毛胡子一把抓；三、要紧跟党支部和中心任务。他特别强调在解决问题的时候，自始至终都要用毛泽东思想来回答问题，从根本上提高党员的思想觉悟，不要就事论事。经过这番指导，我渐渐开窍了。
    正好，这时我们连接受年度考核任务。预习中，我发现组里部分党员（老战士）练劲不大，有的说：没想到还能打上一次靶！还有的说：又捞几发子弹打打。这是为什么？晚上我躺在床上翻来复去地想：组里有四名党员已当满六年兵了，是不是他们认为该退伍了，没有心思练射击！另外，我还想到，有的同志满不在乎，认为当兵以来很少吃“烧饼”，这次也是“桶里抓鱼，稳拿的”优等，因而不扎扎实实地苦练硬功夫。越想越觉得这个问题值得重视。于是，我便抓紧预习间隙，和部分党员交换了意见，决定召开一次小组会。会上，我们首先学习了毛主席语录：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过。难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”启发大家正确处理个人利益与集体利益的关系，完成考核任务。然后又学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，学习了伟大的国际主义战士白求恩同志对技术精益求精的精神，启发大家为革命而去扎扎实实地苦练过硬本领。为了使大家时刻不忘自己是共产党员，我们还学习了党员义务第六条，强调要有“全心全意地为人民群众服务”的精神，使大家认识到，服役是有年限的，革命是没有年限的。要全心全意为人民服务，就必须个人利益无条件地服从党的利益，当个人利益和党的利益发生矛盾时，要以党的利益为重，牺牲个人利益。就这样，大家你一言我一语，对老战士党员提出了四条要求：一、安心服役；二、正确处理个人和家庭问题；三、积极做思想工作；四、处处起模范带头作用。小组会还表扬了黄显文、刘少得等同志安心服役的优点，鼓励大家向他们学习。党员们反映：这次小组会开得好，受到一次活的思想教育。打这以后，党员个个思想稳定，工作积极，很快就掀起了一个苦练技术、迎接考核的热潮。
    通过这次小组会，使我体会到：一切工作的收获，首先来源于思想的正确，思想通了，一通百通。党小组做思想工作不能等待专门时间，要善于利用一切空隙和时机，抢着干，挤着干。（郭祥整理）
〖-ZW/正文〗
