〖ZQ/总期〗2790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军侵入我领土并劫走两名妇女〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部严重抗议印军盗匪行径〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印军侵入中国领土/印军抢劫中国妇女/中国外交部抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严正要求印度政府立即送回被劫走的中国妇女，查办肇事者，并采取有效措施，保证不再发生类似事件。
    新华社十五日讯 我国政府外交部六月十四日照会印度驻华大使馆，严重抗议印度军队越过中国――锡金边界，侵入中国境内，并且用暴力劫走我国两名年轻妇女的盗匪行径。
    五月二十九日上午，三名印军非法越过中国――锡金边界，侵入我国康巴县境内特及其附近地区，在那里进行了长时间的侦察骚扰。当时，我国两名藏族妇女，一个名叫塔决（二十三岁），一个名叫金宗（二十二岁），正在特地方采挖染料。入侵的印军竟在光天化日之下把她们强行劫走，至今没有放回。
    事情发生以后，塔决和金宗的父母向当地政府报告了情况，并对印军抢劫他们的女儿表示万分痛恨。他们日夜思念女儿，焦虑不安，急切地盼望女儿能够早日归来，与家人团聚。
    印度军队这种悍然无视我国主权、侵入我国领土掳掠我国边民的盗匪行径，已在当地人民中间激起了强烈的愤慨。
    我国政府在给印度驻华大使馆的抗议照会中，严正要求印度政府“立即送回被劫走的中国妇女，查办肇事者，并采取有效措施，保证不再发生类似事件”。
〖-ZW/正文〗
