〖ZQ/总期〗2790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好初评一定要突出政治〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好初评/报刊社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓根本抓矛盾抓落实
    《人民海军》报社论摘要
    怎样才能搞好今年的四好初评呢？最根本的是要突出政治。
    林彪同志关于突出政治的指示，既指出了军队建设的根本方向，也是一九六五年各项工作的指针。半年来的实践证明，不管是先进单位或是后进单位，只要坚决按照这一指示的精神去创四好，把政治思想工作当作全盘工作的基础，部队建设就会从根本上得到加强，就会创出成绩来，创出进步来，也不管是干部或是战士，只要把指示的精神贯穿在自己的实际行动中，思想上的枪就会握得更紧，手中的枪就会擦得更亮，就会在革命化战斗化、又红又专的道路上大踏步前进。我们要把初评当作一次突出政治的再教育、再检查、再落实。
    正确地认识与贯彻突出政治，必须经过一个实践、认识、再实践、再认识的过程，通过检查工作与总结经验，就可以把从实践中得到的感性认识提高到理性认识，把群众中分散的不系统的意见化为集中的系统的意见，使认识逐步深入，逐步提高，摆脱盲目性与被动性，增强自觉性与主动性。所以，今年四好初评，我们要紧密结合自己的实践，把突出政治的经验切实总结起来，不断提高突出政治的自觉性，把各项工作做得更好。
    四好初评是不是抓住了重点，达到了目的，根据试点单位的经验看来，主要看是不是很好地解决了下列三个问题：一、抓住根本，突出政治，以政治思想好为第一标准，按照四好四个方面的顺序，着重检查活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主等带根本性东西落实的情况。二、抓好矛盾，发动群众，发扬民主，运用一分为二的辩证方法，从实际情况出发，抓住主要问题，谈深谈透，找出根源，使全体人员树立正确的态度。评上四好、五好的不自满，更加严格要求，继续前进；没有评上四好、五好的，不自卑，不泄气，鼓足干劲，迎头赶上。三、抓好落实，群策群力，订出有力的落实措施，把创四好的积极性充分调动起来，落实到完成当前的中心任务上，为完成下半年各项任务而努力。
    通过初评提高认识
    《前进报》社论摘要
    今年上半年贯彻了林彪同志关于突出政治的指示，创造四好连队运动又进入了一个新的阶段。在四好初评中，应当充分估计上半年的工作成绩，看到突出政治的威力，宣扬突出政治的成果。一定要让每一个连队、每一个战士都看到自己的进步，尤其是政治思想上的进步，以积极因素调动群众的革命精神，为搞好下半年的各项工作创造有利条件。同时，也应当看到，在一片大好形势下，还存在着一些问题和缺点。要从正面入手，引导群众自觉地找出薄弱环节，这对搞好四好初评和下半年的工作，关系十分重大。初评中要抓住工作中几个主要问题，发动群众，有目的地加以解决。
    要弄清加强战备和创造四好连队的关系，以临战姿态创造出更多更好的四好连队。对于加强战备和创造四好连队的相互关系，还有不少同志认识不清，理解不深。说：“现在忙着搞战备，准备打仗，顾不上四好了。”我们要随时准备打仗，确实是不忙不行。但是，忙要忙到点子上，才能收到预期的效果。四好是战斗力的综合力量，创造四好连队是一九六○年军委扩大会议决议落实的重大措施，是战斗准备的最大量、最普遍、最有决定意义的工作，是具有伟大战略意义的基础建设。因此，形势越紧张，战备工作越要以四好为纲，全面建设连队。
    四好初评中，要着重解决以下几个认识问题：第一，全面、辩证地理解林彪同志关于突出政治的指示，确实搞清突出政治，落实四好，加强战备三者的关系。创造四好连队，加强战备，最根本的就是突出政治，以毛泽东思想统率一切。突出政治一定要落实四好，创四好必须突出政治。第二，形势越紧张，越是加强战备，越要突出政治，坚持四个第一。首先抓好政治思想的准备，以思想落实带动各项战备工作的落实。第三，突出政治要靠自觉。自觉了才能时时、事事、处处突出。第四，不论军事行政干部，还是后勤技术干部，也不论干部还是战士，都应该站在突出政治为“圈子”里面，大家一道把政治真正突出起来。第五，政治干部要不断提高对突出政治的认识和自觉性，提高政治思想工作的质量，成为突出政治、坚持四个第一的模范。四好初评是一次很好的教育，一定要从实际出发，抓住自己认识中的主要问题，搞深搞透。
    突出政治的再教育
    《解放前线》报社论摘要
    初评应该是一次突出政治的再教育。在初评中解决突出政治的落实，必须进一步提高干部战士的思想认识，再次宣讲军委扩大会议决议和林彪同志关于突出政治的指示，抓住好坏典型事例，用对比的方法，从政治思想带动具体任务的事例中总结经验讲甜头；从只抓业务技术忽视突出政治的事例中找教训。但是，也不能就事论事，那样容易因某一件工作有了甜头而满足；某一项任务一时没有尝到甜头，忘了精神变物质的过程而转向。因此，还要从感性认识上升为理性认识，进一步把要不要突出政治的问题，提高到毛主席建军思想的原则高度来看待，使大家自觉地认识到：突出政治是我军建军之本，打仗之本，胜利之本。只有这样，才能使突出政治在人们思想上深深扎根，在任何工作、任何时候、任何情况下都突出政治，使政治在百分之百的时间里起作用，做到自觉坚持，不会转向。
    突出政治最根本的是活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装人们的头脑，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅。检查突出政治，首先要检查这一条；总结经验，也要首先总结这一条。当前要着重检查总结，带着国内外阶级斗争和部队建设、战备工作中的现实问题学毛主席著作学得如何？是不是用毛主席的阶级斗争、为人民服务等根本立场、观点、方法武装了头脑，是不是从根本上提高了觉悟，增强了斗志？是不是做到了用战备的要求促进四好落实，用创四好的行动来加强战备、准备打仗？特别要紧的是，干部学得怎样，革命化程度如何？党支部对学习毛主席著作领导怎样？只为本单位荣誉创四好，还是对战争负责？只有紧紧抓住这些问题，并且抓住干部带头活学活用、带头革命化这个主要环节，总结出经验来，找出问题来，挖出根子来，订出措施来，深刻地教育干部和战士，才是捉住了主要矛盾，抓到了点子上。只有用毛泽东思想武装了头脑，人们觉悟提高了，才会有干劲，才会有积极性和创造性，才会自觉自愿地做工作，战备训练才能真正落实，四好运动才会出现一个深入全面发展的新局面。
    再认识再提高再落实
    《战士报》社论摘要
    今年的四好初评总的要求应当是，突出政治、落实四好、加强战备。通过四好初评，对贯彻执行林彪同志关于突出政治的指示，进行一次再认识、再提高、再落实。
    毛主席教导我们：“任何过程，不论是属于自然界的和属于社会的，由于内部的矛盾和斗争，都是向前推移向前发展的，人们的认识运动也应跟着推移和发展。”因此，我们执行林彪同志对部队建设带有根本性的、重大指导意义的这一指示，必须遵循“实践、认识、再实践、再认识”这一规律，通过这次初评，把半年来的执行情况进行全面检查，把经验总结起来，把薄弱环节找出来，才能做到“有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”。
    这次四好初评必须很好运用一分为二这一思想武器，既要肯定成绩，又要找出薄弱环节；既要看到进步，又要看到不足；既要看到优点，又要看到缺点。要按照四好四个方面进行全面的分析，不要抓住一点，否定全盘。看一个单位要这样，看一个干部、一个战士也要这样。在分析和评定单位与个人的成绩时，首先看政治思想，然后再看其他。只有善于运用一分为二这一辩证唯物主义的方法，才能发扬积极因素，克服消极因素，使先进更加先进，后进变为先进。
    搞好这次初评，必须在广大干部、战士中进行充分的思想动员工作。各级党委必须十分重视这次初评的领导，把它当成执行林彪同志关于突出政治的指示的重要一环来抓。各级领导机关必须组织大批力量，深入连队，了解情况，具体帮助，保证把连队四好初评搞好。各级政治机关、政治干部要结合四好初评自觉检查贯彻林彪同志指示的情况，看看自己的思想革命化怎么样，自己是不是狠抓了政治工作，是不是处处以思想带动任务，使政治工作在百分之百的时间里起作用，从中吸取经验教训，以进一步提高认识，改进工作。
〖-ZW/正文〗
