〖ZQ/总期〗2790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏收景象喜人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/农业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西小麦较大丰收
    大麦、豌豆、油菜也获好收成
    陕西省两千三百多万亩小麦获得较大丰收。目前，陕南川道地区夏收已经结束，关中平原已收割过半，陕北各人民公社社员正在忙着准备夏收。
    今年陕西小麦丰收的显著特点是：增产比较均衡。除了八百里秦川、汉中盆地等小麦集中产区获得较大丰收外，北部黄土高原和南部的秦岭、巴山山区，也获得不同程度的丰收。
    今年陕西夏收出现的一种新情况是：三类麦田少，过去的一些低产地区和低产队的小麦产量都显著地提高了。这个省的渭北高原，种麦面积大，但是产量长期较低。今年这个地区的耀县、白水、长武等县，小麦平均亩产量比去年有较大幅度的提高。东部平原地区的渭南县，大部分的低产队、后进队初步改变了低产面貌，小麦的平均亩产量的增长幅度，一般要比当地的平均增长水平高出一两成。各地都有一些后进单位的小麦产量赶上先进社队。
    陕西省今年的大麦、豌豆和油菜等夏熟作物也获得丰收。
    上海郊区社员喜气洋洋收割忙
    小麦、元麦、油菜籽收成比去年增加
    我国农业高产地区之一的上海郊区，今年夏熟作物又获较多增产。连日来，广大干部、社员一面喜气洋洋挥镰收割，一面满怀信心种好、管好秋熟作物。
    从已经收打的情况看，今年上海郊区夏熟作物生产有三个鲜明特点：第一是小麦、元麦、大麦、油菜籽等作物的收成，一般都比去年增加。第二是各个地区全面增产，高产地区产量更高，低产地区也赶了上来。第三是出现了一批产量拔尖的社、队。
    四川超额完成油菜籽收购任务
    我国油菜籽主要产区四川省已经超额完成了今年的油菜籽收购任务。到本月上旬为止，全省入库的油菜籽比去年同期增加一半以上。
    今年四川各地人民公社、生产队向国家交售的油菜籽，颗粒饱满，质量好于去年。
    山西小麦穗头肥大籽粒饱满
    山西省的小麦陆续黄熟，南部麦区广大社员已经挥镰收割。
    山西省今年小麦长得穗头大、码儿长、籽粒饱满。从运城、垣曲、临猗、永济等产麦县一些社队实际收打结果看，一般都比往年增产。
    安徽夏收作物产量超过去年
    安徽省三千多万亩夏收作物已经收割完毕，目前正在脱粒。今年夏收作物收获面积大，有种就有收，不论平原、丘陵或山区，夏收作物都长得穗长粒多，籽粒饱满，出现许多大面积丰产的典型。
    从已经收打的情况来看，夏收作物产量一般都比去年增加。主要产区阜阳、宿县两专区，已收割的二千多万亩夏收作物，平均每亩产量比正常年景有较多提高。丘陵地带的滁县、六安两专区和崇山峻岭的徽州专区的夏收作物，也都比去年增产。
    湖北省武汉市国营东西湖辛安渡农场的联合收割机，在汉宜大队一千亩连片的小麦样板田收割小麦。  （新华社发）
〖-ZW/正文〗
