〖ZQ/总期〗2790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来培养团支部骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉德/李刀洪/朱清/覃明/刘德民/朱凤鸣/于法令/刘应章/刘登轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从抓思想入手
    以前，我总认为有些支部骨干活动能力不强，工作不活跃，主要是没有经验，因此，遇到事情不是自己一个人单枪匹马地去干，就是把骨干们集合起来，学习工作方法。结果，不但工作搞不起来，反而碰了不少钉子。
    我带着这些问题学习毛主席有关著作，边学边想，慢慢地悟出了一个道理：工作搞得活跃不活跃，这的确与骨干们缺乏经验有关，但是愿不愿意搞，积极性高不高，对团的工作认识怎样，这还是主要的。通过调查研究，我发现不少骨干对团的工作的认识上存在着一些问题，比如有人认为行政工作忙，没有时间搞团的工作；有人认为反正自己也起不了多大作用，当个“挂牌委员”得了。我检查了过去对骨干培养重方法、轻思想的缺点，认识到问题就出在这里。于是，我改变了以往的做法，从抓思想入手，积极提高骨干的思想水平。我经常利用各种会议、个别交谈等机会，同骨干们一起学习毛主席的《青年运动的方向》以及有关青年工作的论述，并针对连队的实际情况，组织他们讨论青年工作的重要性，讨论作好团的工作和作好班排工作的关系。通过这些活动，逐渐提高了骨干们对做好团的工作的认识。宣传委员邓乐安说：如果作好了团的工作，把我们班、排的团员和青年的积极性都调动了起来，班排的工作就好办了。过去召集骨干开会，拖拖拉拉，现在是随说随到。团小组长赵家泉中午下岗，听说七班团小组长介绍经验，饭也顾不上吃就跑去听。由于支部骨干提高了认识，工作劲头就来了，团的工作也活跃起来了。一次野营驻训时，天下雨，要搞夜间训练，困难很多。但是骨干们热情很高，利用休息时间编快板，写鼓动词，想了很多办法，训练场上搞得热火朝天，有力地推动了野营训练。
    团支部书记 郭玉德
    下连去培养
    一次，我们来到一连，放下背包，就参加了他们的团支委会。
    在支委会上，团支书发言滔滔不绝，他还多次插话打断支委的发言，问题还没有很好讨论，他又过早地作了结论。支委们说，这是老习惯了，过去开会都是这样的。后来我们到别的连队去了解了一下，发现这种现象比较普遍。于是，我们给几个连队的团支部骨干讲了一课“充分发扬民主，加强团支部集体领导”，重点讲了支委会为什么要发扬民主，发扬民主有什么好处，大家反映很“解渴”。有的支部书记说：“过去开不好支委会，老埋怨支委水平低、办法少，这下心里亮堂了，原来是自己没有很好地发扬民主。”
    近两年来，我们下连队工作，有时给骨干们讲讲课，有时还尽可能地给他们做做示范。如有的支部骨干反映支部大会开不好，我们就帮助他们组织召开支部大会；有的支部骨干觉得上团课有困难，我们就给他们讲一课；有的小组长不会掌握小组会，我们就给他们做一次示范。在实践中我们体会到：机关青年工作干部下连队结合实际工作培养骨干，好处很多。第一，针对性强。因为事情都是自己耳闻目睹的，对症下药，容易收到立竿见影的效果；第二，及时、“解渴”。就地发现问题，就地调查研究，就地指导帮助，问题解决得又快又好。第三，可以保证团的骨干更多的时间在连队工作。团的骨干反映：“这种办法好，省时间，少跑腿。”第四，可以密切机关和连队的关系。
    青年干事 李刀洪、朱 清
    （朱凤鸣记）
    在实际工作中帮带
    最近我感觉团支部跟党支部跟得不够紧，工作没有以往活跃。什么原因呢？我找团支书（副指导员）毛德礼谈心，因毛德礼来五连时间不长，对团支部情况还没摸透，他建议召开一次团支委会，摆一摆最近团支部工作中的问题。我同意了他的意见，并亲自参加了支委会。通过那次会议，我了解到：团支部工作之所以不活跃，跟得不紧，主要是因为委员们的思想上存有不少问题，如有的委员怕影响班里的工作；有的委员怕影响自己的学习和进步；也有的委员怕得罪人、怕工作做不好受批评。我想：团支部是党支部的有力助手，战士全是青年，团支部工作做得好坏，对全连工作有直接关系。但要做好团支部工作，关键在于支部委员去这个领导班子，领导班子有问题，团支部就很难发挥助手作用。怎么解决呢？我找张言训（党支部副支书）、毛德礼研究解决的办法。大家一致认为关心团的工作，培养团的骨干，是党支部的责任。经过研究，我们提出了加强团支部建设的四项措施：（一）组织团的骨干学习毛主席关于青年工作的论述，提高他们对做青年工作的认识；（二）建立团支委、小组长业务学习制度（每周学一次）；（三）调配骨干，把适合做青年工作的一排长杜泽元，补选为党支部青年委员；（四）给党员团支委交代做好团支部工作的任务。后来我们把这些措施拿到党支部委员会上讨论，得到全体委员的积极支持。团支部按照党支部的指示，学习了毛主席有关青年工作的论述，并讨论了做好团的工作与做好党的工作的关系、做好团支委工作与做好班长工作的关系、做好团的工作与个人进步的关系。经过学习，支委们反映，思想上好象丢掉了个包袱，心里比过去亮堂了，表示一定要把团支部工作做好。现在我们连的团支部工作一天比一天活跃了。（于法令记）
    党支部书记 刘德民
    通过活典型 介绍活经验
    今年，我对各连团小组的工作，摸了次底。发现部分团小组工作不活跃，小组长苦于缺乏工作经验，不知道怎样才能搞好小组的工作。但同时我又发现，六连一班团小组工作比较活跃，他们在学习毛主席著作、开展“一对红”活动中，很有成效。我想：以往我们培养党团骨干，多半是领导上进行业务讲座，这次可不可以改变一下形式，让团小组长现身说法介绍活的经验呢？我决定做一次尝试。于是，我便帮助一班团小组长王俊林总结了一下工作，然后把全营团小组长召集起来，让王俊林介绍他怎样搞好团小组工作的经验。
    王俊林在给大家介绍经验时说，搞好团小组的工作，关键的问题，就是把团员的积极性调动起来。他举例说：小组里四个团员，去年只有两个团员评上了五好。两个没有评上，背上了思想包袱，对争五好失掉了信心。他就耐心地跟这两个团员谈心，帮他们带着问题学习毛主席著作，并经常用团员要起模范作用，要紧跟党支部等话，鼓励他们。后来这两个团员提高了认识，工作积极起来了，表示要在各方面发挥团员的模范作用，给青年群众做出样子。
    王俊林介绍经验时，没有谈更多的理论，但小组长们反映很解决问题。炮二连九班团小组长杨本明在联系本组团员模范作用差时，他说：关键的问题是自己的责任心不强，没有把团员的积极性充分调动起来。许多团小组长为王俊林一而再、再而三地跟团员谈心的事所感动。五连连部团小组长王俊如，在检查自己过去做思想工作时说：“今后一定要象王俊林那样，怀着深厚的阶级感情帮助同志，把全组同志团结好，把周围青年群众团结好。”不少团的骨干说，这种培养骨干的方法好：开阔了眼界，找到了差距，学到了办法，增强了搞好小组工作的信心。   （刘应章、刘登轩记）#期号：2790
    副教导员 覃 明
〖-ZW/正文〗
