〖ZQ/总期〗2790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把政治教育搞活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信技校政治教育搞得生动活泼，有声有色，发扬了我军和抗大办校的优良传统。这种做法，实质上就是在革命斗争中，用毛泽东思想说明、回答和解决学员中的活的思想问题。这是政治教育达到兴无灭资、改造思想、提高觉悟、增强斗志目的的好办法。
    抓住活思想进行活教育，和那种脱离实际、单纯追求系统完整的做法是完全对立的。毛主席历来教导我们，理论教育必须紧密联系实际，如果教政治的不引导学员研究中国革命的策略，教军事的不引导学员研究适合中国革命特点的战略和战术，其结果，就会使学员造成一种错觉，不关心革命斗争现实问题，不重视改造自己的思想，一心想学一些据说是万古不变的教条。抓住活思想进行活教育的做法，所以受到人们的称赞，就是因为它打破了教条主义形式主义的束缚，有的放矢，学用一致，能够充分发挥政治教育的战斗威力。
    要发挥政治教育的战斗威力，就要象通信技校那样，紧跟形势，抓住活思想，以毛主席著作为基本教材，启发学员自觉革命；就要领导、教员、学员共同努力，集中时间集中精力打歼灭战，扎扎实实解决一些为谁当兵、为谁学习、为谁服务等根本性问题。希望各院校在这个方面进一步摸索总结经验，不断提高政治教育质量，把它作为突出政治落实的一项重要措施。
〖-ZW/正文〗
