〖ZQ/总期〗2790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军步炮密切协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘉礼战斗歼敌二百二十多名〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南战解放战争/越军战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 越南南方解放通讯社补充报道，越南南方解放军八日深夜和九日凌晨在攻打边和省春禄县嘉礼（前译嘉莱）军事区的战斗中，共歼敌二百二十多名，其中一百五十名被击毙击伤（包括五名美国侵略者和一名伪军大尉），七十五名被俘；缴获包括迫击炮两门、轻重机枪二十挺在内的各种武器一百五十件、子弹五万发和许多军用物资。
    解放军还烧毁两个弹药库，击毁嘉礼军事区的全部岗楼、碉堡和行政区，敌人第三战术区军事训练中心和嘉礼火车站也被击毁。
    报道说，战斗一开始，解放军便以准确的炮火击毁了敌人的军事指挥所和电台。正在训练中心受训的伪军的两个下级军官连和担任训练的教官全部就歼。驻守嘉礼军事区的伪军第四十一营第四百一十五保安连也被击溃。
    据解放通讯社报道，越南南方解放武装力量指挥部十日决定授予在嘉礼军事区获胜的解放军部队以三级军功勋章。
    报道说，在取得嘉礼胜利之前，这支解放军曾经立下五次大战功，其中一次是五月十五日在从西贡通往大叻的第二十号公路上伏击敌人车队，他们仅仅只用了十分钟的时间便击毁了敌人二十辆军用车，消灭了成百名敌人。
〖-ZW/正文〗
