〖ZQ/总期〗2790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦书林/游慕贤/王英杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/共产党员的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党名言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地方担任生产大队党支部书记的祁学孔，入伍后愉快地干着炊事员、驭手等工作。有同志说这个工作太平凡了，人家见了笑话，祁学孔却说：
    “张思德同志做的工作不是也很平凡吗？为什么别人不笑话他呢？为什么毛主席叫我们向他学习呢？只要我们听党和毛主席的话，积极工作，就能在平凡的工作岗位上放出光辉来。”（窦书林记）
    已有二十二年伍龄、十九年党龄的老管理员陈龙岗，成天为同志们的生活操心，不怕麻烦，不嫌琐碎。有人问他对管理工作的看法时，他愉快地说：
    “看到你们吃得好，睡得香，工作有劲，我就乐得睡不着觉！党是我的母亲，我这一辈子已给革命了，党指到哪儿，我就打到哪儿，这是最简单不过的事情。”（游慕贤记）
    三二一五部队卫生员刘达祥，通过学习《论共产党员的修养》，端正了对工作的态度，能把自己所从事的平凡工作，同伟大的共产主义事业联系起来，因而心胸开阔。他说：
    “共产党员在建设共产主义大厦的伟大事业中，只能起一砖一瓦的作用。我干的工作同样是为伟大事业增砖添瓦，我感到万分光荣。”    （王英杰记）
〖-ZW/正文〗
