〖ZQ/总期〗2790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抗美救国斗争中同生死共患难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南北军民开展杀敌竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越民族解放阵线号召全体军民更加猛烈频繁地进攻敌人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美救国/越南南北军民/杀敌竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 据越南通讯社今天报道，越南北方和南方的部队正在迅速展开激动人心的结义运动，在抗美救国斗争中誓要同生死共患难。
    越南北方河静省一天击落十二架美国飞机的部队纷纷写信给赢得戎谷和富美（平定省）胜利的越南南方解放军部队，表示决心同他们展开歼敌竞赛。赢得巴嘉（广义省）大捷的越南南方解放军部队保证向在越南北方击落第三百架美国飞机的部队学习。
    越南北方昏果岛的军人保证同小河市（又名巴拉市）（越南南方边和省）的胜利者展开竞赛。越南北方的许多部队都决心要向五月二十七日晚在青山进行白刃战，击毙一百三十九名美国海军陆战队的勇猛战士学习。越南人民军中的数百名越南劳动青年团员写信或打电报给解放军中越南南方人民革命青年团的句玫兰支部，要与他们同生死共患难。
    新华社河内十五日电 越南《人民报》今天在一篇号召全国军民继续展开杀敌救国竞赛的社论中说：越南南方和北方两个地区杀敌竞赛的结义运动更加表明，我们全国人民为反对美国侵略者而战斗到底的不可动摇的决心。
    社论说，我们全国抗美救国的气势从来没有象今天这么高涨。我们南方和北方军民战胜美国侵略强盗的决心和力量从来没有象今天这么强大。每一个胜利都使南北两个地区感到欢欣鼓舞。
    社论在叙述了南北两个地区的军民开展杀敌竞赛运动的情况后说，我们应该使这个杀敌竞赛的结义运动日益蓬勃发展，吸引所有的战士、各个军队单位、人民公安部队、民兵自卫队，使杀敌的火焰在我国的山河到处猛烈燃烧起来。
    社论说，杀敌竞赛的结义运动来自群众，是我们全国革命和抗美救国的伟大事业的必然发展。
    社论指出，不仅我们亲爱的南方战士和同胞正在进行反对美帝国主义的战斗，而同北方军民也已经拿起武器直接参加战斗，反对美国侵略者。在这个严重的时刻，我们全国人民的神圣任务就是南北军民同甘共苦、团结一心、肩并肩地开展消灭野蛮的美国侵略者的结义竞赛，争取完全统一我国的辉煌胜利。
    社论说，我们同南方战士和同胞展开杀敌结义竞赛的目的是：具体和切实地学习南方军民的坚强的战斗榜样；热烈欢呼南方的胜利，时刻鼓励南方战士和同胞打得狠打得好；同南方交流战斗经验；做好一切工作，支援南方的解放革命；不断加强政治思想和战斗技术方面的锻炼；英勇战斗，打落更多美国飞机，击沉更多美国战舰，保卫北方。
    社论最后说，我们决心实现对南方同志和同胞们的杀敌竞赛的诺言。南北两个地区的军民同声发出赤胆忠心的誓言：决心战胜美国侵略强盗。
    据新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方民族解放阵线中央委员会主席团六月九日发表一项号召书，号召越南南方全军全民展开一个抗美救国的竞赛周（六月十日到十七日）。
    民族解放阵线中央委员会主席团号召南方全军全民：在政治、军事、经济和社会工作等方面创造更大的成绩；更加猛烈和频繁地进攻敌人的主力军；捣毁更多的“战略村”；解放更多的土地；从农村到城市对敌人展开政治攻势；作好瓦解伪军士兵队伍的宣传工作；踊跃参加解放军；增加生产；建设战斗村。
    这项号召书说：“越南南方民族解放阵线中央委员会主席团深信，南方全军全民以决战决胜美国强盗的磅礴气概，以使南方军民和世界各地的朋友感到欢欣鼓舞的在福隆、润德、巴嘉、安新、三圻等地频频取得胜利的气势，必将在竞赛周中创建更大的功勋。”
    这项号召书是中越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员、妇女解放联合会主席、解放武装力量指挥部副司令阮氏定在民族解放阵线中央委员会和越南南方――拉丁美洲团结委员会六月九日举行的群众集会上宣布的。这次集会抗议美帝国主义武装干涉多米尼加共和国，并热烈庆贺国际工会支援越南工人和人民反对美帝国主义侵略委员会第二次会议的成功。
〖-ZW/正文〗
