〖ZQ/总期〗2790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理圆满结束对巴基斯坦和坦桑尼亚的访问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理圆满结束对
    巴基斯坦和坦桑尼亚的访问
    六月二日到八日，周恩来总理先后访问了我国的友好邻邦巴基斯坦和东非的坦桑尼亚，取得了巨大的成功。
    周总理在访问巴基斯坦和坦桑尼亚期间，受到了两国政府领导人和人民的隆重欢迎和热情接待。周总理先后同巴基斯坦的阿尤布・汗总统，坦桑尼亚的尼雷尔总统，举行会谈，并与尼雷尔总统签署了中国坦桑尼亚联合公报。公报表明，双方就进一步发展两国之间的友好合作关系和共同关心的当前重大国际问题，取得了一致的看法；表示决心同世界各国人民一道，彻底粉碎帝国主义的一切侵略和战争阴谋；坚决支持越南、多米尼加、刚果（利）等国人民的反帝革命斗争；并且决心为第二次亚非会议的圆满成功而努力。
    周总理在坦桑尼亚访问期间，还阐述了中国在处理同非洲国家的关系方面，坚持不渝地采取的五点立场，这就是：一、支持非洲各国人民反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立的斗争；二、支持非洲各国政府奉行和平中立的不结盟政策；三、支持非洲各国人民用自己选择的方式实现统一和团结的愿望；四、支持非洲国家通过和平协商解决彼此之间的争端；五、主张非洲国家的主权应当得到一切其它国家的尊重、反对来自任何方面的侵犯和干涉。周总理指出，中国所采取的这种立场，促进了中国和非洲各国的友好合作关系。
    周总理是在亚非人民反对帝国主义、新老殖民主义斗争空前高涨、中国同巴基斯坦和坦桑尼亚人民的友谊不断发展的情况下到这些国家进行访问的。周总理对这两个国家的成功访问，不仅进一步增进了中巴两国和中坦两国人民的友谊，而且对加强亚非团结和维护世界和平，作出了巨大的贡献。这是我国和平外交政策的又一次重大的胜利。RW：周恩来；结束外访
〖-ZW/正文〗
