〖ZQ/总期〗2790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团五连制成新型省柴灶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗构造简单 容易操作 做饭省时 又省木柴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤工作/省柴灶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳电 人民解放军沈阳部队某团五连，经过几十次反复试验修改，制造成功一种新型的省柴的灶――马蹄形自来风烧柴灶。
    这种柴灶，构造简单，容易操作，既能缩短做饭时间，更能节省烧柴。改灶前五连每人每天烧柴五至六斤，现在平均只需九两左右。去年冬天，他们参加了总后勤部在北京举行的新型炉灶鉴定表演，盘了两个灶，烧一百斤水，十四分钟煮沸，仅用木柴六斤七两，获得了好评。
    五连去年春天进驻山林地区执行任务。他们一到林区，党支部就组织炊事班一起学习毛主席有关勤俭建国、勤俭建军的论述，使大家认识到身居柴山，仍要艰苦奋斗，节约烧柴，并决定从改灶这个环节入手。
    在山沟里改灶困难很大，没有水泥、砖头，又没有经验。炊事班首先学习了毛主席的《愚公移山》和二六一医院从三座破庙起家的事迹，认识到条件是人创造的，只要有愚公移山的精神，就能排除万难。于是，他们不顾疲劳，不怕困难，夜以继日地投入了紧张的改灶工作。经过十天时间，前后十三次修改，克服了七个技术难关，改成了一座双壁自来风烧柴灶。团里在这里举行现场会时，全连一顿饭只烧柴二十二斤二两。但是他们并不满足，又根据灶存在的缺点，反复研究，做了十四次大修大改，最后制造成功了又省柴、又省时间，又符合实战要求的马蹄形自来风烧柴灶。八个月来，他们共为国家节约木柴十四万八千斤。
〖-ZW/正文〗
