〖ZQ/总期〗2790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南抗议美机轰炸山萝省木州等地区
    越南人民军总司令部联络代表团十五日打紧急电报给越南国际委员会，强烈抗议和控诉美帝国主义六月十四日轰炸、扫射清化、义安、广平等省沿交通线的许多居民区和非军事区以北的昏果岛。电报说，特别严重的是，在同一天，美国空军还轰炸山萝省的木州地区。
    多爱国军民纪念反独裁武装起义六周年
    多米尼加首都圣多明各南部闹市区的几千名爱国军民十四日举行盛大的游行和集会，纪念多米尼加爱国者一九五九年六月反对前特鲁希略独裁政权的武装起义六周年。
    宪法政府总统卡马诺在会上讲话，再次要求外国军队撤出多米尼加和保持宪法部队的合法地位。他重申必须恢复一九六三年的多米尼加宪法和建立一个具有革命纲领的民主政府。在这以前，坚守闹市区的爱国军民十三日晚同取代傀儡部队守卫国民宫的巴西军队发生激烈的战斗。
    柬埔寨截获前美使馆人员携带的爆炸物
    据最近一期柬埔寨《民族主义者》周刊报道，柬埔寨王家武装部队情报部门同警察部门通力合作，截获了前美国驻金边大使馆人员非法携带的爆炸物。
    五月二十六日晚间，当前美国驻金边大使馆秘书平克尼手里拿着一个红色帆布包和一个金属容器走出前美国大使馆所在地的时候，金边参谋部人员就截住了他。这个人起初还企图欺骗柬埔寨人员，说什么里面放的是“罐头食品”。但是经过检查，发现他的帆布包和金属容器里面放的却原来是三种不同类型的三十四颗手榴弹。在这之前两天，金边参谋部人员截获了前美国大使馆一个人员在一辆外交界用的汽车上载运的一颗爆炸物。
    西贡内部争权夺利 新傀儡政府仍然难产
    南越伪军头目十二日推翻了潘克丑和潘辉括的“文官政府”之后，正在策划建立新的军事独裁机构，但是由于内部争权夺利，新的傀儡政府仍然难产。
    据美联社报道，南越伪军头目之间经过几天的幕后讨价还价之后，十四日才拼凑了一个由十个伪军头目组成的所谓“全国领导委员会”，以实行军事独裁统治。美国一手扶植起来的伪军“少壮派”头目之一阮文绍充当这个委员会的“主席”，“少壮派”的另一个头目伪空军司令阮高其充当委员会的“秘书长”。消息说，将由这个委员会拼凑一个所谓“战时内阁”。
    西德将派五百人去美国受空军训练
    据西德国防部十四日宣布，第一批十二名西德军官，已经结束了在美国的为期两年的驾驶F―○四星式战斗机的训练。据宣布，在今后五年内，西德还将派五百人到美国亚利桑那州的卢克空军基地去接受这种训练。
〖-ZW/正文〗
