〖ZQ/总期〗2790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈子平大使谴责美帝在南越直接参战〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 越南民主共和国驻中国大使陈子平，今天下午在举行的中外记者招待会上，强烈谴责美国政府下令美军在越南南方直接参战的行动。他说，这一行动，更加证明美国的特种战争已经完全破产，更加证明美帝国主义在越南南方正陷入无法挽回的败局，揭露了约翰逊长期以来叫喊的所谓和平谈判的阴谋。
    陈子平说，青山一战表明，越南南方人民有了正确的政治路线和军事路线，完全有足够的力量在越南南方击败美国侵略者。
    陈子平强调说，由于约翰逊下令美国军队直接参战，越南南方民族解放阵线已经宣布，在必要的时候，它将要求越南北方和各友好国家派遣志愿军到越南南方参加反对美国侵略者的战斗。这不仅是一千四百万越南南方人民，而且是三千多万全体越南人民的坚决回答。RW：陈子平；越南驻美大使；谴责美帝
〖-ZW/正文〗
