〖ZQ/总期〗2790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装斗争形势越来越好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越武装斗争形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民武装斗争
    形势越来越好
    最近半个月来，南越战局更加朝着有利于越南人民、不利于美帝国主义的方向发展。南越战友越打越来劲。美伪军连吃败仗，越来越糟。
    继五月攻势之后，六月份，南越人民武装继续频繁出击，几乎天天打胜仗。六月一日，南越人民武装在波来古附近四战四捷，全歼敌军三个连，重创敌军一个连，击毁敌机五架；三日，又在同一地区全歼敌军一个营，打死打伤敌人三百五十人。三日到四日，美c省军民击退敌人八个营和五个连的“扫荡”，歼敌一百五十名，击落敌机两架。五日，解放军奇袭广南省安新地区的美军海军陆战队飞机场，歼灭美军七十名。八日晚和九日晨，人民武装在嘉礼歼灭、击溃敌人近四个连；九日和十日，又在芹苴以南地区击退敌军六个营的进犯，歼敌一百五十五名。九日到十二日，解放军在福隆省东帅地区歼灭敌军一千五百人，其中有美军五十人，击落敌机十六架。
    在南越人民武装的沉重打击下，美伪集团恐惶万状，乱作一团，美伪之间以及傀儡集团内部的矛盾进一步加剧。六月十二日，南越伪军头目发动新的军事政变，再次接管了美国苦心拼凑的“文官政府”。这是今年以来西贡发生的第六次政变，也是过去十八个月之内发生的第十二次政变。这次西贡政变清楚地表明，西贡傀儡集团已经四分五裂，很难维持下去了。
    但是，美帝国主义并不甘心失败。它正在继续作垂死的挣扎。六月七日，美国驻南越“大使”泰勒，第四次赶回华盛顿请兵。据透露，美国已决定再增派二万五千人到南越，其中一万五千人已经在路上。六月八日，约翰逊政府更公然正式下令美国侵略军在南越直接参战。南越美国侵略当局并且正在筹组美伪“统一司令部”。这一切都说明，美帝国主义正在加速走向朝鲜式的战争。
〖-ZW/正文〗
