〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想干事有舞台能干事出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤学院80余名青年教学骨干走上教研室领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈运军、记者张金玉报道：4月中旬，空军后勤学院又有一批在公开考核中获得总评优秀的年轻干部得到提拔。至此，该院近3年来先后有80余名青年人才被推向教研室主任岗位，其中2名被提升为学院中层领导。
    “让想干事者有舞台，让能干事者出成果。”这是空军后勤学院党委模范实践“三个代表”重要思想，狠抓人才队伍建设的一个重要共识。为此，他们除把对干部考核规范化、结果透明化作为激活人才内在竞争活力外，还加大了高层次“专家型”科技人才的培养力度，实施了送学培养、一线锻炼和政策扶持等举措，充分调动教研人员的积极性，使一大批德才兼备的年轻干部脱颖而出，40多人分别受到总部和空军的表彰，37人被空军聘为高层次科技人才和空军级专家，17名同志分别荣获军队院校育才“金奖”和“银奖”。
    数字教研室主任顾红军所带领的教研室被评为全军教书育人先进单位，学院党委为此报请上级直接提升他为基础部主任。上任后，他大刀阔斧地进行了一系列教学改革，使学员在参加全国、全军组织的英语、数字和计算机竞赛中屡获大奖。博士费逸伟从教学岗位被直接任命为军事教育研究室主任不到3年，他在做好研究生导师的同时，研制的“某型高级长效防冻液”获得首届全军院校科技成果博览会金奖，开发的“轻质油蒸发损耗控制软浮顶油罐技术”，被列为国家教育部青年骨干教师资助项目，研究的某工程重点攻关项目取得可喜突破，他因此而成为一名出色的专家。
    像费逸伟这些学历高、素质好、教学科研能力强的优秀干部，该院近3年就有20多名被破格提拔使用，走向学院、机关各部和基层各系领导岗位，另有86名青年教学骨干挑起了教研室主任的大梁，使他们真正在自己想干的领域里有所作为，真正能够成就一番事业。
〖-ZW/正文〗
