〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想我们得到的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生军官素质；大学生军官教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅新一代●特别策划
    想想我们得到的
    亲爱的战友，当你从大学校园来到连队、边关，是否都曾遇到过这样的困惑：满腹“经纶”却无处施展；带兵训练却一次次闹笑话、遭遇尴尬；有了想法却找不到共鸣……种种挫折不仅使基层的“学生官”们情绪低落，甚至让不少面临分配的军校毕业生背上了思想包袱。
    假如你是这样，请不要急着抱怨、后悔，不妨换一个角度想想，先算算我们从基层生活中得到了什么。
    基层的工作是一个“放大镜”。你的优势、你的缺点，都会在工作中显示出来。差距并不可怕，但回避、无视缺点却会让你停滞不前。人贵有自知之明，让你能看清自己，这就是最大的收获。
    基层的生活是一门“必修课”。在基层，你能学到坚忍、刚强、不服输的精神；在基层，你能明白奉献和索取的意义；在基层，你能懂得许许多多立身做人的道理。负重而行，生命才会一步一个脚印。
    基层的战友是一本“百科全书”，虽然没有文字，却拥有书本上学不到的知识。看看你身边生龙活虎、英姿勃发的战友，他们的人生阅历，就是一笔无价的财富。只要你放下架子，虚心请教学习，又何愁不能满载而归。
    在这里，我们就从这本“百科全书”中摘取几页。他们，都是已经在基层连队、边关生活工作了一段日子的“学生官”，也是其中的佼佼者，倾听他们成长的脚步声，看看他们的心路历程，也与所有从院校来到军营的同龄人、以及即将走出校园的应届毕业生们共勉。
    ――策划人语
〖-ZW/正文〗
