〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国非典发病平稳下降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家详析京津晋冀等地发病情况北京餐饮百货等企业客流量回升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家详析京津晋冀等地发病情况
    北京餐饮百货等企业客流量回升
    据新华社北京5月9日电（记者朱玉）全国非典型肺炎防治组疫情分析专家饶克勤9日分析了全国非典型肺炎疫情变化的趋势，认为我国非典型肺炎发病情况在4月28日前有明显上升，于28日、29日达到高峰，但自4月29日后呈平稳波动下降趋势。疑似病例的变化趋势26日前上升，达到高峰，之后出现明显波动，疑似和临床诊断病例变化一致，两者存在着一定的关系。5月9日，医务人员感染比例已从4月22日的22.2％下降至5月9日的19.3%。
    新华社北京5月9日电（记者朱玉）全国非典型肺炎防治组疫情分析专家饶克勤9日分析了北京、内蒙古、山西、天津、河北、广东“非典”的发病情况。
    专家认为，北京、内蒙古、山西、天津、河北5个省份所在的华北地区，疫区发病人数占全国总发病人数的88％至90％。北京4月28日前呈上升趋势，之后呈缓慢波动下降趋势，疑似病例与临床诊断病例发病趋势相一致；天津4月28日前分布无规律，5月1日出现规律，3日达到高峰后呈下降趋势，疑似病例与临床诊断病例趋势相同；河北新增病例和疑似病例波动大，总体有缓慢上升趋势；山西省临床诊断病例和疑似病例的变化在4月28日、29日达到高峰，以后呈波动式下降趋势，但这几天变化有所回头；内蒙古新增和疑似病例发病无规律，临床诊断病例有所增加；广东临床诊断病例发病平稳，每天为10人左右，疑似病人数字增大，临床诊断病例与疑似病例之间的数字差距专家们正在调查。
    据新华社北京5月9日电（记者刘浦泉）9日的北京市场，农副产品等生活必需品继续保持充足供应，居民购物心态日趋平稳，百货、餐饮等商业企业客流量逐渐回升。
    9日早8时许，记者在东城区隆福寺街早市看到，蔬菜、鸡蛋、粮油、水果一应俱全，到处是熙熙攘攘的购物人群。
    对全市40家商场、超市的监测结果表明，食品和生活日用品的货源充足，价格稳定。目前，北京连锁超市销售额保持正常水平。据北京市商委统计，4月份，京客隆、首联集团、天客隆的销售额分别比去年同期增长37.8％、14％和32.7％。 图为5月9日内蒙古大学的学生们将纸鹤粘贴在中国疆域图上，寄托对全国各族人民的美好祝福。
    新华社发（图表为新华社5月9日发）
〖-ZW/正文〗
