〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会讲课会示范能管理能指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲团复合型士官显威训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/何旷阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王广利、何旷阳报道：讲解专业理论知识深入浅出，模拟操作示范驾轻就熟，组织指挥训练有条不紊。4月下旬，兰州军区某装甲团组织某新型坦克和装甲车射击、通信、驾驶及炮兵、侦察专业的训练，教员全部是清一色的专业士官。
    官兵分训后，士官成为分队军事训练的主要组织者和教练员。为使士官掌握运用现代教学手段组训示教的方法，这个团按计划将计算机基础知识、多媒体教学课件制作、模拟训练教学组织等新知识和新技能贯穿到士官学习训练的全过程，并在士官战术训练内容中相对增加连、排战术训练内容，让士官在实践中练技能、练指挥、练协同、练战法，培养一专多能的过硬素质。
    这个团还设立了“士官标兵”专项奖励基金，鼓励士官岗位成才。士官余伟练就了在无光条件下对1000多种装甲器材的快速识别、准确发放的技能，并研制开发出器材管理软件。团里将他树为“士官标兵”，并依据奖励细则对他进行了表彰。目前，该团有18名士官被评为主战装备射击、通信、驾驶的特级能手，400多名士官考取了二级以上的专业等级证书，20多名士官被集团军以上机关评为优秀“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
