〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同根同祖同舟共济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海峡两岸专家通过电视电话研讨防治非典〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电（记者赵新兵、陈斌华）“海峡两岸防治非典（SARS）研讨会”于今天上午举行。来自海峡两岸的医学专家在北京、广州、台北，通过电视电话这一现代传媒进行宛如面对面的研讨交流。
    两岸部分地区发生非典型肺炎疫情后，中央领导十分重视，多次指示有关部门要加强两岸间多种形式的防治非典疫病合作。一段时间来，祖国大陆医疗卫生部门和有关方面通过多种形式向台湾有关医疗团体和有关单位通报了有关信息和防治非典型肺炎的方法和经验。4月23日在北京召开了两岸医学专家参加的“海峡两岸预防控制非典型肺炎学术研讨会”，通过民间渠道向台湾有关医疗团体和有关方面提供卫生部所修订的非典型肺炎诊断标准等信息资料。两岸医学专家已建立了畅通的直接联系渠道，并保持着密切沟通。
    今天召开的“海峡两岸防治非典（SARS）研讨会”是两岸医学专家为汇集彼此的经验与智慧、为早日战胜非典而进行的又一次交流合作。祖国大陆医学专家、中国工程院院士洪涛、曾毅、钟南山和台湾医事联盟协会会长高明见、台湾长庚医学院前院长张昭雄等20余名专家参加会议并发言。
    在三个小时的会议中，两岸医疗同行互相通报最新的“非典”疫情，就“非典”流行的预防与控制、临床诊断和治疗手段等专业问题进行了深入交流。
〖-ZW/正文〗
