〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆院创新教学方法提高学员实战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员自导自演全程演练指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆谦/蒋海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆谦、特约通讯员蒋海民报道：4月中旬以来，一场亚热带丛林伏击与反伏击“战斗”在桂北山区打响：“红军”突遭“敌”袭击，但队形不乱，各分队迅速抢占有利地形进行还击；“蓝军”则依据有利地形，调动各种火力，分层次对“红军”进行分割包围。一时间，战场上枪炮轰鸣，硝烟弥漫，打得难解难分。
    与以往不同的是，在这场演练中，不仅“红”“蓝”双方的指挥员由“红肩章”的学员担任，而且整个演练组织实施的全过程也均由学员自主谋划、自主导演。这是桂林陆院创新教学方法，提高学员实战指挥能力的一个举措。
    连日来，桂林陆军学院组织400余名应届毕业学员，挺进桂北亚热带原始丛林，进行近似实战条件下的战术演练。演练中，他们实施全程让学员自主谋划、自主组织战斗，使演练真正成为提高学员综合素质的助推器。“学员导演”的出现，打破了以往的“原案”模式，学员在演练中唱主角，从导调机构的建立到导调计划的制定，从分队战备工作、紧急疏散、摩步连行军宿营到山地进攻战斗、反机降战斗、伏击与反伏击战斗等，所有课目全部都由学员自导自演。而过去唱主角的教员这次则退居幕后，主要负责演练的评判。
    通过这样的演练，学员们在近似实战的环境里斗智斗勇，理论运用能力、创新能力和战场指挥协调能力得到了全面锻炼。一场激战下来，分别担任导演和“红”“蓝”指挥员的学员们说：“演练中，情况不断变化，既没有预案，也没有定案，逼着我们在极短的时间内想办法、谋对策，不断变换应对之策和反制的招法，一仗下来，学到了很多课堂上学不到的知识。”
〖-ZW/正文〗
