〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窗口”与“焦点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “窗口”与“焦点”
    ●贾涛
    后勤是各级党委管理财物的部门，是为部队服务保障的部门，做好了是个“窗口”单位，做不好就会成为“焦点”单位。一位领导同志的这番话，意味深长，发人深省。
    后勤就是服务。后勤工作的地位和作用，是通过优质高效的服务，为部队教育训练、战备执勤、官兵物质和文化生活提供有力保障来体现和实现的。后勤工作的方方面面都直接关系到广大官兵的切身利益，关系到部队战斗力的生长。后勤单位和部门的服务质量如何，保障有力与否，广大官兵都看在眼里、记在心中，都将给部队带来直接影响。我们每个后勤单位或部门的同志都把自己的工作做好了，就会赢得官兵的尊敬和信任，使本单位成为体现后勤工作服务宗旨的一个“窗口”；做不好，又将成为部队官兵议论、指责、埋怨的“焦点”。新时期部队建设、改革开放和发展社会主义市场经济的新环境，对后勤工作提出了新的更高的要求。我们工作在后勤战线的每个同志都应进一步强化“窗口”意识，通过自己的扎实工作，努力使本单位、本部门成为服务优质、保障有力的“窗口”单位，切莫成为“焦点”单位。
    应当说，后勤系统官兵在优质服务、保障有力方面始终是做得很出色的。近年来，在军费紧张、供需矛盾突出的情况下，后勤系统的同志牢记服务宗旨，把面向部队、服务基层作为全部工作的出发点和落脚点，把有限的经费物资最大限度地用到部队建设和战斗力生成最急需的地方，以对官兵极端热忱的精神，努力为部队特别是基层排忧解难，确保了部队建设、官兵生活之需，也为后勤工作争得了地位和荣耀。但是毋庸讳言，也确有个别单位、少数同志在这方面做得不够，如有的对被保障者态度冷漠，门难进、脸难看、事难办；有的“近水楼台先得月”，搞自我服务，等等。这虽然只是极个别现象，却损害了后勤部门和单位的形象。我们每个“后勤兵”都必须时刻牢记后勤就是服务的宗旨，以思想好、作风正、业务精、服务好要求自己，能为“窗口”争光的事多为，有可能成为“焦点”的事决不为。
〖-ZW/正文〗
