〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次素质测评引出一场讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团着力强化军官使命感紧迫感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官教育；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次测评是4月底该团结合“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育进行的。测评结束，大家都有一个共同感受：如果满足于应付一般工作，还觉得自己不错，但对照新军事变革的发展要求，就不难看出自身存在的差距。
    承认差距就是进步的开始。团长、政委分别上辅导课，并组织全团军官就如何提高自身素质展开讨论，引导大家增强忧患意识，积极适应新军事变革趋势，尽快提高自身素质。课后的讨论中，军官们议论风生，心潮难平。有的说，团里年初开始组织学英语，我还觉得没啥用处，现在看来不学真不行。有的说，现在部队计算机越来越多了，许多人只会用来打字，下一步必须与“打仗”相结合，跟上信息化建设的步伐……大家纷纷联系实际制订个人学习和发展目标，以全新的姿态迎接新军事变革的挑战。
    记者在该团政治处看到，组干股长舒永海正在作全团军官素质排队计划。他们按照打得赢、不变质的要求，将军官适应新军事变革所需的素质细化、量化，定期考评排名，并与军官的选拔使用、交流调整、转业、入学、立功受奖紧密联系，真正体现干部素质好差不一样。
〖-ZW/正文〗
