〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某师党员干部通过剖析“窝囊事”知耻后勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三个问一问”问出昂扬精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空航空兵某师党员干部通过剖析“窝囊事”知耻后勇
    “三个问一问”问出昂扬精神状态
    本报讯范海松、记者赵风云报道：“五一”前，来到广空航空兵某师参加空军军事训练研讨会的近百名师团主官，被该师官兵良好的精神状态深深吸引。许多代表抓紧会议间隙找该师官兵探问个中奥秘。
    该师政委李学武对来访者如实道来：解剖了一桩“窝囊事”，开展了一项好活动，引来了今天的大变化。
    李学武所讲的那桩“窝囊事”发生在3年前的夏天：本来，空军在该师驻地举行的那场重大演习，是该师官兵一展身手的好时机。可上级机关突然宣布，该师训练水平低于其他同类部队，决定另调航空兵部队前来执行演习任务。
    “本该唱主角，却落了个跑龙套。真是窝囊！”为了理顺大家的情绪，使部队建设尽快走出低谷，师党委“一班人”带领全师党员干部一起深刻解剖失去参加演习资格这件“窝囊事”，开展了“三个问一问”教育讨论活动：问一问自己的差距在哪里？问一问自己的责任是什么？问一问自己的精神状态好不好？
    在“三个问一问”活动中，该师党员干部做到不回避存在的问题，不推卸自己的责任，不失去开拓进取的信心和动力。全师党员干部都有一种“坐不住”的责任感和紧迫感。官兵们立足本职岗位，从眼前的事情做起，从身边的事情做起，叫响了“我的岗位无差错，我的工作请放心”的口号，按照“谋打赢”的任务要求，明确每一个人在部队战斗力建设中的具体职责和分工，做到一级向一级负责，每一个人对自己的岗位负责。过去，有的单位因为消极保安全，不按实战要求抓训练。开展“三个问一问”活动后，师党委自觉以战斗力为标准，以建设一流部队为目标，大胆实施远距离转场、超低空飞行等高难度训练课目，在全空军率先实现了全时空全天候成建制远程机动，创造了同类部队的多项训练纪录。政治工作和后勤、装备建设也走在空军同类部队的前列。近3年来，该师先后有20多项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
