〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准自己的坐标，真好！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗送给所有立志在基层建功立业的大学生军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天良/范景达/翟平国/段晓虹/杜伟/郭芝顺/余国强/徐继昌/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生军官素质；大学生军官教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准自己的坐标，真好！
    ――送给所有立志在基层建功立业的大学生军官
    刚到部队，他怕到基层；到了基层，他闹了笑话；回到机关，他却再一次要求下基层；如今，他把根深深扎在了基层。他说――
    在基层，我才看清了我自己
    婉言谢绝了石家庄电视台、《河北工人报》等单位的聘请，从河北师范大学中文系毕业的蒋桂雨，怀着绿色的梦想，入伍来到武警河北总队石家庄市支队。由于小蒋是中文系毕业，又当过校报记者，支队就让他担任政治处宣传干事。
    虽然是刚刚报到的“学生官”，但小蒋工作却不怕苦累，每天早来晚走，让同事们都竖起了大拇指。没想到两个星期后，这种评价却发生了180度的大转弯。原来，尽管小蒋思路新、文笔好，工作也很努力，但他写出的材料却与实际工作总是合不上拍，只好让他干些送材料、买办公用品等跑腿打杂的活儿。
    一名高等学府毕业的高学历人才，竟连个简单的材料都写不了，只能当“勤杂工”，这种反常的现象引起了部队领导的注意。不久，支队就安排他到偏远的灵寿县中队任副指导员，熟悉部队和基层。
    到基层后，小蒋一时想不通：要说个人能力差，实在有点冤。自己曾担任大学学习部副部长、班长，把全班工作搞得红红火火，为什么来部队却屡屡碰壁？再说我一个中文系毕业生，整天在基层摸爬滚打有什么出息？他一度情绪低落，产生了转业的想法。然而，在基层工作一段时间后，他逐渐改变了初衷。
    最初，小蒋抱着试试看的态度投入了工作。他把自己当作普通一兵，虚心向中队干部、骨干请教。业余时间他发挥自己的特长，组织中队文体骨干开展丰富多彩的文体活动。针对部分战士想报考警校的愿望，他还积极倡导开办文化补习班，主动帮助战士补习功课，中队当年就有3名战士被武警石家庄指挥学校录取。这期间，他还结合工作实际，撰写了《关于加强重大节日期间战备执勤工作的几点意见》等3篇论文，受到上级机关的好评。
    小蒋的自身优势在基层充分发挥，因此连连受到表扬，可在另一方面，“学生官”的不足在基层也被放大了。
    一次，小蒋看到中队指导员上政治教育课时，光带领战士到驻地村镇与百姓“拉家常”，参观无名烈士墓。这不是借教育之名搞“旅游”吗？他把这件事作为反面例子写在汇报材料里。可领导得知后，不但没批评这个中队，反而表扬了这种灵活多样的教育方法。
    还有一次，蒋桂雨发现中队未落实支队“三人一头猪”的要求，而是在驻地养了一大群山羊，就把这当作一个不按要求抓落实的事来讲。没想到，支队领导却批评他说：“到县城买猪饲料比买猪还贵，中队因地制宜，利用驻地草料丰富的优势养羊是件好事应提倡！”
    小蒋陷入了沉思，他把自己在基层的得与失都拿出来好好对比，明确了自己的优势，也看清了自身的不足，既坚定了信心，又调整好了心态。8个月后，小蒋被调回支队政治处任组织干事。
    不久，蒋桂雨再次主动提出到基层任职“充电”，很快获得批准，前往鹿泉市中队代理指导员。由于工作成绩突出，小蒋先后被支队、总队评为“优秀政治指导员”，并提前晋职为指导员。
    对于自己心态的转变，蒋桂雨说他当初也没想到，在基层的这段日子，让他重新认识了自己，也充实了自己，再也不想离开了。
    鲤鱼跳龙门，曾是她执着追求的唯一目标，她曾想尽办法离开那所基层医院。7年后，当她有机会实现自己的夙愿时，她却不愿离开了。她说――
    在基层，我得到的远比失去的多
    “王芳要调走了，听说是军区总医院专家点名要调的新秀。”“王芳真幸运，刚毕业来到基层医院就被上面看中了。”……
    像山里娃考上大学一样，王芳被祁连山下某驻军医院的医护人员羡慕地谈论着。可是，王芳却迟迟没走。细心的人还发现，爱说爱笑的王芳脸上竟然有了淡淡的愁容。
    “哎，王芳的调令被医院挡回去了。是不是……”疑惑、猜测，一时间，王芳成为医院关注的焦点。出入院领导办公室，王芳面有愠色；同事间的聊天，她的话题总是拐弯：“调不走就转业！何必要在鱼缸里做鲸呢！”她拒收了一个前来引产的地方病号要挟领导，甚至让上面给医院施压。然而，医院的态度非常明确：“王芳是医院的妇产科骨干，如果上级硬要调人，就直接下命令。”
    医院阻止了王芳的调动，但没有干扰她的学术活动。只要有邀请函来，不管是什么级别的会议，不管会费和差旅费开支有多大，院领导对王芳都是一路“绿灯”。全国、全军、军区的学术会议，她每年都要参加好几次。王芳是个投桃报李的人，每次外出参加学术会议，她都把最新技术、信息带回医院。像《甘肃河西驻军已婚育龄妇女紧急避孕现状调查》、《妊娠中期三种引产方法效果对比》等十几篇发表在国家级、全军刊物上的学术论文，都是王芳学术报告的讲稿。与此同时，医院的疑难病症专家会诊，王芳也屡屡被院领导点将参加。
    王芳一天天地被大家认可，院领导不失时机的一次次表扬，让她的工作责任心与日俱增。有一次，王芳感冒了正在休息，可当有病人打电话求她做手术时，她二话没说，回到医院带病连续做了好几台手术，以致最后晕倒在手术台上。她对病人的关爱，赢得了病人对她的信任。去年年终总结时，全院8个党支部一致推荐给她立功，院党委最后把她树为“廉洁行医标兵”。去年，王芳考上了第一军医大学的硕士研究生。本来她要在兰州多呆几天，可是医院打电话催她回去，说是有一台手术要让她做，也算是她7年基层医院工作的“告别手术”。
    王芳讲，手术她可以做，但不能说是“告别手术”，因为她还要回来！
    “7年的基层生活，让我得到的远比失去的更多，也让我真正明白，年轻人的舞台其实就在基层！我还有个想法，将来我毕业了，想把咱们医院的妇产科建成河西驻军家属的‘妇幼保健中心’……”
    的确，王芳的亲身经历告诉她，基层医院虽小，但小有小的好处。像每年外出参加学术交流的机会、大量的手术主刀机会、单独处理各种病人的机会、临床上新想法的实践等等，总之得到的锻炼更多。还有，基层官兵和普通百姓的疾苦，对培养医生良好的医德医风、确立为兵服务的思想都有莫大好处。正是基于这样的考虑，王芳已经说服了她的三个学生，分别到西藏和新疆边防去工作了。
    今年春节，王芳再次表态要回来。院领导欣慰地说，大西北永远欢迎想干一番事业的高素质人才。
    如果说第一次选择上高原，是他书生意气的一时冲动；那么假如有第二次选择的机会，他还是会作出相同的选择。他说――
    在基层，永远有适合我的位置
    直到现在，周志东还清楚地记得那个七月。
    那是个异常闷热的夏天，周志东已经好几个晚上没睡踏实了。
    自从他拿到成都理工大学水文地质和工程地质博士学位后，聘书像雪片一样飞来。成都市一家大公司派专人送聘书，看到他不足40平方米的小屋，当场承诺为他解决一套宽敞的住房。周志东有些心动，但还是没有下决心。
    这种犹豫徘徊，直到武警水电三总队干部处一位警官出现特招他入伍，才终于结束。听着武警水电部队在西藏高原上的传奇业绩，他的心头像掠过了一场清凉的夜雨，心静了，也坚定了。
    对于这个选择，周志东的同学大吃一惊：“老兄，人家博士参军都是进机关、科研所，你去基层部队能有多大作为？”周志东不为所动：“这支部队建成了世界海拔最高的羊湖电站，我相信一定有适合我发展的位置。”
    直到上了高原，再想起这段话，周志东才不得不承认自己当初的义无反顾是有些书生意气了。
    在海拔4000多米的地方，虽有满腔抱负，他也不得不首先面临生存的挑战。当七月的清晨还必须穿着皮袄上工地时，当一阵疾走就感到气喘吁吁、头痛胸闷时，当内地可口的食物在这里变得味同嚼蜡时，“学生官”脆弱的一面就暴露出来了。
    8月，是高原施工的黄金季节，部队组织了一个党员突击队，党员周志东也在其中。有天晚上12点多了，下着大雨，睡眼朦胧的他跟着一辆材料车上工地。走在泥泞、颠簸的简易公路上，周志东的心情差极了。车行至半路抛锚，驾驶员拿起工具就跳下了车，周博士却在车里睡着了。两个多小时过去了，他被一阵寒意袭醒，看见那名士官还趴在车底下，满脸满手都是泥浆。周志东喊道：“喂，明天再修吧，别冻坏了。”士官却说：“周博士，没事，咱虽然不是党员，但也不能拖党员突击队的后腿呀！”
    就这一个大雨瓢泼的夜晚，就这一句再朴实不过的话，震动了博士的心，坚定了周志东在部队干下去的信念。
    2000年4月，西藏自治区波密县易贡乡发生特大山体滑坡，上游4000多名群众被困。周志东作为抢险技术领导小组最年轻的成员，凭着自己丰富的高原地质知识和细致的数据分析，说服了在场的8位专家，为抢险赢得了宝贵时间。
    那惊心动魄的一刻已经过去，但周志东依然记得，在抢险最艰险的时刻，战士们总会说：“有博士走在前面，我们还怕什么？”一句再寻常不过的话，周志东却听得热血沸腾，这里面包含了战士对他无比的信任，对他又是多么大的激励啊！
    “如果再给我一次机会，我还会作出相同的抉择。”在开满格桑花的沃卡河边，周志东再一次道出了自己的心声。
    从音乐人到“学生官”，他经历了自己人生中的第一次大起大落。像所有人一样，他也曾失落、彷徨，但他有一点不是所有人都有的，他有梦想。他说――
    在基层，我的未来不是梦
    韩东的才华是让人羡慕的，吹口琴、弹吉他、拉二胡，样样拿得出手，学校每次开晚会，唱主角的他总是“占尽风光”。
    高中毕业时，韩东报考的是解放军艺术学院音乐专业，却被辽宁师范大学历史专业录取，但这丝毫没有影响韩东发挥自己的音乐特长。他在搞好学习的同时，组建了一支名为“红蜻蜓”的摇滚乐队。在辽宁师范大学举办的首届校园歌曲创作大赛中，韩东获得作词、作曲、演唱三个一等奖，从此被人称之为“新新音乐人”。
    大学毕业前几个月，韩东拒绝了众多夜总会老总的上门聘请。就在这时，沈阳军区某部到辽宁师范大学招生，韩东连忙跑到部队招生办咨询，很快就高兴地在国防志愿书上签了字。
    集训半年，下到部队，韩东却没有留在理想中的大连市，而是被分到一个偏远的步兵团，当了一名排长。
    人都有遇到挫折而发生理想动摇的时候，韩东也不例外。
    几个月后，军营生活的紧张与枯燥，使韩东感到前所未有的茫然和困惑，从一个被众人追捧了四年的“明星”，一下子成为一个默默无闻的基层小排长，其间的落差多少让韩东有点难以适应。而他的大学同学无论是工作环境还是生活待遇都比自己好；恰在此时，因为他不能回到大连工作，相处多年的女友向他提出了分手。
    那段日子，韩东的情绪跌落到了谷底，常常一个人独自发呆，甚至大哭了一场。他想到了转业。一天晚上，他终于把自己的想法告诉了母亲。他做梦也没想到，从来没有对他发过脾气的母亲，竟然狠狠地批了他一顿：“你怎么这么不争气，男子汉要坚定自己的选择。”
    怎样才能在基层实现自己的人生价值？韩东想起了大学的经历，想到了自己关于音乐的梦想。他找到团领导，想在团里组建一支军乐队。出乎他的意料，团领导不仅马上同意了他的建议，还拍板提供时间、场地等必要条件。此后，韩东像换了一个人似的，除了带领全排战士完成训练任务外，他的业余时间全呆在了军乐队里。
    随着韩东的军乐理论与指挥技能逐渐专业化，乐队水平也很快有了很大的提高，从只能奏几首部队老歌，到演奏《拉德斯基进行曲》、《走进新时代》等中外名曲。军乐队一下子声名鹊起，他们除了节假日为兵演出外，还经常被地方邀请演出。年底，团里为韩东记三等功一次。
    韩东没有满足于眼前的又一次成功。经过反复思考，韩东又定格了新的目标――报考研究生，趁年轻打好基础，为部队多做一点事。
    不久前，韩东以全集团军第一名的好成绩，考入南京陆军指挥学院。回首来时路，韩东说，基层不等于平庸，只要你敢于梦想，你的人生一样可以精彩无限。
    （本版稿件由张天良、范景达、翟平国、段晓虹、杜伟、郭芝顺、余国强、徐继昌、本报记者马三成采写） 蒋桂雨在组织战士们训练。
    周志东（右）一有空总是扑在工地上。
    王芳把连队当成了自己的家，经常为战士们传授医学知识。石磊摄
    韩东在部队实现了自己的“音乐梦”。
〖-ZW/正文〗
