〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川看望小汤山医院军队医护人员时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恪尽职守顽强拼搏为人民再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙陪同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日讯记者江宛柳、杜献洲报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，今天下午来到位于北京昌平区的小汤山非典定点医院，代表江泽民主席和中央军委其他领导同志看望正在这里支援北京市防治非典工作的军队医护人员和工作人员，向他们表示亲切的慰问和崇高的敬意。
    曹刚川在医院办公楼大厅内沙盘模型前，听取了医院院长张雁灵的简要工作汇报，考察了监控室，了解了病区情况。在会见医护人员代表时，曹刚川说，在防治非典的斗争中，军队和武警部队广大医务人员和科研工作者以大无畏的革命英雄主义精神，昼夜奋战，英勇拼搏，千方百计救治染病群众，为战胜疫病、保护人民群众的生命安全做出了重要贡献。
    曹刚川指出，为了支援首都防治非典攻坚战，江泽民主席、中央军委果断决策，从全军各大单位和武警部队抽调1200名优秀医务人员、工作人员，组建小汤山医院。这是我军实践全心全意为人民服务宗旨的实际行动，对于最终夺取全国防治非典斗争的胜利，具有重要意义。希望大家恪尽职守，顽强拼搏，不辱使命，坚决完成江泽民主席、中央军委赋予的任务，以实际行动为党旗、军旗增辉，为人民再立新功。
    曹刚川说，大家在防治非典斗争中，既要不惧风险，迎难而上，又要坚持科学求实的态度，全力救治患者，提高治愈率，降低病死率。要千方百计、扎实细致地做好自身防护，严防医务人员和工作人员被感染。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，总后勤部政委张文台、总后勤部副部长王谦，中央军委办公厅主任谭悦新，北京市有关领导一起陪同看望。RW：曹刚川；廖锡龙
〖-ZW/正文〗
