〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院积极贯彻“专家治学”方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗22名博士硕士走上领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院南京分院积极贯彻“专家治学”方针
    22名博士硕士走上领导岗位
    本报南京5月9日电特约通讯员项志明报道：日前，炮兵学院南京分院八系测地教研室硕士教员曾涛被提升为该系副主任。至此，该院已有22名博士硕士先后走上了院、部、系和教研室领导岗位。这是该院努力营造“四个尊重”的良好氛围，积极贯彻“专家治学”方针所出现的喜人景象。
    近年来，随着这个学院引进、培养人才力度的不断加大，年轻优秀的高学历人才越来越多。为给高学历人才提供施展才华的舞台，该院在广泛调查研究的基础上，先后制订了《关于全面提高素质，加强专业技术干部队伍建设意见》和《人才梯队培养计划》、《高学历人才引进和培养细则》等多项规定，通过学科交叉、岗位轮换等方法，有计划地选调部分基层学科的博士硕士进入军事教研室任教，使高学历人才得到全面锻炼。对于一些各方面表现优秀、有培养前途的高学历人才，院党委给他们交任务、压担子，优先让他们参加学术交流活动，承担科研课题、下部队代职，任命他们担任课题组组长或教研室领导，并赋予一定的权力，努力为他们岗位建功创造条件，放手让他们施展才华。
    政策上的倾斜、事业上的支持，有效地激发了高学历人才的工作热情。近年来，该院获国家、军队教学成果奖和科技进步奖的100余项成果中，由高学历人才参与完成的占80%。女博士张芹担任计算机教研室副主任仅半年多，先后参加了“先进加榴炮系统仿真技术研究”、“轮式反坦克炮作战效能分析”等多项课题的攻关，其中3项成果获军队科技进步奖，并有多篇学术论文被国际三大检索收录。去年年底，她因教学科研成绩突出，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
