〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学生官”怎样在基层体现自身价值？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生军官素质；大学生军官教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本期话题
    “学生官”怎样在基层体现自身价值？
    在基层连队生活、工作的经历，是一级阶梯，不是让人休息，而是供人一足踏上使另一足更高，不断向上攀登。
    ――61975部队郭常松
    要勇敢而不急躁，要谦逊而不做作，要坚强而不顽固。在适应中创造价值，在撞击中拍打出每一个属于自己的浪花。
    ――62111部队王鹏
    假如你没有一个明确的目标，那你的人生之舟就永远不会顺风。为自己定下一个合适的目标，准备好接受各种挑战，你就一定能成功。
    ――77123部队徐泽民
    基层是一片宽阔的海洋，想要在上面航行，没有知识的重载，航船就会摇晃不停；不以奉献精神为舵，人生之旅就会偏离航向。
    ――66194部队王书杰
    心态最重要。只要摒除掉“骄娇”二气，只要做好了吃苦的心理准备，就能很快被战友们接受并承认。
    ――61517部队冯莲凤
    把基层的锻炼当作锤和砧，青年军人就是烧红的铁，打掉的应是脆弱的铁屑，锻成的将是锋利的钢刃。
    ――66334部队缪仁飞
    青春是播种的季节，是耕耘的岁月，而基层就是一块最肥沃的土壤。
    ――62111部队刘鹏
    下期话题：向战斗在防治“非典”一线的医务人员致敬！
〖-ZW/正文〗
