〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”五号飞船将如期发射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席联席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号飞船将如期发射
    李继耐出席联席会议
    本报北京5月9日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：“神舟”五号飞船将如期发射。这一信息是记者今天在中国载人航天工程各大系统总指挥、总设计师联席会议上获悉的。中央军委委员、总装备部部长、中国载人航天工程总指挥李继耐出席会议。
    由载人航天工程指挥部召开的这次会议确定了下一阶段载人航天工程的工作重点，即抓健康、抓进度、抓质量，确保“神舟”五号飞船如期发射。据介绍，今年我国航天发射任务十分繁重，尤其是载人航天工程已进入关键阶段。非典疫情在我国一些地区出现后，载人航天工程采取有力措施，加强预防工作，确保了“神舟”五号飞船发射的各项准备工作平稳有序地进行。目前，“神舟”五号飞船和长征二号F运载火箭正在加紧研制生产，航天员训练进展顺利，飞船应用系统及载人航天发射场、测控、着陆场系统各项准备工作也在按计划进行，“神舟”五号飞船发射试验将如期实施。
    会议要求载人航天工程各系统在当前抗击非典中，要搞好各项服务保障，保证一线科技人员身体健康，确保载人航天工程进度；同时要进一步强化管理，严格标准，确保载人航天工程质量。
    中国载人航天工程副总指挥胡世祥、张庆伟出席了会议。RW：李继耐
〖-ZW/正文〗
