〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗值勤保障先锋技术革新能手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站专家型士官基层建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚昀、彭利华报道：“五一”前夕，广州军区某通信总站24名士官共同递交的一份战法研究课题，受到专家组的高度重视。据该总站主任何长录介绍，像这样的专家型士官已经成为部队科技练兵的生力军。
    值勤保障当先锋。面对装备不断更新换代的严峻挑战，士官们在总站统一安排下，通过分批到科研院所深造、到通信厂家实习，进一步提高了专业技能。在执行机房值勤、设备安装、重大通信保障、光缆施工和线路抢修等任务中，士官们凭借过硬的业务技能和吃苦精神，较好地发挥了骨干作用。近年来参加重大通信保障任务200多次，次次圆满完成任务，先后抢修线路百余次，无一差错。
    技术革新当能手。该总站坚持每月召开一次由士官骨干参加的议训会，收集课题并指导士官开展技术革新。士官们立足现有装备进行技术革新，涌现出一批技术革新能手，先后取得28项技术革新成果。士官王志俊提出“长途通信线路监测管理方案”，将信息识别技术与计算机网络技术有机结合，实现了通信传输管理自动化、智能化。
〖-ZW/正文〗
