〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪培养具体帮扶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅21名破格使用的营连主官个个带出先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任文厚/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任文厚、刘松峰报道：在北京军区某集团军日前召开的安全管理现场会上，只在副连位置上干了一年就得到提拔的高炮旅汽车一连指导员马永民，代表连队党支部介绍了连队安全管理的先进经验。这个旅党委对破格提升的干部坚持跟踪培养，具体帮扶，全旅近3年破格提升的21名营连主官个个带出了先进单位。
    该旅先后有一批德才兼备、素质过硬、政绩突出的优秀干部被破格提升到营连主官岗位。为尽早使他们在新的岗位上站稳脚跟，发挥才干，旅党委想法设法为他们创造良好的成长环境，先后采用集中培训、互结对子等形式耐心细致地传授工作方法，并由常委分工负责，全程跟踪问效，具体实施帮带。
    八连指导员孟永波上任后，连队党支部5名支委中数他年轻，3个排长和他同期入伍。孟指导员一度担心自己工作不好开展。正在营里蹲点的旅政治部主任耿玉山及时给予指导和帮助，孟指导员很快打开了工作局面。后勤部助理员马永民被破格提升到汽车一连指导员岗位上后，因对车勤保障工作不是很熟悉，曾有急躁情绪，旅长朱思伟、政委刘老群多次利用检查工作的机会帮助他分析连队建设的形势和应注意的事项，马永民的工作越干越到位，任职两年来，连队被军区、集团军树为“红旗车分队标兵单位”、“基层全面建设标兵连队”，并荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
