〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不近人情爱亦深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个镜头始终刻在记者的脑海。一天，记者问医务部主任王海涛：“你压力最大的是什么？”他脱口答道：“实现医务人员的零感染，让大家一个不少地健康回家！”
    今天上午，医院预防感染督导办公室主任焦卫红向记者介绍了所采取的各种措施。她说，医院成立了15人的专职督导队，每个科室有一名兼职安全检查员，每天日夜不停地巡回检查。副院长邓传富专职抓这项工作。他们把各项防护制度细化成100分，发现问题当场扣分，并定期评比。昨天，他们给两名护士扣了分。原因是一名护士行走路线不正确，另一名护士口罩系得不紧。
    正说着，有人把印好的警示标语送来了，有六七百张，内容有：“请您戴好口罩”、“清洁走廊，勿摘口罩”等等。还有贴在病房、充满人文关怀的提示标语：“切记亲人的牵挂”、“为了您和他人的健康，请戴好口罩”等。
    他们有时严格得“不近人情”。下午，刚从病区洗完澡出来的一病区护士长陈红，给记者讲了这样一件事。昨天，护士陈捷和胡旭给病人抽血时，因防护眼镜上都是汗水看不清，她俩着急，正要摘防护眼镜时被她发现了。当时，陈红对她俩批评得很严厉，转身却流下了眼泪：这些护士不是不知道防护，而是太奋不顾身了。
    救死扶伤，保护自身。今天，各级都在向这个目标努力。不管采取的措施多么不近人情，都是对白衣战士的真心关爱。（本报北京5月9日讯）
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
