〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格构建人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信总站抓科技人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红喜/李魁梧/李秀坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱红喜李魁梧李秀坤
    向实战靠近，向打赢聚焦。沈阳军区某通信总站党委紧紧围绕军事斗争准备需要，更新观念，调整思路，培养出一批新型专业技术人才，其中有18人被军区确定为科技干部重点培养对象，15名战士入选军区通信兵拔尖人才；他们先后取得科研成果20多项，其中10项获军队科技进步奖。
    用发展眼光识才
    2000年7月，从东北大学计算机系毕业的王淼，在学校就是个计算机高手，被分配到连队的排长岗位，一时无法施展自己的专业特长。后来，总站领导把她调整到总站机关筹建信息中心，很快她为总站实现自动化指挥和自动化办公联网立了大功。这件事引发了总站党委的思考：只有用发展的眼光识人辨才，才能使人才才尽其用。为此，他们对8名与自己专业不对口的干部进行了调整，今年又确定了15名有专业技术特长的干部作为重点对象进行培养。如今，在总站科技干部队伍中，一批素质较高的科技人才群体正在形成。
    行超常措施育才总
    站在一次网上对抗演练中，卫星信号、光纤通信等多处中断，由于掌握新装备技术的人员少，无法同时完成长距离几个方向的抢通任务。“败仗”引起了总站党委“一班人”的深思，他们对人才进行了重新审视：人才并不是少，而是缺乏拔尖人才。
    总站党委制定了围绕打赢培养一批拔尖人才的目标，出台了技术人才追踪培养方案等一系列措施。他们先后把100多名技术骨干送到军内外实力雄厚的院校和科研单位学习深造，定期举办科技人才培训班，邀请知名专家教授介绍科技、装备发展最新动态和前沿知识。目前，全站各类拔尖人才的培养，逐步走上了良性循环的轨道。科技人才的质量和储备，由数量规模型逐渐向专家型转变。
    敢打破常规用才
    以前，他们总是担心“后生晚辈”肩膀太嫩，结果往往造成一些具有发展潜力的好苗子，在齐步走中陷于平庸。为此，他们转变观念，打破传统思维定势，坚持顶尖人才破格提拔和优秀人才“小步快跑”的原则。对优秀年轻干部、高学历的干部，经过锻炼只要达到要求就大胆使用，让他们在岗位上经受考验。士官吴建波历时3年编写出了18万字的《光端设备维护常见故障一百例》、《光缆难点故障处理技巧》等手册，在全军通信兵科技练兵比武中取得第三名，被评为全军科技练兵先进个人，荣立了一等功，并被破格提升为排长。
    总站还推出了相应的激励举措。对有重大贡献的科技干部在立功受奖、晋级调职等方面优先。2000年，工程师张培顺年龄“到杠”，为保留这个人才，总站党委在他面临转业的情况下，争取上级将其破格晋升为高级工程师、技术七级，从而使这个人才保留了下来。几年来，总站已有6人被军区树为科技干部先进个人，12名科技干部提前晋级，相反在技术岗位上不思进取的5名干部被降职使用，此举在科技干部队伍中产生了强烈震动。
〖-ZW/正文〗
