〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星分别与美俄巴三国外长通电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电外交部长李肇星9日上午应约与美国务卿鲍威尔通电话。
    鲍威尔通报了美国将于10日向联合国安理会提交的有关伊拉克问题决议草案内容，表示希望国际社会能尽早解除对伊制裁。李肇星强调，发挥联合国在伊拉克战后安排与重建问题上的重要作用，是全面和妥善解决伊拉克问题的重要基础。中国愿就此与美国等其他安理会成员国保持磋商。
    在谈到朝鲜核问题时，鲍威尔感谢中国为北京会谈做出的大量努力。李肇星阐述了中国在朝核问题上的原则立场，表示中方愿与各方共同努力，推动朝核问题早日和平解决。
    据新华社北京5月9日电外交部长李肇星9日晚应约与俄罗斯外长伊万诺夫通电话，双方就伊拉克问题交换了意见。两国外长还就南亚次大陆局势和抗击“非典”等问题交换了看法。
    据新华社北京5月9日电（记者黄富慧）外交部长李肇星9日下午接到巴基斯坦外长卡苏里的电话时表示，中方将同国际社会一道，继续为缓解南亚局势作出努力。卡苏里通报了最近南亚局势走向缓和的情况。他希望中国继续为缓和南亚局势发挥作用。
〖-ZW/正文〗
