〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借外力强内功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅一批“编外教头”执鞭军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱国亮/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲旅一批“编外教头”执鞭军营
    本报讯钱国亮、特约通讯员朱培伦报道：4月上旬，一位到南方出差办事的某军工厂高级工程师专程绕道来到济南军区某装甲旅，向他的“学生”张治国传授某型坦克防火抑爆系统的使用和保养技术。这是该旅借用“外力”练强打赢内功的一个镜头。截至今年4月下旬，已有62名“编外教头”受聘该旅。
    这个旅由于多数新装备配发时间不长，部队面临着人才、教材不足的困难。自身内功不硬就要借助外力。今年初，旅党委主动与装备生产厂家、军队院校、驻地有关科研单位及兄弟部队联系，聘请专家和工程技术人员到部队讲课、协作攻关和带徒育人。某型装备配发后因缺少相关教材，致使官兵在训练中放不开手脚，训练的质量不高。旅领导主动和生产厂家联系，聘请13名专家为“编外技术员”，并指定66名技术骨干和他们结成师徒关系，手把手的帮带。某型新装备无线电技术要求高，他们就到驻地一家科研单位联系，请技术人员到部队讲解有关无线电知识。为提高新装备合成训练质量，他们到兄弟部队取“经”，借鉴步兵、炮兵、工兵等分队的训练经验，探索新的合成训练路子。
    “编外教头”执鞭军营，给训练场带来了新的活力。目前，该旅各专业分队都培养了一批小能人，难题有人解，故障有人排。据统计，今年以来该旅先后有7人次在上级组织的专业比武中夺冠。
〖-ZW/正文〗
