〖ZQ/总期〗16556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生选择军营面面观〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生军官素质；大学生军官教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★心海浪花
    携笔从戎写人生
    ――大学生选择军营面面观
    近年来，有越来越多的莘莘学子从象牙塔走进军营，实现了他们的绿色梦想。他们个性张扬，有新知识新观念，内心世界丰富多彩，穿上军装都有着明确的追求和目标。下面，就让我们一起来听听他们色彩斑斓的人生设计――
    吴广：“接过父辈的枪”
    我毕业于江西上饶师范学院哲学系。我爷爷、爸爸都曾是军人，爷爷参加过抗美援朝，爸爸当兵时也是“五好”战士。每当听着爷爷打仗的故事、看着爸爸穿着军装的照片，我就会心驰神往。他们的军旅生涯使我理解了奉献的意义，没有父辈们在战场上冲锋陷阵，哪有我们今天的幸福安宁？他们给了我们美好的生活、和平的家园，而新时期的军营也需要我们为之贡献才智和青春。
    当部队来我们学校招人时，我是第一个报名的。作为一名在地方高校接受过高等教育的知识青年，我愿意接过父辈的枪，到部队的大熔炉里百炼成钢，用我的智慧和汗水为部队建设增砖添瓦。我的父母也都支持我的选择。
    刘军：“到部队去‘强筋壮骨’”
    我来自吉林省工业学院英语系。进入新世纪，社会对人的素质要求越来越高，象牙塔的“天之骄子”们也要直面残酷的竞争。我们都明白“物竞天择，适者生存”的自然规律，谁没有过人的技能，谁就难以在社会上立足。为什么许多用人单位对在部队表现突出的退伍兵、转业军人特别青睐？就是因为军人有顽强的意志和吃苦耐劳的品格，有很多素质、能力是军营以外的环境所培养不出来的。我选择部队，就是希望能在部队的大环境里摔打自己，为适应未来社会的竞争储存能量。黎贵虹：“寻找适合自己发展的空间”
    我有入伍的想法，是在我逐步了解部队之后。大学三年级那年暑假，我打工时偶然遇到一位转业干部，他给我讲了发生在部队的一个又一个真实而感人的故事，并用他自身的例子改变了我认为部队没有发展前途的偏见。他还说，部队非常需要像我这样有知识、有能力的大学生，通过在部队的锻炼，我一定能成为一名合格军人。
    如今，我在军营干得不错，感到自身价值得到更有价值的实现，也希望今后会有更多的大学生跟我有一样的想法。
    徐腾武：“入伍已成为校园的新‘时尚’”
    我是从江西师范大学来的。选择当兵前，正是我们党和国家召开十六大盛会的时候，我从报纸上读着这一振奋人心的好消息，看着祖国未来的美好前景，尤其是军人代表谈军队改革与发展前景时，我相信军人以后肯定会有越来越多的发展机会，军人的地位和作用也将更为突出、重要。如果不抓住这一机会，我会后悔一辈子的。
    再说，参军入伍现在已经成了大学校园里新的“时尚”，看看每次招聘会上拥挤在部队单位前的人群，就会明白如今军营有多吃香，我自然也不能落后。
    高明洋：“为国奉献与自身发展两不误”
    当兵一直是我的梦想，计算机也是我最爱的专业，但在高考中，我只实现了自己的一个心愿，考上了电子科技大学的计算机信息管理专业。没想到上大学后，我又能有机会实现自己的绿色梦想。
    我选择到军营，是因为我觉得军营是一个大舞台，有广阔的发展空间让我发挥所长，在为国奉献智慧的同时，自身也能得到极大的锻炼和发展。我还可以报考军校，学习前沿的军事理论知识和技术，使自身素质得到更全面的发展。这样，我的人生价值才能得到最大程度的体现，何乐而不为呢？
    应细根：“做李向群那样品格优秀的军人”
    我就读于江西工商学院。在学校我就学到，列席世界500强的许多企业，都把品格作为考察应聘者是否合格的第一标准。香港著名企业家李嘉诚，正是凭着诚实守信、吃苦耐劳的优秀品格，打造了自己的企业形象，取得了事业上的巨大成功。毕业时，我曾面临许多不错的机会，但我想如果在人生中能一路“绿灯”，就要首先具备良好的品格，才能为国为民多做贡献。
    军队是磨砺品格的最好熔炉。我曾看过抗洪英雄李向群的事迹，我的理想很单纯，就是在军队这所大学校快快成长，做李向群那样品格优秀的军人。
〖-ZW/正文〗
