〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二车管学校家属愉快返乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗助教孔凡文说：家属还乡“四大满意”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗家属回乡生产/第二汽车拖拉机管理学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部政治部一位负责动员家属还乡工作的同志对记者说，第二汽车拖拉机管理学校的二百八十多户随军家属中，现在已经有二百零四户愉快地回到了农村，三十二户无家可归的家属也到农业社安家落户，劳动就业，剩下的家属将先后还乡生产。
    这个学校刚动员随军家属还乡生产的时候，少数干部曾经有顾虑。该校党委第一副书记王广文同志和其他领导干部，就分别找干部谈话并访问家属，进行耐心的说服教育，消除他们的顾虑。
    该校在动员家属返乡工作中，对一些确实有困难的，尽量给予适当的照顾。如缺路费的准许预支薪金，特殊困难的给予救济；需要干部伴送的，给干部一定的假期；有病要治疗的，经门诊部检查给予治疗后再回乡；家属怀孕的等产后再走。全校有三十二户无家可归和有特殊困难的家属，领导上帮助她们选择了农业生产合作社，让她们到那里去安家落户，参加生产劳动。
    第二车管学校党委特别重视解决具体问题。由于学校驻地距街道机关较远，办理户口转移等手续不方便，领导上与公安机关和粮食部门取得联系，让家属在学校办理这些手续。家属走后留下的用具，由废品收购合作社来驻地收购。家属剩下的粮食、煤，养的猪、鸡、鸭，种的青菜等等，都由学校照市价收买下来。家属走的时候，领导干部亲自欢送，并鼓励家属积极参加劳动，遵守政府法令，搞好家庭团结，克服困难，争取当劳动模范。
    亲自送家属还乡的军官和职工，现在已经陆续回校。他们对这次家属还乡感到很满意。三营十连中尉副连长说：“这次送爱人回乡，农业社照顾得很好，今年还按标准留粮，小孩分给一百二十斤，大人分给三百多斤。”助教孔凡文同志兴奋地说：这次送家属还乡可以说有四大满意：①自己满意――家属回乡了，没有家务事，可以更好地学习和工作；②爱人回乡参加劳动，可以增加收入，使生活过得美好，她也满意；③父母常有病，孩子又多，爱人回去能主持家务，照料周到，父母满意；④我爱人是个好劳动力，回乡参加农业社生产，乡亲们满意。上尉连长石俊海同志家里房子坏了，这次他的爱人刚回到村里，合作社的同志在百忙中抽出时间来帮助修整房子，很快就把家布置好了。孙国华中尉的家住在城里，这次他送爱人回去以后，听说朝阳县委书记和县长的家属都回乡生产了，心里就考虑：爱人从部队返乡，结果还是在城里落户，应该到农村参加生产。他有个哥哥在灯塔农业社当主任，于是他就把爱人动员到乡里去了。现在他爱人在合作社里工作得很好，还鼓励孙国华同志好好在部队工作。
〖-ZW/正文〗
