〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军两个连队俱乐部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有力地配合社会主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁鱼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军314部队八连、九连两个单位的俱乐部，在社会主义大辩论中，密切配合了教育的进行。
    鸣放期间，俱乐部集中力量配合动员，帮助大家解除顾虑，大胆说出心里话。九连俱乐部先后广播了九十三次，墙报组收到了一百二十三篇稿件，这些稿件发表以后，有力地推动了鸣放。
    在辩论中，俱乐部的主要任务是通过各种新颖活泼的形式，帮助大家摆事实，讲道理，弄清是非。八连、九连俱乐部张贴了很多标语，号召大家：辩论不怕错，心里不服你就说，认为有理你就辩，决不随便倒一边；别人讲，注意听，动脑子，想问题；正确的意见要坚持，错误的认识要修正。八连十班战士傅国理说：“我本来怕说错了不敢辩论，可是一看到标语上的要求，胆就大了，争的也起劲了。”
    在辩论中，由于许多同志对农村的具体情况不太了解，九连俱乐部除了聘请探家战士卢家其介绍农村情况外，还展览了三个战士自愿拿出的家属来信。五班战士刘庭万看到同乡郑荣有同志的家信以后，说：“过去我不了解家乡情况，现在看到我们那里（四川）每人每年留粮标准是四百三十二斤，够吃了，也放心了。”
    在辩论粮食问题和统购统销政策时，八连举办了两次报纸剪贴和图片展览。有一幅是由四川把粮食运到河南去的图片，河南籍战士李金山看了后反映：“要不是四川给我们家乡运粮，去年灾荒生活就成问题了，还是统购统销好。”十一班战士郝清太，在辩论会上引用展览的具体材料，有力地反驳了反面意见，他说：“你们说粮食不够吃，我看，不是缺粮，是缺少点社会主义思想。”八连俱乐部还公布了全国的粮食产量、每人平均数、统购统销数和粮食的用途等具体数字和说明，引导大家从国家的整体利益，从全体人民的利益看问题。许多同志反映：要不是实行统购统销和粮食的定量供应，不知有多少人要饿肚子，社会主义也无法建成。
    在检查总结时，为了启发大家进行自我批判，八连俱乐部展览了关于两条道路对比的图片资料，并介绍了本连战士李合惠合作化前后的家庭生活变化情况，以及介绍了湖北省刘介梅解放前后家庭生活对比的图片（选自人民日报）。使大家具体而形象地认识到社会主义社会的无比越优性，启发了许多同志检查了自己的忘本思想。
    当大家的立场明确了，认识提高了，俱乐部就设法把大家的情绪引导到实际行动中去。八、九连根据战士的要求，分别出了墙报专刊，登载了四十八份个人的和集体的决心书。 （鲁鱼）
〖-ZW/正文〗
