〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓舞我们保卫世界和平、奔向共产主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军官兵坚决拥护伟大宣言〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护伟大宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两个伟大的革命宣言，给全军带来了无限的信心和勇气，广大官兵欢欣鼓舞地表示：一定为实现这两个宣言而努力奋斗。
    22、23日两天，当刊载社会主义国家共产党和工人党代表会议宣言、共产党和工人党代表会议发表的“和平宣言”的报纸来到时，陆、海、空军各部队、机关、学校、医院的官兵都争先阅读，奔走相告，人们聚集在喇叭筒前听广播，许多部队纷纷召开座谈会。第一个宣言发表的第二天，福州部队领导机关就通知所属部队组织官兵认真学习。“解放前线”报出版专刊二万多份，全文刊登了公报和宣言，发给各部队。海军工程部的张瑞泉写了一首题为“宣言和卫星”的诗，表达了官兵们的这种激动的心情。诗里写道：
    红色的土地上飞起了红色的星，
    它发出了震撼宇宙的声音：
    社会主义万岁！
    共产主义必胜！
    莫斯科发出了宣言，
    全世界都在倾听，
    社会主义已经形成世界体系，
    现在是东风压倒西风。
    两个宣言，
    两颗卫星，
    卫星绕着地球飞旋，
    宣言鼓舞着亿万人的心。
    沈阳驻军某领导机关冯金少校说：“这两个宣言深刻地分析了当前的国际形势，显示了马克思列宁主义和社会主义制度的无限生命力，特别是表明了社会主义各国的团结一致，总结了国际共产主义运动的丰富经验，指出了各国劳动者争取和平、民主、社会主义事业的方向，这两个宣言是国际共产主义运动中一个极其重要的文献。我一定要很好学习这两个文献，提高自己的政治思想水平，以便更好地献身于伟大的共产主义事业。”某部大尉颜克述说：“看了宣言，我更加认清了社会主义各国团结一致的重大意义，我们必须提高国际主义思想，时刻注意加强以苏联为首的社会主义阵营的团结。”某航空学校赵人杰中尉等四个同志在座谈中一致认为：我们应当很好地学习和运用国际共产主义运动的共同规律，坚决粉碎右派分子反党反社会主义的阴谋，认真参加整风运动，争取社会主义革命的彻底胜利。公安军某部二连即将服役期满的上等兵汪启昌坚决表示：“我们的力量比帝国主义力量强大，和平才有保障。因此，我一定要在服役期间，学好军事本领。即使将来复员回家，我也要随时准备响应祖国的召唤。”
    北京部队军需部王志明、胡田家、张述仁三个同志写文章说，我们完全拥护这两个伟大的宣言。我们将把这两个宣言读它十遍、几十遍，我们要把它的每句话、每个字都牢牢地记在心间。为了实现这两个伟大的纲领，我们坚决地团结在中国共产党的周围，坚决听党的话，为建设我们伟大的社会主义祖国，为建设保卫和平的强大力量――中国人民解放军，贡献出自己的一切力量。警卫首都的某部三支队模范工作者开了座谈会。士兵陈绍富陈诉了父亲在抗日战争中被日本强盗杀死、全家东离西散的惨状后说：“战争是残酷的，和平才是千百万人的愿望。”他表示一定要担负起保卫和平的神圣职责。参加座谈的同志都认识到，和平只能争取，不能向侵略者乞求，必须百倍提高警惕，加紧军事训练。北京部队某部全国人民代表大会代表、战斗英雄王有根说：社会主义国家共产党和工人党代表会议宣言是社会主义国家进一步团结的标志，有了它和平更有依靠，革命方向更加明确。千万人们将满怀信心地奔向共产主义。
    济南驻军许多机关干部一次再次地阅读这两个宣言。有的连队组织士兵阅读。官兵们读了宣言以后，感到对目前国际局势、两大阵营力量的对比、社会主义革命形式等问题都有了更加明确的认识。
    驻广州空军部队正在机场担任战备值班的飞行员和地勤人员说，宣言表达了世界一切爱好和平的人民的共同意志和心愿，表现了社会主义各国党和人民的团结一致，这是对帝国主义侵略集团的一次严重的打击。
〖-ZW/正文〗
