〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把社会主义教育搞深搞透〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的社会主义教育，目前绝大多数单位正在热火朝天地进行大辩论；有些连队，对农村两条道路问题的辩论，已快要结束。这是一个非常重要的时刻。搞得好，我们就能在社会主义革命的思想战线上，打一个大胜仗。搞得不好，也很可能“功败垂成”。
    如何争取全胜，如何搞深搞透，这是当前连队社会主义教育工作中急需解决的一个根本问题。
    上一期本报二版报道了某战防炮营草率从事的做法。像这样的事例，虽然不是十分普遍的，但却很值得我们注意。各级领导上一定要从这个事例中吸取教训。要下定决心，把这个教育搞深搞透。千万不要图省事、赶进度，结果煮成一锅夹生饭。到头来，还要回炉补课，反而事倍功半。
    要把社会主义教育搞深搞透，固然需要有决心，但更重要的，还是要有正确的做法，要能始终贯彻执行毛主席的指示，采取实事求是、群众路线的方法。
    在这方面，有些什么问题值得特别注意呢？
    首先，就是要正确地运用阶级分析的方法。阶级分析的方法，这是社会主义大辩论中一支非常有力的武器。很多部队，都特别强调这一点，这当然是正确的。但在实际工作中，却也存在不少问题。例如：有的单位把一切对农业合作化、统购统销、工农生活的意见，都笼统地说成是大是大非问题，是富裕中农思想，是想走资本主义道路等等。又例如：有的单位不是根据每个人在鸣放和辩论中间的具体表现，不是具体分析人们的言论和行动的实质，而只是单纯地依靠调查成分（重视成分是对的）来判断一个人的思想倾向。这些做法，显然都是和阶级分析的基本精神相违背的。这是一种简单化的做法，它必然会妨碍社会主义教育的深入发展。这种做法的主要毛病是缺乏具体分析。从许多单位鸣放中所反映出来的思想言行来看：根本上反对合作化、统购统销，以及故意挑拨工农关系的人是极少数的；具有资本主义倾向的人也是少数；站在农民局部利益的立场看问题的人，和对农村工作、农村干部的缺点、错误有意见的人（他们并不反对合作化和统购统销政策）比较多。对于这样四种不同类型的人，显然绝对不能用一个帽子去扣。哪些是大是大非问题，哪些是富裕中农思想，哪些是个人主义，哪些是看法上的偏差，一定要按照实际情况，进行具体分析，分别对待。不仅前两类人和后两类人不能混为一谈，就是第一类人和第二类人也有原则上的区别。因为前者是大是大非问题，是敌我矛盾；后者是富裕中农思想的反映，是人民内部的矛盾。如果把敌我矛盾和人民内部矛盾混淆起来，那就会在政治上犯错误。为了预先防止和及时纠正这种偏差，我们建议各级领导上，在鸣放阶段过去以后，应当及时地把总政治部9月19日的指示，向所有党员和广大官兵深入进行教育。
    第二，要重点深入。连队在鸣放过程中所提出的问题很多。许多单位进行辩论的题目，也差不多包括了农业合作化、统购统销和工农生活等有关的全部问题。把群众提出的比较带有普遍意义的问题，广泛加以讨论，当然是有好处的。但是，如果不分主次，逐条讨论，或者在讨论中就事论事，抓不住本质问题，不能通过具体问题的辩论去解决广大官兵的立场、观点问题，那就会大大削弱社会主义教育的效果。有的单位在辩论合作化问题的时候，只讨论“增产了没有？”而不讨论增产（或减产）的原因是否由于合作社的优越性造成的。有的单位光讨论“粮食够不够吃？”而对叫喊“不够吃”的思想根源没有加以挖掘。还有的单位只讨论“工农生活差别大不大？”而没有辩论“差别是否合理？”“是否厚工薄农？”等等的问题。这些单位即使对他们已经辩论的问题，都完全取得了一致的看法，也绝不能真正解决士兵中存在的立场、观点问题。因此，我们认为在组织连队辩论的过程中，领导干部一定要心中有数，要有意识地引导群众，对一些主要问题和本质问题，深入展开辩论。对于辩论中遇到的一些必须解决的难点（如工农生活的差别是否合理等）一定要集中力量加以突破。对于前述四种不同类型的思想批判，也必须分别对待，抓住有关农村两条道路斗争的根本问题。目前，特别要注意深入批判富裕中农思想。对于那些具有严重的、系统的富裕中农思想的人，如果他们经过辩论以后，还坚持错误，则应进一步进行严肃的批判。一定要把他们的错误思想言论，驳倒驳服。但是，在进行这种批判的时候，一定要有明确的政策界限，不要把一切错误的思想言论，或比较轻微的富裕中农思想当作严重的富裕中农思想去进行批判。批判的做法，也必须要有明确的规定。一般的应当对错误论点进行严正的、彻底的批判，而对于抱有错误论点的人，则应坚持和风细雨的方针，要完全采取说理，而绝对不能采取粗暴的方法，更不应采取大规模的群众斗争的方式。某些单位，没有重点对象，也不要硬去寻找或制造重点进行批判。
    第三，要真正做到以理服人。毛主席曾经反复指示我们，思想问题只能以说服教育的方法而不能用压服的方法去解决。要说服，就要摆事实，讲道理。目前多数部队在辩论中间，已经注意运用大量事实和充分的道理去说服对方。但在摆事实和说道理的过程中间，有的单位却缺乏实事求是的精神。有的根本否认农村工作和农村干部的缺点，有的否认工农生活的差别，还有的在调查情况的时候，总是片面地抓住有利于自己的材料（例如：专找劳动力强收入多的农民和收入少负担重的工人生活做对比），而不是实事求是的了解情况和运用材料。这样，当然就不可能使对方口服心服。还有些单位，在进行辩论和批判当中，常常轻易地给对方扣大帽子，企图简单化的用“这是两条道路斗争”、“是立场问题”、“是大是大非问题”等等的词句去给对方施加压力。这显然也是不正确的做法。
〖-ZW/正文〗
