〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义阵营决定着今天世界的命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人民坚决执行伟大的革命宣言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义阵营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    北京市的工人、农民连日分别举行座谈会，讨论“社会主义国家共产党和工人党代表会议宣言”及共产党和工人党代表会议发表的“和平宣言”。
    工人和农民在23日举行的许多座谈会上兴奋地表示：他们读了这两个宣言以后，对于建设我们的社会主义国家，更加充满了信心。他们十分同意社会主义国家共产党和工人党代表会议宣言中对于目前国际形势的分析，他们同时认为这个宣言中对加强社会主义国家、各国共产党和工人党之间的团结和合作；加强国际工人运动、民族解放运动和民主运动的团结；宣传社会主义思想和各国人民的和平友好；保卫和平，反对战争等主张，是十分正确的。
    在讨论到和平宣言的时候，职工们对帝国主义蓄意制造战争的罪行，感到十分气愤。职工们一致表示：一定热烈响应和平宣言的号召，用努力生产，加紧建设自己的祖国，来担负起制止战争的责任。
    上海
    这两天，上海的工人到处在谈论着这两个文献的深刻的内容。工人们普遍认为，这两个具有历史性的宣言证明社会主义国家力量的无比强大，证明了毛主席讲的“东风已经压倒了西风”。
    在郊区农村，深受过战争苦难的红旗农业社社员陈生荣说，在和平生活中我们生活年年提高，我家子孙满堂，孙子已经进了高中，“和平宣言”真是讲出了每一个人的心里话。
    天津
    许多工厂的工人和职员在休息时间争相阅读这两个宣言，并举行座谈。许多工人决心要用提前完成五年计划，以增强社会主义阵营的力量这一实际行动来保证和平宣言的实现。粗纱工人、中国人民志愿军复员军人周长贵举起他在朝鲜战争中失掉两个指头的右手说，如果帝国主义不听从全世界共产党和工人党代表的警告，敢于挑起新战争，我一定要拿起枪杆重返前线，制止战争。
    鞍山
    鞍山钢铁公司各厂矿工地有很多工人和技术人员在24日对这两个宣言进行了座谈。著名劳动模范、鞍钢青年工具车间副主任王崇伦说：看了社会主义国家共产党和工人党代表会议宣言以后，我感到社会主义力量是无比的强大。苏联的人造卫星在天上飞行，就说明了毛主席说的“东风压倒西风”。
    这两天来，两个宣言轰动了长春第一汽车制造厂的各个车间和职能科室。24日，这个厂的职工举行了座谈会。职工们指出这两个宣言对于进一步加强全世界劳动人民的团结，将起不可估量的作用，纷纷表示拥护。工人们一致表示用实际行动为保卫和平贡献一份力量。
    广州
    宣言在广州市的工人和干部中受到最热烈的欢迎，他们表示，读了宣言，看到了世界共产主义的大团结，看到了和平幸福的前景，走共产主义道路的信心更增强了。许多干部说，前几天看到毛主席关于“东风压倒西风”、“世界到了十月革命后的第二个大转折点”的谈话后非常高兴，这个谈话现在被这两个宣言证实了。
    重庆
    重庆沙市纱厂的工人、车间主任、工会主席、劳动模范24日上午集会座谈两个宣言。他们兴奋地表示：要以搞好生产、搞好工作的实际行动，加速祖国的社会主义建设，来加强社会主义阵营的物质力量，保卫世界和平。
    另外，在武汉、西安、太原、长春、沈阳、成都、杭州、长沙、合肥、保定等地的工人和农民，也都对这两个宣言进行了座谈和讨论，广大的工人农民，都一致拥护，并表示以实际行动来加速我国社会主义建设，增强和平力量，保卫世界和平。
    （综合新华社消息）
〖-ZW/正文〗
