〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清善意批评和恶意攻击的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鸣放/善意批评/恶意攻击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善意批评和恶意攻击的界限能不能划得清呢？当然是能够的。因为善意批评和恶意攻击来源于性质不同的社会矛盾：善意批评是人民内部矛盾的反映，恶意功击是敌我矛盾的反映。由于客观上存在着这一根本的区别，我们就能够看出二者有许多不同。这里举出几个主要的区别点。
    最重要的一点是进行恶意攻击和善意批评的人们的立场不同，因而对党和社会主义制度的基本态度也不同。你不能希望与中国人民处于敌对地位、与中国人民进行着你死我活的斗争的右派分子会有什么善意批评。尽管他们用了什么样的花言巧语，披着什么样的外衣，他们进行所谓“批评”的目的无非是想取消党的领导，推翻社会主义制度，而使资本主义复辟。所以，他们处处要反对毛主席所指示的辨别香花与毒草的六条政治标准。我们的同志对党的组织、对领导提出的批评，完全是另一种情况。他们是从党的立场出发的，他们进行批评的目的是巩固党的领导和社会主义制度，妥善地解决人民内部的矛盾。人民内部大大小小的矛盾的解决过程，就是党的领导不断地巩固，社会主义革命和社会主义建设不断地发展的过程。我们同志对党的工作中的缺点和领导人员的缺点，视之如同自己的缺点一样，有切肤之痛，去之惟恐不速。这样的批评必然是善意的，完全符合六条政治标准的精神的。
    由于立场不同，由于对党的领导和社会主义制度的基本态度不同，进行恶意攻击的人总是千方百计地搜寻党的工作或领导同志的缺点、错误，然后加以夸大、渲染，甚至在没有事实的情况下编造谣言。他们利用党的工作中的缺点和错误进行诬蔑、攻击，从而煽动群众反对党的领导，反对社会主义制度。我们同志所提出的善意批评和这完全相反，他们对待党的工作或领导同志的缺点和错误的态度是实事求是的。他们肯定党的工作中的成绩；而对于工作中的缺点，也是既不夸大，又不掩饰。他们的批评是为了帮助党来消除缺点，纠正错误，而不是把党的缺点和错误作为攻击党的“资本”。
    由于对党和社会主义制度的基本态度不同，怀有恶意的分子经常对领导骨干进行人身攻击。而进行善意的批评的同志就不是这样。我们的同志对任何部门的领导干部的缺点、错误，都是采取“与人为善”、“治病救人”的态度。他们在进行批评时是“知无不言，言无不尽”，他们的动机是为了帮助领导同志改进作风，而不是为了反对领导。
    从上面这几点就可以看出善意批评和恶意攻击的立场不同、动机不同、方法也不同，所以是不难区别的。
    但是，有的同志还有这样的顾虑：“我真心诚意地帮助党整风，可是提出的意见，可能有不对头的地方。这样会不会被人误认是恶意攻击呢？”应该承认这种情况是有的。比如，有的同志提出批评的动机是为了帮助领导改进作风，但是观察问题的方法却是片面的，因而他提出的批评也是不正确或不完全正确的。我们认为，处于这样一种情况的同志，应当认识到：光有维护党的利益、维护社会主义的利益的良好愿望是不够的，要使这种良好的愿望变为良好的行动，从而取得良好的效果，需要克服自己思想方法上的主观性和片面性。但是，这样的同志决不会故意歪曲事实，决不会在别人指出自己的片面性后，还坚持错误。所以，别人也就不会把他的批评看作是恶意的攻击。
    一个同志若是由于自己思想上或者认识问题的方法上存在着缺点和错误，就顾虑重重，不敢大胆鸣放，不敢大胆争辩，这是不必要的，也是有害的。我们所说的善意批评，主要是指一个人进行批评的立场和基本态度是正确的，而不是说他提出的意见必须百分之百的正确。而鉴别一个批评是否正确、是否全面、是否合乎事实，最好的办法是放出来，让群众去研究讨论，让群众来作鉴定。如果把意见藏在自己的脑子里不拿出来，那么意见中错误的部分不能得到纠正，正确的部分也不能为党和上级所采纳，这样，对党、对同志、对自己都没有好处。目前正在开展的大鸣大放大辩论，是帮助领导改进作风的大好机会，也是锻炼和提高自己的大好机会。
    对于领导同志来说，最重要的事情是鼓励大家大鸣大放大辩论。领导同志应当相信群众，对群众的建议应当抱虚怀若谷的态度。整风运动以来的事实证明，广大群众提出的批评大多数是正确的，或者基本上是正确的，只有少数是错误的。有的批评虽然不完全符合事实，或者不完全正确，但是批评者的立场是正确的，动机是好的，领导上就应当注意倾听。对于任何一条意见中的正确的成分，哪怕只是很少的一点，也要给以肯定。对于不符合事实的、错误的批评，可以让群众在辩论中来弄清事实、弄清是非。这样才不会阻塞言路，挫折大家鸣放和辩论的积极性。
〖-ZW/正文〗
