〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各总部机关鸣放已达高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部要求下放响应勤俭建军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下放/大鸣大放/勤俭建军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个以整顿作风、改进工作和改造思想为目标的鸣放整改的高潮，正在各总部、军种、兵种的领导机关迅速展开。在几万张大字报和几千个座谈会上，群众尖锐地诚恳地批评和揭发了领导和工作中的缺点，并且积极地提出了各种建议。广大群众这种高度的政治热情和集体智慧所形成新的高潮，为彻底实现整改造成了极为有利的形势。
    各个领导机关多数是在11月上旬和中旬转入整改阶段的。现在，空军、海军、训练总监部、总后勤部等单位，正在掀起新的鸣放高潮。在各机关的办公楼里，走廊上，到处都贴满了大字报。一到休息时间，大字报前就挤满了人。到处都在谈论鸣放，许多领导干部自己带头写大字报、参加鸣放。
    鸣放中提出的意见，绝大部分都是好的。在海军领导机关各部一万二千四百四十九张大字报、七百零八次座谈会上，提出三万五千七百一十七条意见。据已研究的三万零八百条意见统计，错误的只有五百六十三条，绝大多数都是正确和基本正确的，其中属于领导作风、条令制度、业务工作、建军规划等各方面的意见达80―90％，属于生活福利的只约占10％。
    许多批评都是善意的，同时又是尖锐的。在一张题为“首长踢皮球，下级更为难”的大字报里，指名批评了一位负责同志在工作中推诿不负责任的现象。还有一张四人写的大字报：“部长们下连队检查工作”，指名批评说：柳秘书长下部队一个多月，住在团部搞文艺创作；邓部长下部队时把带去的干部分配下去，自己抽空回了家；白部长下部队住在招待所楼上不下去；马部长坐着汽车到处转，叫别人记录了材料最后替他汇报。
    许多大字报和意见揭发了一些部门的机构臃肿和浪费现象。装甲兵司令部的同志认为司令部可以精简人员四分之一，某处现有二十多人，实际上十二人就可以。某部六个翻译同志，对领导上盲目制订预算的铺张浪费作风严格地提出批评，他们写了一首快板说：“新建军事科学院，文体预算九万元，六千元钱买台球，这种事儿真新鲜。人家九千办学校，咱们九万买着玩。挥金如土太方便，忘了建军要勤俭！”（按：这一预算在上级审查时未被批准。）另有一张大字报揭发，××厂尚未生产，已经派去军代表七十人，二十个月未工作，今后两年多还没有工作可做，仅他们所花费的薪金就将达二十六万元。
    在批评揭发的同时，广大干部也提出了许多有益的建议。总后勤部生产部器材处处长纪文起的大字报提出一项节约棉花的建议：用原白布剪裁下来的碎布弹制成“再生棉”，可以同新棉掺和用作棉絮。如果这样做，每年就可节约二千五百至三千担棉花。另外，据计算生产部可以减少三个处、十二个科，缩减人员24.6％。生产部所属各工厂，原来要求1958年增加机器两千多台，现在根据整改精神重新研究，可以减少五百五十七台，节省开支六十万元。
    许多机关干部特别是知识分子出身的干部，在大字报上掀起了要求下放锻炼的热潮。一张由三个同志署名的大字报上说：“知识青年在机关很少接触士兵、接触实际，受不到很好的锻炼，成了温室里的花草。”许多干部写大字报要求到连队去，到农村去。有一个同志写道：“我决心成为一名切实的社会主义建设者。如果问我愿到哪里去，那就是农村、工厂、矿山、岛屿、海防、边防，到最艰苦的地方去！”另一个同志写道：“我请求到农村去，脱胎换骨，锻炼成一个真正有用的人。”总后勤部财务部的军官和职员，已有86％以上报名要求下乡上山，到农业劳动生产战线上去锻炼。营管部有一百五十八人在大字报上写了要求下放的请求书。
    许多单位的同志对动员随队军官家属还乡的问题，也提出了不少意见，表示积极响应号召。有的单位正在对这个问题展开辩论。
    目前，在鸣放高潮已经告一段落的一些单位，正在整理意见，准备进一步对有关本部工作的重大问题，以及干部下放、家属还乡、勤俭建军等问题进行专题鸣放和辩论；鸣放尚未达到高潮的单位，将继续发动大鸣大放。
〖-ZW/正文〗
