〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏长福等五名驾驶员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全行车已达三十五万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾觉先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全行车RW：苏长福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆生产建设兵团运输处的驾驶员苏长福、杨仲英、尹文杰、潘禄兴和刘坤同志，现在已经安全行车三十五万公里。另有石士林、郑学博、韩光、周坤和田贵川等同志，已安全行车和延长大修时间三十万公里。安全行车十万公里以上的已有二百六十三人。
    这些驾驶员差不多都有十年以上的驾驶经验。八年以来，他们经常往来在天山南北，跑遍了新疆的每一个角落。石士林和韩光从玉门接运火车运来的物资到南北疆，来往必须经过低于海面二百多公尺的土鲁番盆地；郑学博是从霍尔果斯运苏联进口的农具和建筑材料，往返经过拔海二千多公尺的新二台高地；周坤担负城市建设运输的任务，车子经常行驶在低洼不平的公路上；其他同志在几年来的繁重运输任务中，有的经常往来在严寒的雪山上，有的行驶在泥泞的公路上。但是无论在任何情况下，他们都没有放松对车辆的检查和保养工作，因而保持了车辆各部机件的完好无损。 （曾觉先）
〖-ZW/正文〗
