〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杀母害妻的反革命分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李钟尧被判处死刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪/侯/宫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 反革命分子李钟尧经2913部队军事法院审理和最高人民法院批准，已于本月20日执行死刑。
    反革命分子李钟尧是一个对共产党和人民政权有着刻骨仇恨的地主阶级分子。在波匈事件发生后和右派分子向我党猖狂进攻时，他阴谋组织地主、富农及其他对人民政权不满的分子，颠复人民政权。并将他的妻子和母亲骗到部队来，企图利用她们充当联络人。当他的阴谋被组织发觉后，他怀疑母亲和妻子暴露了他，在7月3日晚上将母亲和妻子杀死（妻子经急救脱险，已成残废），当晚潜逃，第二天就被逮捕归案。
    行刑前，举行了有官兵五千人参加的宣判大会。李犯的罪证实物在宣判会上进行了展览。参加宣判会的官兵对反革命分子的恶毒阴谋和凶残的手段表示了无限的愤慨，一致拥护法院的判决。在宣判会上，张秀川将军讲了话，他号召大家从李钟尧反革命案件中吸取教训，提高警惕性，坚决肃清一切暗藏的反革命分子。 （汪、侯、宫）
〖-ZW/正文〗
