〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队举行战斗训练检阅大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗证明指挥员的条令学习和战术素养急需加强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队从11月5日到18日，举行了1957年度战斗训练检阅大会。参加这次检阅的是所属各部队选派的建制分队。这次检阅是对今年部队战斗训练质量的一次较全面的考核。
    从检阅中看到，部队训练成绩基本上是巩固的，训练质量有所提高。在体育方面，各单位的器械体操全部获得了优良成绩；在战术方面，多数受检阅的分队获得了良好成绩，没有不及格的；在射击检阅中，不少射手获得总评优秀的成绩。大会结束时，33.3％的分队获得集体奖；22％的同志获得了个人奖。
    但是，在这次检阅中也看出，有些分队的训练成绩还不够巩固，发展不够平衡。如在射击检阅中，不少分队的成绩比原来的成绩下降了；在战术检阅中，有些班、排指挥员指挥动作不够熟练，组织战斗的时间过长，有些士兵敌情观念不强，不善于利用地形地物；在队列和体育方面，有些指挥员还不熟悉队列条令和体育教令，平时养成和体力锻炼不够，队列动作都较差，耐力不强。
    在大会闭幕式上，詹才芳中将作了总结报告。他着重要求部队在今后训练中，注意巩固射击成绩，提高战术训练的质量。 （基宁）
〖-ZW/正文〗
