〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护炮尾检查座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参军械部严义宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器维护/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在检查工作中屡次发现炮兵分队不爱护炮尾检查座的现象，有的炮尾检查座生了锈，也有的炮手随便把工具、零件往上放，这样便使它经常因撞击、磨损而变得不规则了。
    炮尾检查座是准备校正火炮用的。炮尾检查座和炮身轴线是在火炮出厂的时候经过严格的科学鉴定而绝对平行的。如果炮尾检查座受到了撞伤，即使有极微小的凸起和凹陷，那么，将水准仪放在上面，虽然气泡居中，但炮身轴线却不是真正处于水平位置。再经过零位、零线检查，就会使水平的瞄准线和不水平的炮身轴线构成一个误差角，而这个误差角就是表尺射角和炮身实际射角的误差，这样怎能保证火炮准确地瞄准目标呢？我建议炮兵分队指挥员注意教育炮手爱护炮尾检查座，使它经常保持良好状态。
    （总参军械部 严义宗）
〖-ZW/正文〗
