〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出办公室到连队帮助教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队许多领导干部改进作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗昆明部队/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队各级领导机关贯彻边整边改精神，及时深入基层指导社会主义教育。教育全面铺开前后，昆明部队领导机关就迅速派出干部在部队中“扎根”，直接掌握教育情况。一经发现问题或取得经验，便立即研究，同时派干部赶赴部队传播。该部队政治部不久以前派出的工作组，用快速巡回方法分赴各部队，传达了上级指示，并就地解决了一些问题。
    各部队有些负责干部已经亲自出马，具体指导教育的进行。某部崔建功少将、某师张化民副师长和有些团长、参谋长等军事干部，也分工担负起对教育的领导。他们一般都亲自动员、亲自研究问题或不断深入基层。0923部队政治部主任才从连队检查教育情况回来，晚上听取了上级工作组的意见，第二天就派干部分头传达并且亲自赶到一个部队进行领导。某部政委何云峰大校了解到试点连队士兵鸣放了官兵关系问题后，连队干部思想不通，立即亲自到连队召开支委扩大会，领导干部讨论如何对待士兵意见，帮助他们端正态度。另外，许多部队注意加强了对基层单位经常的直接领导。某部为了集中使用领导力量，已抽调营教导员和机关干部等加强团的指导组。某部二支队除领导干部外，抽调了十九个干部组成办公室分头领导官兵和家属的社会主义教育。据统计，社会主义教育全面展开后，大部分部队以及边防分区部队都先后受到上级派来干部的直接领导。
〖-ZW/正文〗
