〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联铁矿产量将超过美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钢铁产量在较短时期内将跃居世界首位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联钢铁产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科23日电 在最近几年内，苏联将发展成为世界上铁矿开采量最多的国家。
    目前，美国铁矿砂的年产量大约为一亿吨。今年，苏联的铁矿开采量就将增加到约八千四百万吨；而到1960年，这一生产指标将急剧上升到一亿六千万吨。到那时，在铁矿开采量方面，苏联就会把美国扔在后面而跃居世界第一位。
    根据一个长远计划，苏联在今后十五年中就将把铁矿砂年产量提高为两亿五千万吨到三亿吨，即等于现在美国铁矿砂年产量的三倍以上。可以预料，在1960年以后，美国铁矿开采量还将越来越远地落在苏联后面。
    苏联铁矿储藏量占世界第一位。苏联现在已经探明的铁矿储量占全世界总储量的40％以上。这是苏联能够借以很快提高铁矿开采量而为别的国家所没有的雄厚潜力。
    随着铁矿开采工业的发展，苏联钢铁工业生产也将以比过去更大的规模迅速高涨起来。这样，它就有可能在较短的历史时期内也在这方面赶上和超过美国，而成为世界上生产钢铁最多的国家。
〖-ZW/正文〗
