〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各院校讨论整改方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整改方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多院校在普遍鸣放的基础上，进一步讨论和辩论领导上提出的整改方案。
    高级工程兵学校在群众鸣放的同时，由各部门及时归纳了群众的意见，制订出整改方案（草案），在全校公布，让群众讨论；又从方案中提出几个主要问题，组织一部分人进行专题鸣放。训练部、器材处等已就干部和教员的培养提高问题、科学研究问题、排课问题和学校如何为部队服务等问题，召开了四次专题鸣放座谈会。
    第二军医大学党委召开了党委扩大会议，吸收各系和附属医院的党委委员、学员党支部书记、机关科以上干部、教授、讲师（包括一部分非党员）等参加，对党委初步提出的整改方案进行鸣放。党委提出要在全校掀起一个出主意想办法改进工作的高潮。
    总高级步兵学校已经分别研究了编制与队列生活、训练与行政管理等各个专题的整改方案，交给群众进行讨论和争辩。
    军事学院在掀起普遍鸣放的热潮以后，党委第一书记钟期光同志于11月15日作报告，要求大家在鸣放具体问题的同时，从大处着眼，抓住重要问题进行鸣放。他提出了关于改进领导作风，改进训练工作和勤俭办校等方面的初步意见。全院根据报告展开了热烈的讨论和争辩。
〖-ZW/正文〗
