〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连干部接受意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边辩边改受到士兵欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边辩边改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据“人民前线”报消息：南京市内卫团五连在鸣放以后，贯彻了能改就改的精神。
    过去，五连的排长是单独睡在一个房间里的。鸣放中，士兵们建议：排长最好和士兵住在一起，这样更加可以和同志们打成一片，更加可以具体深入地了解情况，解决问题，并且可以腾出一些房子。军官们讨论后，觉得士兵提出的意见是正确的，二排长和三排长就立即搬到班里和战士一起睡。当士兵们听说排长要搬到班里来睡时，个个热烈欢迎，争着给排长抬床铺，抱行李，搬东西。
    过去，五连士兵到营部去看病，要跑十里路左右，这样不仅浪费时间，来回坐公共汽车要花一角八分钱，全连每月就得报销几十元。五连离团部近，不到三里路，如果到团部去就诊，既省车钱又省时间。可是，因为“隶属关系”和“手续问题”，这种不合理的现象长期存在着。这次鸣放中，士兵们提出了意见，连里马上请示上级，团领导上就决定五连今后直接到团部看病。
    此外，士兵们对有些干部的领导作风和生活作风方面的缺点提出了不少批评意见，干部们也正在改进中。如士兵提出军官家属留队没有什么好处，连长王玉献同志立即表示一有机会就把爱人送回家乡，使战士们很受感动。
    领导上积极整改的行动，激发了士兵们的自觉性和积极性。大家说：领导上改，我们也得改。炊事班副班长叶大顺过去私自留发，这次自动把头发剃了。四排同志还写稿表示：今后一定要更好地遵守纪律，积极工作，圆满完成警卫任务。
〖-ZW/正文〗
