〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把整改和训练结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0932部队将以整风精神进行战术合练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗0932部队/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0932部队指示所属部队，要用整风精神作好当前以战术合练为中心的全面训练工作，同时指出当前整改工作，不能脱离部队训练任务，必须在训练实践中狠狠地整顿作风，改进工作。
    0932部队在11月中旬进入了战术合练，该部领导在发出的指示中要求部队以大胆、坚决、彻底的革命精神，克服训练工作领导上的官僚主义和主观主义，以及训练方法上的教条主义、形式主义和方式简单的现象，提高战术合练质量；大力整顿部队纪律，进一步改善官兵关系、上下级关系和军民关系。指示中指出，训练中的教条主义和形式主义，战术和技术之间，专业战术和合同战术之间的脱节现象，步兵和其他兵种协同动作不好，各兵种、各科目训练发展不平衡，是进行训练两年多来存在的主要问题，也是该部当前训练工作的整改重点。因此，要使这次战术合练，在情况的构成上，克服草率、公式化、脱离敌我装备实际和战术特点的作法；要改变下发文字想定，事前写好口述战斗命令、协同动作指示拿到现地去念的做法，一切应该从实战情况出发；要坚决采取野营训练的方法，在演习中要保障各特种兵有时间进行准确的射击操作，避免只求形式上的迅速；要在这次合练中广泛开展军事民主，使班长到各级军官，都学会在训练中运用群众路线的工作方法。
    指示指出，整改不能只是在办公室里检查研究，提方案，训练工作的全部过程中，必须贯彻边整边改的精神，否则，训练质量不能提高，整改也失掉了实际的内容。指出连以上干部，尤其是各级领导机关，必须以大兴大革的革命精神，改正领导作风和工作上的缺点，尽可能多抽干部，到部队、到现场去帮助工作，和部队同吃同住同操作，从准备工作到演习实施，就地检查，就地帮助。有问题就地解决，有经验就地总结交流。在训练过程中，开展评教评学，发扬军事民主，听取群众的批评和建议。每次演习结束后，留出一定时间组织步兵和各加强分队由下而上地，对演习的组织和实施方面提出批评建议，各级首长应该深入班排亲自听取意见。
〖-ZW/正文〗
