〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疯人院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰若谷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事/漫话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国报刊质问政府：“我们为什么落后？我们为什么裹足不前？”有的干脆叫喊：艾森豪威尔无能，杜勒斯应当滚蛋。
    有一些家伙简直无聊到极点，见了人家的葡萄嘴里光是发酸。像那位“狗道主义”者、慈悲的恩津格夫人，就曾为小狗莱伊卡喊“冤”。杰姆斯・毛根想必是一个酗酒的疯汉，他竟说对外层空间拥有所有权。更有位可敬的科学记者，他大肆叫嚷唾沫四下飞溅：“美国应尽可能击落苏联卫星。”可是，他竟忘记了美国至今还没有一枚洲际导弹。
    美国三军和科学家的确十分为难，因为他们那倒霉的“先锋号”目前还不能正式试验。大吹特吹的洲际火箭“阿特拉斯”，试验结果还不如普通炮弹飞得远。艾森豪威尔十分羞惭，杜勒斯慌忙遮掩，他们继续吹嘘、造谣、欺骗，又把原子弹氢弹抬出来搞冷战。分明是科学技术落后，却硬说少花了钱。
    “自由世界”的人心已经无法维系，“美国第一”的神话和“实力政策”一道破产。为难！为难！只有两条路摆在好战者的眼前：要么老老实实地跟社会主义和平共处；要么继续制造冷战，直到终有一天把他们一个个都送进战犯展览馆！
〖-ZW/正文〗
