〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏团结是新世界力量的重要源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋庆龄设宴招待苏联各界代表团刘少奇委员长出席了宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：宋庆龄/中苏友协总会会长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄今天晚间举行宴会，招待以苏中友好协会主席安德烈耶夫为首的苏联各界参加中国人民庆祝十月革命四十周年纪念代表团。
    刘少奇委员长及其他国家领导人，以及各民主党派、各人民团体的负责人，首都各界人士出席了今晚的宴会。
    宋庆龄会长在宴会上对苏联贵宾即将离开我国表示惜别。
    宋庆龄谈到在莫斯科召开的社会主义国家共产党和工人党代表会议所发表的宣言及共产党和工人党代表会议所发表的和平宣言。她说：“这两个宣言的发表，是有着重大的国际意义的。因为它标志着社会主义制度的彻底胜利和资本主义制度的必然崩溃。这两个宣言也标志着社会主义阵营和全世界劳动人民无比强大的团结一致的力量。因此它将大大地鼓舞着一切殖民地和半殖民地国家的人民，为反对帝国主义和殖民主义者的残酷压迫，为争取民族独立和自身解放而斗争的必定胜利的信心。”
    宋庆龄最后说，“现在是新世界的力量超过了旧世界力量的时代。而我们的团结和友谊就是我们力量的一个重要源泉。让我们更加信心百倍地为发展和巩固我们的团结和友谊，为保卫世界和平，为早日建成我们美好的社会――共产主义社会而共同奋斗吧！”
    安德烈耶夫团长在讲话中，感谢中国人民对苏联人民的热情祝贺和给予苏联各界代表团的热忱款待。安德烈耶夫赞扬中苏友好协会为了向人民群众介绍苏联的生活而进行着巨大的工作，他说，“我们代表团谨以苏中友好协会和苏联各界人民的名义，向中苏友好协会的全体会员、向协会的积极活动家和宋庆龄会长表示深刻的谢意。”
    在宴会上，宾主门一再为中苏两国人民牢不可破的伟大友谊的发展和巩固，为中苏两国共产党和政府的领导人的健康干杯。宋庆龄在宴会前还代表中苏友好协会总会向苏联各界代表团赠送了礼品。安德烈耶夫团长向中国人民和中苏友好协会表示感谢。
〖-ZW/正文〗
