〖ZQ/总期〗299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们体会到出海训练的好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅继泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出海训练/海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了贯彻执行萧劲光司令员提出的“以海洋为家，加强出海训练，到海洋波浪中锻炼作战本领”的指示，我们在9月间曾经组织了一些舰艇，进行了十昼夜的出海训练。白天在训练区进行训练，夜里在无防御设备的港湾锚地进行抛锚。实践证明，长期出海训练是全面提高训练质量的一种最好的方法。这首先表现在训练时间利用率显著提高。在这次出海训练中，过去需要一个半月共出海十二天半才能完成的五、七号鱼雷攻击科目，现在连考试在内总共才用了五天半的时间，而且比过去攻击操演的次数还多。长期出海训练还能节省技术器材，进一步贯彻勤俭练兵的方针。仅仅以四艘潜水艇缩短往返航渡的里程来计算，就节省了燃油十二吨、电力约两个全周期。如果按用五天半时间完成过去十二天半的训练科目来说，节约的价值就更多了。
    长期出海训练的优点，更重要的是使部队的战斗意志得到了磨炼。当前舰艇成员中有不少舰员、艇员是知识分子出身的，他们没有受过艰苦斗争的锻炼，不习惯海上生活，有的人甚至不愿意离开码头基地。经过这次出海训练，大家都得到了锻炼。训练期间，思想集中，精力集中，训练效果提高较快。过去几年来没有解决的晕船问题，这次也基本上解决了。由于长期在海上训练，每个舰（艇）员就必须适应海上生活的特点。如潜艇成员就要习惯舱室内与艇壳外温度悬殊较大、饮食生活条件限制较大的情况。只有经过长期海上生活的磨练，才能把舰（艇）员锻炼成为顽强不屈的战士。
    我们在海上进行的各兵种间合练和对抗性的演习，对于各兵种间互相了解对方战斗活动的规律和特点很有好处。通过合练可以进一步发现训练中所存在的问题，改变不切实际的战术思想和方法。例如潜艇与驱潜舰对抗演习中，攻击者要求不错过战机发现对方；被攻击者则尽量设法不被对方发现，或是在被发现后进行规避和攻击。经过这种演习就能够把过去学的战术理论和实际结合起来。
    长期出海训练不仅较快地提高了军官的组织指挥能力，而且也加强了军官对部队的管理。军官更多地熟悉了海区、地理、气象、水文。晚上锚地停泊时，各级军官要考虑舰艇的防御措施。参加值更的军官必须实际地处理各种情况，保证锚泊安全。在长期出海中，官兵之间的感情也更加亲密了。有些军官每天检查舱室，晚上查铺，问寒问暖。机械发生了故障，军官领导士兵一起修理，谁也不再等回基地修理了。这样，工作中的缺点也能及时纠正，在官兵之间出现了一种严肃、活泼、团结、紧张的新气象。
    从上述各点来看，在海军训练中加强海上训练，根据海区情况及训练进度进行不同海区转移训练的方法，在当前情况下，是提高时间利用率和全面提高训练质量的好方法，应该大大提倡。
    （此文摘自傅继泽同志在军委训练委员会扩大会议上的发言）
〖-ZW/正文〗
