〖ZQ/总期〗6436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉警备区某部六连八班在执行警卫任务中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常参加劳动密切军民关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在武汉市一个饭店单独执行警卫任务的武汉警备区某部六连八班，发扬我军艰苦奋斗的革命传统，经常参加劳动，增强了军民团结。
    这个班是一九七一年到这个饭店执行警卫任务的。他们遵照毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，在执勤中，除完成警卫任务外，还开荒种菜，坚持每天和服务员一起打扫卫生，加深了与饭店职工的革命感情。从一九七三年起，他们又主动和附近的陶瓷厂挂钩，利用星期日或空隙时间，去工厂参加劳动。今年以来，全班同志认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，对参加集体生产劳动的意义又有了新的认识。
    八班的同志在实践中体会到，城市警卫分队经常参加劳动好处很多，主要是：
    一、增强了劳动观念。在八班，热爱劳动已形成风气。在节假日，班里除部分同志执行警卫任务外，其余同志主动找活干。一个星期日，战士万国成外出，看见附近生产队的社员正在送肥，便打消了上街的想法，立即到田里挑起粪桶干了起来，社员们见他不怕累，不怕脏，很受感动。今年春节，饭店的工作人员大部分都放假了，初二这天，细雨夹杂着雪花不停地下，这时饭店门口开来了三辆满载木板的汽车，可是饭店只有三个工作人员在卸车。八班的同志发现后，立即去帮助卸车，大家手抬肩扛，衣服弄脏、淋湿全然不顾，一鼓作气把车卸完。这件事受到饭店职工的赞扬。
    二、培养了艰苦奋斗的作风。八班住的饭店环境比较优越，但他们在劳动中，加深了对劳动人民的感情，保持了劳动人民的本色。他们的衣服、鞋袜破了，都是缝缝补补再穿。战士孟马娃的抹子补了十几个补丁还在穿。他们还经常把饭店用坏了的拖把、扫帚拣回来，重新修好送给饭店使用。饭店车来车往比较多，他们为了磨练意志，回连开会、学习或外出办事，经常是有车不坐徒步走。他们在饭店入伙，按伙食标准他们比饭店服务员稍高一些，但他们坚持和服务员吃一样的饭菜。
    三、密切了军民关系。八班的同志在劳动中，亲眼看到工人和贫下中农“抓革命，促生产，促工作，促战备”的冲天干劲，自觉地把工人、贫下中农看作是自己的老师，把为人民群众做好事看作是自己的本分。战士们在外出时，看到载重板车上坡吃力，就主动帮助推车；看到汽车站人多拥挤，就自动去维持秩序，扶老携幼上下车；遇到迷路的人，他们想方设法帮助寻找。他们在饭店拾到东西，无论是贵重的手表，还是一、二分钱，都交到服务台，设法归还失主。在饭店，在陶瓷厂，人们都把八班看作是自己的子弟兵，饭店党支部非常关心他们的学习和进步，经常让老工人给八班作忆苦思甜报告。陶瓷厂也经常给八班传经送宝，互相学习，互相帮助，互相支持，亲密无间。
〖-ZW/正文〗
