〖ZQ/总期〗6436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧布网状阵痛歼“乌龟壳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍古直木里反坦克战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古直木里反坦克战斗/战例介绍/网状阵地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古直木里反坦克战斗，是抗美援朝战争中，我志愿军某团运用毛主席军事思想，依托网状阵地，以步兵武器为主，挫败了敌人大量坦克进攻的一个典型战例。
    古直木里，位于朝鲜金城以东一千五百米处，是一个横宽五百到九百米、纵长约三千多米的谷地。谷地中央有一条南北向的公路贯穿，东侧有一条沙河由北向南经过，两侧有宽大的横向山谷，便于敌人使用集群坦克对我阵地实施穿插迂回。因此，坚守古直木里谷地，粉碎敌集群坦克进攻，成为夺取这次防御战斗胜利的关键。
    一九五一年十一月初，我志愿军某团进驻古直木里，执行阻击、防御任务。该团为了做好反坦克的战斗准备，集中了全团百分之六十的反坦克兵力、兵器，计一个团属无后座力炮连、两个营属无后座力炮排和五个连的火箭筒班，编成团的打坦克队，根据纵深、梯次的配置原则，部署在古直木里谷地里。同时，广泛地开展军事民主，发动干部战士人人献计献策，想方设法，反复探讨步兵打坦克的战术和技术问题。团党委集中群众的建议，确定了如下原则：构筑网状阵地，三线配置兵力，打近不打远，打侧不打前；依托网状阵地，发扬独立作战的精神，在防坦克阵地内与敌人打“游击”，并用侧射、斜射火力，结合运用爆破筒、炸药包、集束手榴弹等歼灭敌坦克。接着，他们发动全团指战员，投入了构筑网状阵地的战斗。经过七个多月的苦战，构筑成了以坑道为骨干，以网状阵地为核心，三线纵深、梯次配备的防坦克阵地。阵地上，工事绵密，堑壕纵横交错，四通八达。每条堑壕五至六米拐一小弯，五十至六十米拐一大弯，小弯用来防炮，大弯用来向敌翼侧迂回。每个大弯处修筑一个射击掩体和一个弹药室，每隔七十至八十米处，设一个避弹所。为了迟滞敌坦克的行动，在阵地周围和公路上设置了雷区、陷阱等各种障碍。这样，阵地内到处有堑壕可走，有掩体可用，有弹药可打，为敌坦克布下了天罗地网。
    一九五二年六月十三日十四点五十分，敌人出动了美军最新式坦克二十四辆，伴随伪军两个步兵连，在炮兵和航空兵火力掩护下，向古直木里地区进攻。当敌坦克纵队进到城后里东北地区时，我首先以纵深炮火和配置于防坦克阵地内的机枪火力，实施拦阻射击，切断了敌人步兵和坦克的联系。敌坦克进至我布雷区时，先头一辆当即触雷炸毁，迫使敌坦克不敢展开，成一路队形沿公路东侧之沙河，缓慢地向我网状阵地接近，为我各个歼灭敌人创造了有利条件。这时，我各种防坦克火器迅速占领阵地，作好了射击准备。当敌人先头三辆坦克越过我第一道防坦克壕，向我第一线阵地接近时，为了关起门来打狗，我二连火箭筒班的同志，大胆地放过了敌人第一辆坦克，并以第一小组尾随追击；第二小组在共产党员、小组长汪明山的带领下，利用四通八达的堑壕，迅速、勇敢地跃至敌第二辆坦克前进方向的一侧，占领有利位置，待敌坦克进至三十米时，突然开火，首发击中敌坦克发动机部分，当即起火燃烧。在我击毁敌第二辆坦克的瞬间，敌第三辆坦克乘我第二组未及转移即猛压过来。然而，我打你时，就要打着你，消灭你；你打我时，叫你摸不着，打不到。由于网状阵地内防坦克壕的作用，敌第三辆坦克突然陷进了壕内。乘这间隙，我第二小组早已利用纵横交错的堑壕，机智、迅速地闪到第三辆坦克的侧后，将其履带中断。我爆破组也适时出击，将这辆还在继续向我们射击的敌坦克彻底炸毁，将逃命的敌坦克乘员击毙。这时，最先楔入我网状阵地的第一辆坦克，见势不妙，调转屁股想跑，正好遭到我尾随的二连火箭筒班一组，和正在向前转移的无后座力炮排的前后夹击，成了瓮中之鳖，当即被击毁。
    在我沉重打击下，敌人的后续坦克不敢前进，在原地以猛烈的炮火对我进行射击，妄图摧毁我工事，杀伤我人员，再次发动进攻。此时，我各反坦克分队在已得胜利的鼓舞下，发扬我军勇猛顽强的战斗作风，充分利用网状阵地、迅速机动人员和火器，主动出击。我火箭简距敌五十米，无后座力炮距敌二百米内，才开始射击。各种火器远近相辅，密切协同，集中火力，又一举击毁、击伤敌坦克三辆。其余坦克见此情景，吓得慌慌张张地施放出大量烟幕，调转车头，狼狈逃窜而去。
    经过两个多小时的激烈战斗，我仅以轻伤两名、消耗火箭筒弹九发、无后座力炮弹十发的微小代价，取得了击毁、击伤美制巴顿式M49型新式坦克六辆，缴获一辆，毙敌乘员六名，俘敌副连长以下四名的战绩，有力地保障了防御战斗的胜利。
    古直木里反坦克战斗，为我步兵在防御战中打敌集群坦克积累了十分可贵的经验。事实再次证明，“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”“弱军要战胜强军，是不能不讲求阵地这个条件的。”只要我们发挥人民战争的威力，发扬勇敢战斗的精神，充分重视阵地这个条件，敢于和善于与敌人打近战，就能以劣势装备战胜优势装备的敌人。敢打，来源于毛泽东思想的武装，来源于人的觉悟和勇敢精神。善打，重要的“是熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动”。这就是要正确认识敌我双方的强点和弱点，长处和短处，依靠群众的智慧和力量，创造条件，化敌之强点为弱点，变我之弱点为强点，以我之长，击敌之短，使自己的主观指导符合于客观实际。这样，就一定能克敌制胜。
〖-ZW/正文〗
