〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美专家提出军事新战略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事新战略RW：罗克・吉恩/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月6日电 美国一位高级军事专家最近要求美国抛弃过时的冷战军事战略，制订新的战略。
    美国防务情报中心主任、退役海军少将拉罗克・吉恩在一篇文章中说，最近美苏关系的缓和及美国人对高达2.5万亿美元巨额国债的关切为美国“结束冷战”创造了机会。文章指出，美国不再是一个主宰世界经济的强国，美国同苏联不再象过去那样对抗，这种经济和政治方面的变化要求美国结束“冷战”战略。
    吉恩提出的军事新战略主要包括以下几点：
    ――美国只需要一支较小的武装力量以防止常规部队的袭击。文章认为40艘攻击潜艇、50万部队就能击退任何进攻；
    ――30万件核武器就足以保持美国的核报复力量；
    ――美国应终止“前沿防御战略”，不需要继续在别国驻扎50万军队。逐步削减驻外部队，于美国有利。
    文章说，实施这一新战略，美国每年的军费开支可减少500至1000亿美元。
〖-ZW/正文〗
