〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应从“小字辈”抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何@〖HH/换行〗DW：兰州军区军训部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第一所少年军校在商丘市成立的消息见诸报端后，在社会上引起反响。笔者以为，此系聪明、远见之举。国防教育从“小字辈”抓起，值得倡举。
    国有国魂，军有军魂。国魂、军魂是强盛、不辱的象征。国无论大小、强弱，有魂则“灵”；军无论多少、众寡，有魂则“名”。具有远见卓识的人们，在进行国家、军队现代化建设的时候，总是明智地把注意力放在爱国主义教育上，希望通过强化人们的爱国意识、民族意识来唤起民众，焕发激情，增强军魂、民族魂。当前，人们在重视成人国防教育的同时，已意识到加强对少年儿童进行国防教育的意义，开始把目光投向未来的主人――少年儿童，把祖国强盛的希望寄托在他们身上。
    一个人的青少年时期，正是思想意识的形成期，利用这个黄金季节，在他们纯洁的心田里灌输爱国主义思想，进行早期国防教育具有战略意义。有道是“勿临渴掘井，宜未雨绸缪”。抓好少年儿童的国防教育，大有必要。
    常言云：“十年树木，百年树人”。人才的成长是这样，人的思想意识的形成也是这样。人们常说“三十而立”，这大概就是针对人的思想成熟而言的。一个人政治上的成熟，一般在三十岁左右，足见思想意识的形成过程是多么漫长。然而，这个漫长的岁月是可以通过加强对少年儿童的国防教育来缩短的，起码说可以促成爱国意识的“早熟”，或者说能促使人们坚定爱国信念。
    国防教育抓得早与不早，与民族意识强与不强往往是关联在一起的。随手掂来一本爱国志士的传记，从中都可以看到他们从小就受过爱国主义思想的熏陶。具有强烈爱国意识的明代大科学家徐光启的少年时代，长辈们常常向他讲述外国入侵和倭寇暴行，内此外患在其幼小的心灵上打下了深深的印记。毛泽东、彭德怀等老一辈无产阶级革命家，孩提时期就受过爱国主义教育，因而立下了报国之志，具有尽忠报国的远大理想和使祖国强盛的民族意念。
    这里还要指出的是，在当今思才、求才、成才若渴的年代，切莫忘了人才的本身就包含着爱国意识的强弱。对一个民族来讲，一个人能不能称之为有用之才。爱不爱自己的祖国应该是一条重要的标准吧。只有具备了爱国意识的人，才能算是真正的人才。所以，当少年儿童在长知识的时候，就应当把知识灌输与精神灌输、爱国意识的灌输紧紧地融为一体，使知识与爱国意识并长。
    在我国，少年儿童所占总人口的比例是很大的。他们是中华民族的花朵和未来，他们的成长关乎着祖国的盛衰荣耻。对他们进行早期的国防教育和军人基础知识、革命传统教育，激发他们爱祖国、爱人民、爱军队的热情，强化他们的国防和民族意识，自然是我们的天职。
    当然，办少年军校仅仅是一种教育方式，再说，对于少年儿童的教育也不是少年军校一段时间就能解决得了的，而应当是经常的、持之以恒的。为了祖国的明天，为了祖国未来强盛，大家都来关心“小字辈”的国防教育吧！（作者系兰州军区军训部干部）
〖-ZW/正文〗
