〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当看守内阁重心转向科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻重庆地区军代表适应我军“多研制少生产”的趋势积极投身开发海军新一代装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈顺根、江汝标报道：在众多军工企业转向民品生产的新形势下，驻厂军代表怎么办？海军驻重庆地区军代表办事处的做法是：工作重点由军品检验转向科研，投身开发海军新一代装备。近年来，该地区的军代表配合工业、科研部门共承担了50多项研究课题，其中9项获得国家、军队科技成果奖。
    海军驻重庆地区的军代表，主要担负着舰船、火炮、水雷、电子设备等军品验收任务。近几年，由于军品订货逐年减少，驻厂军代表没有事干。办事处党委分析了我军装备“多研制少生产”的新趋势，提出“不当看守内阁，重心转向科研”的新任务，鼓励军代表投身科研，为开发海军新一代装备出力。某厂是我国生产“无源干扰发射装置”的厂家之一，由于原产品性能不够理想，造价较高，曾一度受到用户冷落。驻厂军代表积极想办法，在广泛调研论证的基础上，提出了新的改进设想。他们和工厂共同提出的设计方案被海军列为重点科研项目。
    这个办事处重视引导军代表发展横向联合，为开发海军新一代装备“牵线搭桥”。某厂正在研制的新型特种水雷，是先进水中兵器，当时不少人认为国内研制条件尚不成熟。驻厂军代表配合工厂进行了技术方案调研和江河湖海试验，搜集整理出4万多个数据，为新型特种水雷上马提供了可行性依据。研制过程中，工厂又遇到了信号处理上的高难技术问题。为此，军代表先后走访了全国10多所高等院校，终于攻克了难关。目前，第一代新型特种水雷已通过技术鉴定，并获得了中国船舶总公司科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
