〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜40年的光辉成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑保勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜40周年国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月9日是朝鲜民主主义人民共和国成立40周年纪念日。40年来，朝鲜民主主义人民共和国高举自主、自立、自卫的旗帜，走过了充满胜利和成就的光辉灿烂的路程。
    解放前，朝鲜在日本帝国主义者的殖民统治下，是一个经济、文化十分落后的农业国。解放前的朝鲜北方，基本上没有加工工业，只能生产矿石原料和半成品；工业发展所需要的机械设备和人民消费品几乎全由外国进口，人均纺织品只有14厘米；没有一所大学。
    解放后，朝鲜民主主义人民共和国政府根据朝鲜劳动党制定的路线，领导人民进行经济建设，取得了显著的成就。如今，朝鲜工农业总产值中，工业所占的比重已达80％。40年来，工业生产年平均增长速度为16.7％，机械设备的自给率已达98％，1986年同1946年相比，工业总产值增长474倍，机械工业产值增长1690倍。值得朝鲜人民自豪的是，他们已能生产一万吨水压机、6000立方米大型氧气分离器、12.5万千伏安水力发电机、210吨大型锅炉以及大型机床等。平壤综合纺织广一年织的布，即相当于解放前朝鲜所有纺织厂年产量的近100倍。
    朝鲜农业以种植水稻、玉米为主，刚解放时粮食产量仅有200余万吨。朝鲜党和政府大力齐展以农业水利化、机械化、电气化、化学化为中心的“四化”建设，到80年代中期，粮食年产量达到1000万吨。朝鲜全国各地已有1700多个大小水库，可使200万公顷农田受益，1986年6月建成大同江入海口的西海水闸以后，大同江下游形成一个蓄水达几十亿立方米的大水库，对朝鲜西海岸一带的农田灌溉和海涂开垦很有利。现在，朝鲜农村正在为使农业生产出现新的飞跃而努力。
    朝鲜是亚洲最早实行全面初等义务教育制的国家，从1975年起，实行了包括学龄前1年在内的11年制义务教育。现在朝鲜全国有各级学校11000多所，其中大学近260所。有130多万名科技工作者、专家活跃在国民经济的各条战线上。
    科研、文艺、体育、卫生等事业，在共和国成立后几乎是从零起步。1952年成立了科学院，40年来，朝鲜文艺工作者的足迹遍及世界各地。在国际体育比赛中，朝鲜运动员多次夺冠，曾打破由径、射击等项目的世界纪录。据报道，朝鲜人民平均寿命已从解放前的38.4岁延长到现在的74.3岁。
    当前，朝鲜人民正满怀信心地执行第3个发展国民经济七年计划（1987至1993年）。一批国家重点建设项目，如平壤至开城高速公路、金刚山水电站、顺川维尼纶联合企业、沙里院钾肥联合企业、平壤国际机场、牡丹峰地下隧道、安谷体育村等正在兴建。 （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
