〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部与莱阳市携手正党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王水林丛国清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正党风/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王水林、丛国清报道：济南军区某部和驻地莱阳市领导，在交往频繁、关系密切的情况下，讲团结不忘讲原则，不用“关系”谋私利，保证了军政、军民关系的健康发展。两个单位分别被山东省和济南军区评为“军民共建先进单位”。
    这个部队与莱阳市领导和机关各部门建立了良好的关系，但在频繁的交往中，军地曾一度出现了利用“关系”谋私的现象。地方同志要求部队为其亲友在提职、转志愿兵、入党、学技术等方面给予照顾；部队领导希望地方在家属调动、孩子入学、购买紧俏商品等方面给予方便。为防止军政军民关系的庸俗化，去年初，部队和莱阳市领导协商制定了4条协议：一是双方领导严格要求做表率，不求对方为自己办私事；二是军地机关各部门坚持原则，守好自己的阵地，不为违反原则的事开“绿灯”；三是领导不干预下属单位的正常工作，不为人说情、递条子；四是互通情报，搞好督促检查，严肃处理利用军地关系谋私的人和事。
    此后，双方严格按照协议办事，即注重互相支援、互相帮助，热情解决对方的实际困难，又做到坚持原则、秉公办事。今年3月，部队一名干部利用地方有关关系，违反规定为自己的亲友办理城镇户口。事发后，双方领导对有关人员进行了严肃处理，并注销了违法办理的户口。一年多来，部队和莱阳市的主要领导没有违反原则，为自己办私事。
〖-ZW/正文〗
