〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈住房制度改革中的“减免补”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海乾刘新明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗住房制度改革商品价格调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住房制度改革中，在提高房租标准、按干部（职工）基本工资一定比例（18―25％）发给住房券的同时，还将对因住房面积较多（老干部）和收入较低（部分一般干部、职工）而房租增支较多的家庭，实行“减免补”。这是国家关于住房制度改革的一项重要政策。如何正确认识这个问题呢？
    从理论上讲，是不应当“减免补”的
    住房制度改革的前提是承认住宅具有商品属性，目标是实现住宅商品化。住宅既然是商品，房租的提高就理所当然地属于各类商品价格调整的范畴，而不能附加其它任何条件。近几年来，随着社会主义商品经济的发展，从生产资料到消费资料，各类商品的价格都在国家物价政策指导下逐年变动，相继作了不同幅度的调整。在这些价格变动中，除了对人民一日三餐必不可少的副食品，由国家按地区不同给予了数额不够的补贴之外，其它调高价格的消费品都没有实行价格补贴，更没有对部分干部、职工给予特殊补贴，这体现了消费品的商品属性和价值规律的客观要求。住宅作为商品，尽管由于使用周期长、价格昂贵，其交换方式可以不同于其它商品，或一次付款（出售），或分期付款（出租），但在本质上与其它商品应该是没有区别的，因而在其价格（售价、租金）变动中没有理由附加“减免补”条件，应当坚持在“商品面前人人平等”、“多住房住好房多拿钱”的原则。彩电、冰箱等高档消费品并没有因为某些顾客的“显贵”地位而在价格上给予“减免补”；柴米油盐等生活必需品也从未因为某些顾客的收入低微而少要一分钱。因而对于住宅这种商品，从理论上讲也不该给部分住户以特殊优惠。住房制度改革的目的之一，就是要破除福利制、等级制。
    从实践上看，“减免补”是必要的
    房租标准的提高，从本质上说属于各类商品价格调整的范畴，但作为住房制度改革的核心内容，又与其它商品的价格变动不完全相同。一是住宅由长期作为一种福利转到商品，房租从长期冻结到一次大幅度调高，难以象历经多次调整的其它商品价格变动那样，为人们所理解和接受，需要有个心理适应过程；二是以往按干部职级住房面积标准建成的大量制式住宅，在相当一段时期难以按住户的实际需要进行调整，如有的住户主动提出由“大房”调住“小房”，由于没有必要的“周转房”而难以实现；三是住宅对我国绝大多数干部、职工家庭来说尚属基本需要，毕竟不能等同于彩电、冰箱等高档消费资料和享受资料，可有可无，而是同柴米油盐一样，只能可多可少，可好可差；四是现行工资制度也不尽合理，特别是部分老干部没有参加工资改革，按基本工资一定比例发给的住房券，难以如实体现住宅的“按劳分配”。如果说住房制度改革势在必行是基于对现行住房制度种种弊端的深刻认识，那么这项改革的顺利起步将取决于对广大干部、职工承受能力的必要考虑，并制定相应的配套政策。对部分房租增支部多的住户实行“减免补”，目的在于使房租增支的幅度控制在增支户经济承受能力和心理承受能力的限度之内，以基本保持住房较多的老干部和部分收入较低的一般干部、职工的生活水平不受或少受影响，从而保证住房改革的顺利进行。
    正确对待“减免补”
    对于“减免补”，我们应当从我国当前的实际出发，既不能无视旧住房制度的历史和现状，片面强调理论上的不合理性，认为实行“减免补”就是“不平等”、“改下不改上”、“继续维护特权”；也不能只看到当前“减免补”的必要性，认为这是“天经地义”的，应当长期实行。
    “减免补”的范围（对象）和比例，必须严格控制。烟台和蚌埠方案，把“减免补”对象分别限制在月房租增支3元和5元以上的住户，并按其不同情况规定了不是因为住房制度改革有一个基本原则，就是要求住房券的发出与收回额在宏观上基本平衡。由于一部分住房券将“沉淀”于住房少的“节支户”，这种宏观平衡将取决了从“增支户”多收。如果对所有“增支户”实行“减免补”，或对“减免补”户的房租增支部分全部“减免补”，势必无法平衡，加重国家财政补贴的负担，还会使住房制度改革完全背离“多住房多拿钱”的重要原则，使改革失去意义。
    “减免补”是过渡性的。这次住房制度改革，只是实现“住宅商品化”目标的第一步；随着这项改革的深化以及与之相关的物价和工资改革的进行，不仅房租标准将从“准成本租金”向“成本租金”、“商品租金”逐步接近，而且“减免补”的范围将逐步缩小，“减免补”的比例也将逐步降低，直到完全取消。
〖-ZW/正文〗
