〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对犯罪军人的档案管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠义苏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强档案管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，军人犯罪被追究刑事责任后，个人档案的管理比较混乱。历史上判处的案件不算，仅就1983年“严打”以来判处的刑事案件来看，各地的做法就不尽相同。主要有以下五种情况：一是把犯罪军人的个人档案随刑事档案一同交军事法院保管；二是由犯罪军人原所在单位继续留存；三是交由执行的劳改部门管理；四是交犯罪军人入伍前所在地的武装部保管；五是把开除军籍的交军事法院，未开除军籍的留原单位管理。
    笔者认为，管好犯罪军人的档案十分重要。军人犯罪后，经过一定时期的改造，多数都能成为自食其力的新人，对社会都能有所作为，如果对他们的档案管理不善，势必影响将来对他们的任用和考评。笔者结合自己的工作实践，提出以下管理方法，供参考：
    第一，对军人犯罪后被开除军籍交由地方劳改单位执行的，其个人档案交地方劳改单位保管，待其刑满释放后连同改造中的表现，一并交新的单位。
    第二，未开除军籍的犯罪军人的个人档案，由执行的部队劳改单位保管，待犯人刑满后，连同改造情况一并退回原单位。
    第三，被判处有期徒刑、缓刑以及拘役、管制等较轻刑罚的犯罪军人的档案，由原所在单位继续保管。
    第四，对于被判处死刑的犯罪军人的档案，由一审军事法院同刑事档案一并保管。
    以上管理方法，既便于劳改部门了解案犯全部情况，又可简便罪犯刑满后就业程序，同时也可以体现司法机关对历史和案犯本人的负责。
〖-ZW/正文〗
