〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓县用多种形式进行国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富年张陶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李富年、张陶报道：河南省邓县人武部用声、像、图、文多种形式，传播国防知识，进行国防教育，受到人民群众欢迎。
    该人武部普及国防教育颇具匠心，他们联合广播电视局，开办国防教育专题节目，形成广播宣传网络。他们联合电影公司，组织电影和录相放映队，租赁《破袭战》、《地雷战》和反映刘邓大军解放邓县的故事片，在全县免费巡回放映800余场。同时，这个人武部举办了以国防知识为内容的画展。他们组织63名有绘画和摄影特长的武装干部和青年民兵，绘制日本帝国主义侵占邓县时烧、杀、抢的图画，绘制解放邓县经过的图画和其它图画、照片500多幅巡回展出，受教育人数达2历人次。此外，他们还印发《国防知识百题问答》及有关资料，实行函授教育，增强了教育效果。
〖-ZW/正文〗
