〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展法律监督促进部队廉洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区军检系统建立罪案举报机构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐鸣岳陈怀军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设法律监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，济南军区军事检察院建立了“经济、法纪罪案举报中心”，同时，该区各大单位军事检察机关也建立了“经济、法纪罪案举报站”。
    各级举报机构，将根据《中华人民共和国刑事诉讼法》及有关军职罪案件的管辖范围，采用电话举报、信函举报、口头告诉等三种形式，受理举报的贪污案，贿赂案，偷税、抗税案，挪用公款案，泄露、遗失军事机密案，非法拘禁案，诬告陷害案，报复陷害案等属于军事检察院管辖的刑事案件。同时，还接受上述犯罪人员的投案自首。为保障举报人敢于行使控告、检举权，举报讯构还采取了一些有效的奖惩措施。例如：为举报人的举报行为提供法律保护；对滥用职权报复举报人的要依法处理，构成犯罪的依法惩办；对举报属实有功者，予以表彰奖励；反之，对捏造事实、乘机诬告陷害他人的举报人，按事实、情节给予惩处。为使举报活动合法有据，各级举报机构还依据刑事诉讼程序法，规定了举报手续，制作了各种举报法律文书，做到手续简便，程序合法，及时、保密。对举报线索，认真负责，积极查处。有条件的，做到对举报有回音，以扶植正气。 （徐鸣岳、陈怀军）
〖-ZW/正文〗
