〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求全程优化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统方法有一个重要原则：求得系统的优化。它要求人们研究任何系统，都要着眼于整体的最佳功能，使局部优化服从于、服务于整体的优化，达到1+1〉2的目的。如果说，系统优化在空间上表现为整体的优化，在时间上就表现为全过程的优化。
    绝大多数系统都是变化、发展的，其发展过程又可分为若干阶段。各个阶段的效应与系统的全程效应，往往并不一致。有时候阶段效应较优，全程效应并不优；有时候某些阶段效应并不优，但全程效应却优。这里的关键，是要处理好全程效应与阶段效应的关系。对全程效应胸中有数，对阶段效应自觉地加以控制，使阶段效应服从于、服务于全程效应，就能达到全程的优化；相反，对全程效应陷于盲目性，对阶段效应不加控制，只求本阶段的最优，全程效应肯定是不会优化的。
    高明的战略指挥员，都善于筹划全程优化的方略。战争年代，毛泽东同志在敌强我弱的情况下，常常采取撤出城池，大踏步后退，诱敌深入的做法。这时看起来，好像是敌优我劣，敌胜我败。实际上，敌军不过是阶段的优化、瞬时优化，这种优化正是全程劣化的前奏；而我军在阶段性的劣化中酝酿着全程的优化。
    在社会主义建设中，我们曾因不顾全程优化、片面追求阶段性优化而吃过亏。如1958年的大跃进和大炼钢铁运动，一度把经济建设的指标定得很高，速度搞得很快，钢产量也似乎上去了，但由于违背了经济发展的规律，结果很快出现了全程劣化效应。十一届三中全会以后，我们党吸取历史的经验教训，在制定到本世纪末的20年翻番规划时，明确要求前10年适当放慢速度，着力于调整和改革，为后10年的大踏步前进积蓄后劲。这都表明，我们的党已能娴熟地掌握和运用全程优化的规律和原则。
    我们军队建设，同样也有个讲求全程优化的问题。以现代化为中心，把我军建设成为一支有中国特色的现代化、正规化的革命军队，这是我军建设的总体目标。这个目标当然不可能一蹴而就，而是要分阶段逐步实现的。目前，由于我国还处在社会主义的初级阶段，生产力水平不高，国家不可能拿出更多的国防费用于军队建设，因而我军现代化建设的步伐也不可能迈得很快。这样做，现代化的步子看起来慢了，阶段效应似乎不好，但实际上国家腾出了财力、物力集中搞经济建设，把经济搞上去了，国务雄厚了，以后就会有更多的钱用于军队建设，从而加快国防建设的步伐。懂得这个道理，我们军队的同志就要自觉执行邓主席关于“军队要忍耐”的指示，处处服从国家建设的大局。这也就是以现阶段的“慢效应”，换取以后的快效应，实现国防建设的全程优化。
〖-ZW/正文〗
