〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔制与军队正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岩吴子勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军衔制军队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行新的军官军衔制度，是我军干部制度的一项重大改革，是新时期完善我军指挥和管理制度，理顺干部工作关系，加强我军革命化、现代化、正规化建设的重大措施。
    从外国军队的一些历史经验看，军衔制度是加强军队正规化建设，提高战斗力的一项必不可少的重要制度。军衔制度，最早起源于15世纪末期的西欧国家。由于它反映了军队建设的客观要求，能够较好地适应国家常备军的组织形式，简明地显示军人的隶属关系，有利于军队的建设和作战指挥，又能较好地激发军人的进攻精神。因此，军衔制度产生至今400多年来，先后被许多国家所采用，相沿不衰，逐步发展成为一项国际性的军事制度，充分显示了它促进军队正规化建设的功能。
    我军早期历史上就有过几次提出建立军衔制的计划，但由于当时所处的历史条件和特殊环境未能实行。抗日战争爆发后，我工农红军改编为国民革命军第八路军。当时，八路军总司令部发布了《建立等级制度的训令》，指出建立军衔制“是部队正规化的必要办法”。后来由于“敌后斗争日益艰难，游击性日益增强”而未能实施。抗战胜利后，我军面临新的整编任务，中共中央再次决定“我军各级干部即须执行将校尉的正规制度”。后因蒋介石发动全面内战，这一决定又未能付诸实施。建国初期的1952年11月，我军又一次把实行军衔制提上了议事日程，由于各种原因，到1955年才得以实行。后来由于“左”的影响，废止了军衔制度，结果严重影响了军队的全面建设。这次实行的新的军衔制度，是在认真吸取历史经验的基础上，遵循军队建设的客观规律，从我军实际出发的有中国特色的一项制度。军衔制在军队正规化建设中的作用是：
    第一，有助于严密军队的组织结构。
    军队的编制序列所规定的组织系统和建制关系，是军队基本的组织结构。这种组织结构是否严密，是衡量军队正规化程度的标志之一。在实行军衔制之前，军队的组织系统只存在单一的职务隶属关系。军衔制的建立，使军队在原有职务隶属关系的基础上，又增添了军衔等级关系。两种机制同时制约编制，就可以使编制体制更加严密和合理。有了军衔和职务这样两条“经纬”线作坐标，军人在任何情况下都可以找到自己的方位。这对于严密组织，加强纪律，提高军队正规化标准，无疑是十分有利的。特别是当部队的组织建制被打乱，或者军人脱离组织而失去监督时，军衔制的作用就更加明显。在这种情况下，虽然军人之间没有职务隶属关系，但他们可以通过识别军衔标志，形成新的上下级关系。这样，只要在有军人群体的地方，军人之间就可以依照军衔等级关系进行节制；必要时还可以把在场的军人组织起来，形成新的战斗集体。从这一意义上讲，军衔制在保证军队高度集中，促进统一指挥、统一行动，加强组织性、纪律性等方面，可以超越职务隶属范围而发挥重要的作用。
    第二，有助于理顺干部工作关系。
    实行军衔制，可以利用职务和衔级的不同作用，正确处理好军官的生长、使用和待遇的关系，为理顺干部工作的各种关系打下基础。首先，军衔制有助于理顺军官的进出关系。军衔条例对各级军官职务的编制军衔和晋衔年限都作了明确规定。通过职、衔的相互制约，军官按一定的年限晋升职务和军衔，进出流量就能控制在相对稳定的比例之内，避免大进大出，使军官进出逐步正规化。其次，军衔有助于理顺军官的编配关系。军衔制确定了将官数量，以及将、校、尉的比例，并建立了相应的晋级制度，这就从组织编制上规定了各衔级军官的限额，为理顺军官的编配关系创造了有利条件。再次，实行军衔制可以从制度上为合理调节新老干部关系提供保证。军衔和职务结合起来，同一职务可以选用不同军衔的干部来担任，干部既可在军衔不变的情况下得到职务提升，也可以在职务不变的情况下得到军衔晋级。这样，年轻有为、才华出众的干部不致因资历浅、衔级低而影响职务的提升；劳勤绩著、功高德厚的干部不致因需要较长时间担任某一职务而影响荣誉、待遇的提高。这样，就可以适当调节职级相同但资历不同，或者资历相同而职级不同所带来的矛盾，调动各方面干部的积极性。
    第三，有助于培养军官的正规化意识。
    建设正规化的革命军队，需要有一支素质很高、正规化意识很强、在正规化建设中能够起带头和表率作用的军官队伍。实行军衔制本身，为培养军官的正规化意识创造了一个有利的环境和实践过程。军衔制不同于其它等级制度的一个显著特点，是军衔等级要用军衔符号加以标示，使其明朗化。军衔符号是一种具有法律效力的识别标志，是军官地位、权利、荣誉和责任的综合体现，是正规化军队的象征。佩带它，可以使军容仪表更加严肃而庄重，增强军官的正规化意识，使他们对自己肩负的神圣职责产生强烈的责任感，从而提高按照条令条例规范自身言行、实施对部属严格管理的自觉性，不断提高部队的正规化水平。
〖-ZW/正文〗
