〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清代表中央军委祝贺气象卫星发射成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问参加研制试验人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清代表中央军委会见了参加试验任务的科技人员和干部战士。他祝贺“长征四号”和“风云一号”的发射取得圆满成功，感谢参试人员为祖国作出了重要贡献。刘华清说：“军委副主席赵紫阳、杨尚昆托我带来他们的祝贺和敬意。这次卫星发射成功填补了我国应用气象卫星的空白，标志着我国航天和气象技术有了新的进步，对国民经济的发展和国防建设效益重大、意义深远。”卫星发射工程的总设计师任新民，得到刘华清副秘书长的特别褒扬。这位“航天老总”在卫星上天的瞬间激动得流下了热泪，他以70多岁高龄每天跟班在发射现场。刘华清号召大家向他学习，祝他健康长寿。
    刘副秘书长转达了党和国家对战斗在航空航天事业第一线的同志们的厚望。他说，我们不仅要把航天技术搞上去，而且一定要把航空事业搞上去，以适应经济和国防建设的需要。
    国防科工委主任丁衡高和国家科委主任宋健、航空航天部部长林宗棠、国家气象局局长邹竞蒙分别在太原卫星发射中心和北京发射指挥大厅向全体参试人员表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
