〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“秦香莲”的哭诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东成李天友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日，一位天府之国的年轻姑娘李某，匆匆来到某团军营。她泪汪汪地找到团领导诉说自己的痛苦，指责该团排长叶某是“陈世美”，强烈要求团首长替她撑腰。团领导调查核实后，不仅没对叶某作任何处理，而且说服自称“秦香莲”的李某返回家园。
    事情得从1983年说起，那年，小叶与小李经人介绍订下了婚约，当时李虽然有些嫌弃叶的家境贫困，但惦量着即将高中毕业的小叶学习成绩非常好，很有希望上大学，比自己“定了型”的庄稼女强几分，便欣然同意了这门亲事。伴随着男方的彩礼、亲人的庆贺，双方很快成了旁人羡慕的“小鸳鸯”。然而，事不凑巧，这年叶某高考落榜。时隔不久，他毅然应征入伍。李看到叶失去了“深造”的机会，估摸着他成不了什么“气候”，在叶服役不久，李决意与叶解除婚约，并退还了彩礼，以此解除了婚约。1985年10月，李听说叶考上了军校，顷刻又泛起“爱情”的浪花，一味要求与叶恢复以前的关系。遭叶回绝后，李找到军校领导纠缠。当时叶的顶头上司为了平息这场风波，责成叶写下决不反目的“保证书”。在上级的压力下，叶违心地接受了组织的处理。1987年叶自军校毕业后，在被折磨得无法忍受的情况下，他终于提出废除与李某的“和约”。已有经验的李某再度赶到部队与叶某“协商”：要么继续恪守“保证书”，要么支付“青春赔偿费”500元。在两个方案均遭到叶某拒绝后，李某随即找到团领导以死相要挟，迫使团里给“陈世美”叶某施加压力，以满足自己的要求。
    团领导得知真情后，一边安慰叶某安心工作，一边给李某讲解婚姻法的有关知识，耐心地启迪李某：当初立下的“保证书”既不符合法律，也不合乎情理，要经济赔偿更是不应该的，并婉言规劝她要自重自爱。一番话使李某开了窍，她认识到了自己的错误，主动向叶道歉。
〖-ZW/正文〗
