〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见卡卢奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说，进一步发展友好关系是两国人民的共同愿望〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：邓小平/接见外宾卡卢奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电 中央军委主席邓小平今天上午在人民大会堂会见美国国防部长弗兰克・卡卢奇时说，他对中美两国关系近几年发展比较平稳感到高兴。
    邓小平指出，双方应当按照中美间三个公报的精神，进一步发展友好关系，这是两国人民的共同愿望。
    卡卢奇对邓小平说，他昨天同中国国防部长秦基伟举行了很好的会谈，美中两国的军事关系已经有了良好的基础，这是双边关系的重要组成部分。他表示，美国将遵循三个公报确定的原则，继续为发展两国关系而努力。
    邓小平说，卡卢奇这次访问有助于两国和两军友好关系的发展。他对卡卢奇说，“你可以看到，中国是个守信用、负责任的国家。”
    邓小平对国际形势中出现的谋求缓和的趋势表示欢迎。他强调，中国反对谋求霸权，最近几年的历史证明，所有谋求霸权的都遭到了失败或正在失败。
    邓小平接着说：“中国正在集中力量进行现代化建设，全心全意维护世界和平，这是我们提出问题和解决问题的出发点。”他还向客人介绍了中国深化改革、发展经济的情况。
    卡卢奇称邓小平是当今世界上“最伟大的领导人和战略思想家之一。”他转达了里根总统、布什副总统和舒尔茨国务卿对邓小平的热情问候。邓小平也请卡卢奇回国后转达他对这三位美国老朋友的良好祝愿。
    国务委员兼国防部长秦基伟会见时在座。美国驻华大使洛德和卡卢奇的主要随行人员也参加了会见。
    应卡卢奇的要求，中共中央顾问委员会常委、前国防部长张爱萍今天中午会见了卡卢奇，宾主送行了友好的谈话。
    外交部副部长朱启帧今天同卡卢奇共进早餐，双方就中美关系和一些国际问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
