〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团领导支持战士正当防卫公安机关制裁歹徒伸张正义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗福良李文采〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正当防卫维持社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日上午，烟台警备区某团两用人才摄影班教员商学军带领学员吴树荣去驻地儿童乐园实习。11时30分，5名骑自行车的青年朝正坐在花池边休息的商、吴两人走来，其中两名青年合骑一辆自行车，啥也没说，用车前轮照商学军的腰部就撞了一下，商诘问：“干什么？”矮胖青年把车子往后退了退又朝商撞来，商本能地一闪，他们扑了空，车把上的青年便摔倒在地，另一瘦高青年一个箭步窜上来，一把揽住商的脖子，照着商的太阳穴就是两拳，矮胖青年抓起照相器材向商的头部砸来，随后他们又猛击商的头部、腰部、胸部、腿部。商尽力躲避，不幸被身后的花池栏杆绊倒，两个歹徒趁机扑在商身上殴打，致使商血流淌面。与此同时，上前劝解的吴树荣也遭到了另外3名歹徒的围打。吴曾是训练有素的捕俘拳能手，他一边退让，一边呼喊：“我们是军人，请都住手吧！”歹徒们一看吴不敢还手，更逞凶了，吼道：“打你怎么啦！”这时，围观的越聚越多。吴又向围观的人群喊：“老乡们，帮着拉拉架吧！”但近百名围观看无一人上前制止，这时吴的脸上、脖子上被歹徒抓得鲜血直流。吴见不制止已不可能平息此事，便大吼一声，使出浑身招数，三拳两脚就把压在商学军身上的两名歹徒打翻在地。歹徒们尝到了吴树荣的厉害，吓得扔下自行车就逃。后闻讯赶来的团领导拨开众人，将商、吴2人送到医院。
    此案发生后，商、吴所在团政治处查明了案件真相，认为吴树荣是在用法律维护自己的合法权益，属于正当防卫。因此，不仅没有批评这两名战士，而且还对他们实施正当防卫的行为给予了支持。团政治处主任王安东到驻地公安局报案，要求严惩歹徒。团政治委员王兴勤亲自去医院看望两位受伤的战士，肯定他俩的做法是符合法律的，安慰他俩安心养伤，相信地方公安机关会依法处理。
    驻地县公安局对这起军人无辜被打案件十分重视，他们迅速组织侦破，仅两天时间就查明了案情：5名歹徒中的2名主犯林洪坤、赵典波，一个是夏村镇夏东村建筑公司的临时工，一个是夏村镇清口涧村的白铁加工个体户，他们纯属为了取乐，想欺侮“打不还手”的军人。在审理此案的过程中，这2名歹徒不服，认为战士也打了他们。公安机关依法认定，他俩的被打是军人实施的正当防卫，并且防卫适度。6月15日，县公安局依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》决定对林、赵二犯处行政拘留15天，并勒今他们赔偿商学军、吴树荣的医药费、照相器材修理费及其他损失费267元，一些干部战士高兴地说：这起案件的妥善处理，给我们上了一堂生动的法制教育课，使我们懂得了军人也可以拿起正当防卫这个法律武器，懂得了在什么情况下“打不还手”，在什么情况下应正当防卫，并且要注意防卫适度。
〖-ZW/正文〗
