〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征4号”首发告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长征4号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以不畏险阻、直取胜利的“长征”精神命名的我国这种大型运载火箭的研制工作，始于60年代末期。1970年，我国发射的第一颗人造地球卫星，使用的就是长征系列的第一枚运载火箭“长征1号”。卫星重达173公斤，是世界各国首次发射的卫星中最重的一颗。此后相继诞生的长征2号、3号火箭进行了数十次的飞行试验和卫星发射，成功地将科学试验工星。返回式卫星和地球同步轨道通信卫星等多种应用卫星分别送到了地球中低轨道（200一1000公里）和高轨道（36000公里）。这次新推出的“长征4号”运载火箭，又为需要在地球中轨道运行的气象、海洋、地球资源等各种对地观察卫星的运载工具，提供了一种最佳选择。至此，我国大型运载火箭长征系列的型号更加完善。
    “长征4号”运载火箭总设计师孙敬良称，此箭起飞推力为300吨，运载能力在长征系列中称冠，它可以将1.5吨重的载体送入太阳同步轨道。由于其三级全部采用常温燃料，研制成本和发射费用比采用液氢液氧燃料降低很多，而且可靠性高、适应性强，操作使用方便，可在国内各发射场用来发射各种用途的卫星，它的启用，是我国空间技术日趋成熟和走向实用化的一个显著标志。
    在这枚新箭即将奔入太空的时刻，记者撤至2000米外的山峰上最后望了一眼它骄傲的雄姿，晨曦中42米高的箭体，巍然矗立，那里凝聚的是一系列高技术的结晶。“长征4号”运载火箭的设计研制，采用了这个系列未曾用过的多项新技术，如自动化的检测系统、“数字网络”控制系统、“双向摇摆伺服机构”，以及三级单层结构共底储箱等等。记者在现场采访，无时不感受到我国航天事业的探索者们在一个新生命诞生前所特有的激动、兴奋和不安的心境。当这颗航天事业的骄子在烈焰中恋恋不舍地告别大地，继而带着胜利的呼啸直刺蓝天的时候，记者身边的那些设计师们都露出了欣慰的笑容。
    权威人士透露，“长征4号”大型运载火箭将进一步扩大用途并投入国际发射服务市场。长征系列火箭也正继续改进，不断提高载量，完善功能，以适应各种卫星发射轨道。
〖-ZW/正文〗
