〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑好我们手中这一棒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访四川省军区司令员张长顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松冯明强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴山蜀水的国防教育引起了各地的关注。面对令人欣喜的成绩，率先进行国防教育的四川省党政军领导同志在想些什么？下一步有什么打算？带着这个问题，我们访问了四川省军区司令员张长顺。
    “我们正在广泛深入进行的全民国防教育，是一项伟大而艰巨的社会系统工程，需要象跑‘接力棒’一样，一代一代往下传。作为我们这届领导班子，现在最重要的是要看到21世纪，尽一切努力扎扎实实地跑好手中这一棒。”当我们说明来意后，张司令员开门见山地道出这样一番话。他告诉我们，四川省的国防教育是在省委、省政府、省军区领导下，由省委宣传部、省教委、省军区政治部联合组织实施的，至今已两年多。去年底，全省在乐山召开了经济交流会，随后推出《全省国防教育大纲》，使国防教育逐步走向了系统化和规范化。今年6月，又紧紧围绕和平时期全民国防教育的理论与实践问题，举行了由各地、市、州党政军主要领导和机关干部、大专院校领导和教授、讲师及部分中小学教师、民主党派和社会知名人士参加的国防教育研讨会。现在，根据各级领导和群众的意愿，省军区正在会同省委、省政府，着手建立全省性的国防教育学会，以这样一种组织形式，协调和探索国防教育进一步深入、持久发展的问题。
    张司令员谈到这里，沉思了一阵又继续说，四川是一个拥有一亿多人口、57万平方公里的大省，地区之间经济、文化、交通情况等的差异较大，全民性的国防教育发展也不平衡，“国防热”只能相对而言，少数地方国防意识淡化的现象还时有表现。作为我们军区这届班子，要跑好手中的“接力棒”，应当以领导决策层为重点，以民兵、青少年为主要对象，下功夫打几年国防教育的纵深仗。
    谈到具体意见，张司令员顺手从案头上拿出省军区政委高树春撰写的一篇论文《和平时期国防教育的地位和作用》，说：我很赞成高政委这篇论文中的看法，打好国防教育的纵深仗，首先要进一步从根本上解决思想认识问题。其次是抓好《全省国防教育大纲》的贯彻落实。第三，把国防教育渗透到社会生活的各个角落。要动员社会各方面力量，立足现有条件，运用多种方式关心部队建设，为军烈属服务，造成一种“当兵光荣，当军属光荣”的社会风气，制定一些切合实际的政策制度，为现役军人创造安心服役的条件。第四，逐步探讨国防立法问题。目前四川一些地方按照宪法和《兵役法》的精神，已在某些方面着手尝试，如乐山、自贡、西昌市，在公民中实行征收“兵役费”、“国防费”的制度，德阳市围绕征兵、育才、优抚、安置等问题制定出18条政策规定，都趋于立“法”的形式。这是一个好的势头。省委、省政府、省军区将逐步地总结探讨这方面的经验，在适当的时候，建议省人大，建立一套较完备的国防法规和制度，以维护军队利益、维护国家利益的需要。
    张司令员最后说，省军区主要是从事民兵、预备役工作的。我们省军区系统所进行的国防教育，是以全面提高民兵、预备役人员的国防素质为根本目的的，着眼于国防后备力量建设的需要。因此，就其本身来说，跑好手中的“接力棒”，则要努力探索国防教育同民兵、预备役人员的各项教育结合，同民兵、预备役工作的改革结合，同民兵预备役人员参加两个文明建设结合，同制定后备力量建设的各种法规结合等一系列新问题。我们相信，在全区部队和民兵、预备役人员的共同努力下，通过深入扎实的国防教育，必将提高全省军民再造民族之魂的素质，必将在巴山蜀水演出一幕更加雄壮的活剧来。
〖-ZW/正文〗
