〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小伙不是要退婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：阎世民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻塞外某部医院卫生员阎世民转志愿兵后不久，一连两个月没给他在家乡的女朋友国芬写封信。村里人对此议论纷纷，传说小阎在部队那边又“找”上了，要和国芬退婚呢。
    小阎的父亲对乡邻的闲言碎语半信半疑：这小子退婚也得跟我们老两口通个气吧，怎么能干这种缺德事呢？阎老汉这天坐火车来到小阎所在部队，要问问明白。老汉见到小阎，便急切地质问：“你小子干嘛要和人家国芬吹灯，人家姑娘哪一点不行？”小阎听后，楞了半天，反问父亲：“谁说我和国芬吹了？”“没吹？为啥不给人家写信？”
    原来，驻地武家有位年逾八旬老太太因患晚期食道癌在家疗养，每天需要输液护理，一家人为此耽误了许多工作，还护理得不太在行。小阎听说这种情况后，征得领导同意，就每天利用业余时间骑车去武家为病人输液疗理，连续几个月，风雨无阻，从未间断。这期间，小阎还自费参加了函授学习，忙得连给未婚妻和家里写封信的时间都很难挤出来。阎老汉弄清了实情，心里踏实了，但他还是教训儿子一通：忙工作应该，不过就是少睡一宿觉，也得给人家国芬写封信。
    最近，小阎和国芬举行了婚礼。小阎护理的武家老人听到喜讯，特意让家人送来贺匾：“雷锋精神，品德高尚”。
〖-ZW/正文〗
