〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太原中心初试锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗太原中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发射前，记者乘电梯登上发射塔架。这个能抗8级地震和大风的钢铁巨人，用它坚强的臂膀，庄重地拥抱着第一个投入它的怀抱的天之骄子。从塔架上放眼四望，交错的谷地里绿树掩映着一座座技术设施，高峻的山岭上雷达天线直指天穹。
    钢铁巨人已收回它的臂膀，发射场区一片寂静。人们在等待着最佳发射时机的到来：这是一个狭小的“发射窗口”，只有从这个“窗口”打出去，卫星上的太阳能电池才能接受到适量的阳光，卫星上的有色“眼睛”才能看清地球上的风云。这扇“天窗”将于今天5时30分朝发射中心打开，而且老天爷只肯将它打开60分钟，在这段时间内，提前或延迟发射都会影响卫星正常工作。不用说，这是对发射设施水平和工程技术人员素质的综合考验：在几十分钟内，成千上万台仪器、成千上万道程序、成千上万双手和眼睛，不许有丝毫的差错。
    “天窗”就要打开了。记者置身于参观大厅，注视着非凡的场景。记录仪、投影电视、大型屏幕显示器，把发射中心各个系统的临射状态一一显示出来，扬声器里调度声清晰沉着：“×号到。”“×号好！”“×号明白！一切正常。”“天窗”开了！一声点火令下，塔架下蒸腾起火海，火海里腾跃起巨龙。这时，大型屏幕显示出中华人民共和国地图轮廓，那上面，一条清晰的轨迹向南偏西方向引伸。
    大原卫星发射中心成功地经受住了第一次发射卫星的考验。这个具有现代发射水平和高精度测量能力的综合型、开发型中心，和西昌、酒泉等中心一起，形成了我国卫星发射基地的新阵容。中心负责人沈椿年对记者说：“太原中心有着独特的地利条件，它能满足我国航天事业的发展所提出的多射向、多轨道、远射程的卫星发射要求，它能最充分地利用我国现有的航天地面技术设施。在这里发射太阳同步卫星最为有利。”
〖-ZW/正文〗
