〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆率我党政代表团抵平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金正日吴振宇等领导人和数十万群众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑保勤黎能清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：杨尚昆/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月7日电 （记者郑保勤、黎能清）以中共中央政治局委员、中华人民共和国主席杨尚昆为团长的中国党政代表团今天下午乘专车抵达平壤，应邀前来参加朝鲜民主主义人民共和国建国40周年庆祝活动和进行友好访问。
    平壤车站大楼前悬挂起大幅朝中两国国旗。车站内横幅标语用朝、中两种文字写着“热烈欢迎以中华人民共和国主席杨尚昆同志为团长的中华人民共和国党政代表团！”、“朝中两国人民用鲜血凝成的牢不可破的战斗友谊和团结万岁！”。
    朝鲜劳动党中央政治局常委、党中央书记金正日，党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇次帅，党中央政治局委员、国家副主席李钟玉以及朝鲜其他党政领导人金永南、崔光、姜希源、郑浚基、黄长烨等来到车站，迎接中国党政代表团。
    下午3点30分，中国党政代表团乘坐的专列徐徐驶入了平壤车站。当杨尚昆主席走下专车时，金正日书记迎上前去，同他热烈握手一拥抱，互致问候。朝鲜少年儿童向中国党政代表团献了鲜花。
    杨尚昆主席在金正日书记陪同下走过红地毯，步出车站，同聚集在车站广场的数千名群众见面。这时，欢迎的人群翩翩起舞，高呼万岁。
    杨尚昆主席和李钟玉副主席同乘一辆敞篷汽车，沿着“千里马大街”、“凯旋大街”前往下榻的百花园宾馆，受到沿途数十万群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
