〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰主任在六次全国妇代会军队代表茶话会上讲话提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队妇女工作要越做越好走在前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇代会/六次RW：杨白冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茶话会上，军队代表团团长郝治平同志向总政领导介绍了妇代会情况后，新当选的全国妇联副主席、国防科技委员会副主任兼秘书长聂力向总政领导一一介绍了到会的代表们。冯理达、金均、王晓东代表在茶话会上谈到，能在这次妇代会上受到邓小平、赵紫阳、杨尚昆等党、国家和军队领导人的亲切会见，倍受鼓舞。代表们都表示要把领导同志的深情厚意转达给战斗在全军各个工作岗位上的妇女同志。
    在轻松愉快的气氛中，杨白冰主任同代表们亲切交谈。他回顾了新民主主义革命和社会主义建设时期军队妇女所作出的重要贡献后说，军队的发展壮大，离不开女同志的努力；军队革命化、现代化、正规化建设所取得的成就，都凝结着全军广大妇女的心血和汗水。他特别提到，许多女同志既要做好本职工作，还要操持家务，抚养教育子女，在工作和生活中往往要付出双倍的劳动。很多人既是好党员、优秀工作者，又是好妻子、好母亲。军队广大妇女在长期革命斗争中形成的光荣传统，要很好保持和发扬。
    杨白冰认为，妇女的命运是与国家的、民族的命运紧密相连的。在今天，就是同改革的命运紧密相连。有句话讲得很好，叫“改革需要妇女，妇女需要改革”。军队妇女要积极投身改革，在军队现代化事业中大显身手。他希望军队女同志在改革中，一是观念要转变。在改革不断深化、新事物不断出现的情况下，尤其要注意学习党的路线方针政策，深刻认识改革的必要性和重要性，树立新的思想观念。二是要经受住利益调整的考验。在某些时候、某些方面个人利益暂时受到影响的情况下，要识大体、顾大局、守纪律，把党和人民的事业放在第一位。最近，国务院作出了《关于做好当前物价工作和稳定市场的若干决定》，党中央下发了《关于加强党的纪律，维护改革大局的通知》。大家一方面要模范执行中央和国务院的规定、要求，另一方面要积极主动地向周围群众和亲友做宣传解释工作，引导群众保持安定团结，坚定改革信心，与党同心同德，共度改革难关。
    杨白冰强调指出，面临改革开放的新形势，全军妇女要全面提高自身素质，努力培养与社会主义商品经济新秩序相适应的价值观念、时效观念、信息观念等现代意识，克服自卑心理和旧的意识，坚持文明进步的婚恋观、家庭观、消费观和生育观，大力加强科学文化知识的学习，努力使自己成为本行业的专门人才，在工作中有所创造，有所作为。
    杨白冰主任在肯定了全军各级党委和政治机关这几年在妇女工作上所取得的成绩后说，当前还要继续加强和改善对妇女工作的领导。在政治上关心她们的进步，凡符合“四化”标准的女干部要大胆使用。要积极创造条件，保证妇女有在职学习的时间和进修深造的机会。要尊重妇女，关心她们的切身利益，保护她们的合法权益。总之，要充分调动妇女同志的积极性、创造性，使军队的妇女工作越做越好，走在前列。
    在上午的茶话会上，聂力同志向大家披露了今天早晨我国成功地发射了一颗气象卫星的好消息，并委托记者向战斗在国防科技战线的女同志致以诚挚的问候。
    茶话会在著名歌唱家马玉涛代表领唱的《娘子军连歌》声中结束。
〖-ZW/正文〗
