〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技开发需强化“转化”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣喜中的遗憾
    在改革开放的形势下，我军大多数知识密集型的科研、教学单位，本着军民兼容、平战结合、以军为主的方针，相继走上了科技开发之路，取得了令人瞩目的成绩。一些被束之高阁的技术和科研成果，应用到国民经济建设中，产生了很好的效益，一些科研人员在技术开发中，潜力得到了发挥，水平得到了提高，一些单位通过科技开发，生活、工作和科研条件都得到了不同程度的改善，增强了自我发展能力。
    然而，在奔涌的令人欣喜的科技开发大潮中，也夹杂着不少令人堪忧的遗憾：某研究所试制出一项具有世界先进水平的热释光片，由于不谙经营术，至今未获得应有的经济效益；某单位转让一项科研成果只获得数万元的利润，而别人靠这项成果却盈利几十万甚至上百万元；某研究所研制出劳动保护监测仪，技术是先进的，但由于工艺粗糙，外形不中人意，外商订货廖寥。在商品经济这个大舞台上，一流的科研能力和技术却未获得一流的开发效益。据记者了解，这种“遗憾”的现象在一些科研单位都有不同程度的存在。
    “肥水”流向探幽
    考察科技开发效益不高的情况，我们不妨看看科研单位的几种开发形式：劳务输出，技术咨询和服务，技术成果转让，联合开发经营，自己独立生产产品。记者在一个研究所粗略地统计了一下他们去年开发收入的情况，发现不同形式的开发收入占总收入的比例是：劳务输出、技术咨询和服务三项相加占9％；转让技术成果占18％；联合开发经营占18％；自己生产产品占55％。
    各种形式的科技开发实际上是围绕着“技术――产品――商品”进行的。统计的数字和现实都告诉我们，商品比产品值钱，产品比技术值钱。但是，就目前情况看，象这样的科研单位还不多，很多科研单位热衷于搞技术成果转让。孰不知凝结着长期艰苦的脑力和体力劳动的技术成果一转让，往往是连巨大的财富一起“让”给了他人，是一个得小利失大利的买卖。
    有人分析了日本人的成功之道后发现，日本人的精明之处就是善于根据市场需求，把一切可能的技术和产品迅速地转化成商品，占领市场，日本人认为，搞技术要用一分力气的话，那么在产品开发上就要用二分，变成市场商品则要用七分力气才成。
    恰恰相反，我们的科研人员搞技术占有优势，而在搞利润高的产品尤其是在商品上，不是忽略了，就是显得相形见绌，结果大钱叫别人给挣去了。一位研究院的高级工程师就一计见血地指出，我们的科研人员不懂得也不会搞产品，更不会搞商品。原始的经营是自己有什么吆喝什么，现代的经营之术是搞市场导向，市场需要什么就生产什么。而我们有些科研人员不懂得推销甚至连吆喝都不会，技术成果不是闷在肚里，造成浪费，就是把“甜头”“转让”给了别人，造成开发效益低。这种没有真正体现价值规律的“转让”，必然会影响科技开发的后劲。
    转化不要转让
    提高科技开发的效益，用足政策，强化公关观念、市场观念、效益观念、开放观念等等诸多观念，无疑是不容忽视的。但首要的是要强化把技术迅速转化成商品的意识。记者在采访中了解到，科技开发者们在科技开发的实践中，逐步懂得了技术成果要转化不要转让的道理。但是在技术转化成产品上尤其是在技术转化成商品上，套路还不多。大部分科研单位还在技术转化成商品的门前徘徊。就目前情况来看，有这么两种比较成功的转化形式。一是自己单独生产一些投资少、用人少、利润高的初级产品。防化研究院为北京制药厂生产抗癌药的原料，为大宝系列化妆品生产辅料便是较成功的例子。二是与有资金和人员的厂家办技工贸实体，联合转化，利润分成。某研究所出技术与山西一个乡镇企业联合生产硫氢酸铵，产品打入联邦德国、日本市场，效益就很不错。然而，科研单位建立产值高且稳定的产品开发实体还不多见。
    疏通・协作・联合
    科技开发如何向纵深发展，保持后劲，提高效益？走技术成果迅速转化成产品、产品尽快转化成商品这条路无疑是最理想的。但从科研单位的现状来看，无论是在资金上还是在人员上、要建立商品开发基地有一定的难度，也不太现实。
    记者和一些科研单位的领导探讨科技开发今后的出路时，都感到当前迫切需要在以下几个方面作出努力――
    疏通上下左右关系。关系不畅严重地阻碍了科技开发和开发效益的提高。某研究所一项世界一流水平的初级产品，就因为与外商洽谈的渠道不畅而被耽搁，影响了向商品的转化。
    加强科研单位之间的协作。目前各科研单位都是各自为战，四面出击，零打碎敲，没有形成整体合力。军内有全国甚至世界一流水平的科研单位，具有能叫卫星上天的高技术开发能力。如果各科研单位联合起来，形成合力，开发一些大的国家紧缺的技术和产品，其社会效益和经济效益也将是巨大的。
    建立有军队特色的技工贸联合实体，如今一些科研单位搞科技开发，如“狗熊掰棒子，掰一个扔一个”，没有形成真正的拳头产品和稳定的产品开发基地，沿海地区经济发展战略的制定和军办企业的崛起，为建立军队技工贸联合实体创造了条件。我们应当抓住时机，加快技术成果向商品的转化。
〖-ZW/正文〗
