〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就因嘴馋成罪犯悔恨当初养恶习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节永兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日，沈阳某军事法院判处犯有盗窃罪的原某旅农场战士许银超有期徒刑1年半。宣判之后，许银超痛哭流涕：“都是这张馋嘴害了我的终身！”旁听的人们也禁不住发出议论：“年纪轻轻，为嘴馋偷东西被判刑，真没出息！”
    1986年11月从河南省许昌县农村入伍的许银超，在家时就养成了爱吃零嘴、爱喝酒的习惯。入伍后，他总觉得连队的饭菜不解馋，三天两头背着领导跑到街上买零食。当兵半年，不但每月的津贴分文不剩，就是从家带来的100多元钱也花了个精光。一次，他犯了馋瘾，想买点吃喝，找遍衣兜、提包也没找到钱，只在提包里翻出不知哪回喝剩的半瓶老白干。没钱买菜，他就用凉水作肴，躲在一旁一口酒一口凉水地喝。同乡们见此情景感到可怜，赶忙为他购来了罐头等，让其痛痛快快地解了馋。从此后，“够意思”的同乡们每逢喝酒都要把他找来，他馋了没钱也不客气地向同乡们借。不到4个月，他就借了156元。
    俗话说，拿人家的手短，吃人家的嘴短。平时爱讲“义气”的许银超因借了同乡的钱无法偿还，整日愁眉不展。向家要，贫穷的家庭没有钱，靠津贴，每月又不够用。1987年10月初的一天，他跑到农场的大场院徘徊踱步，冥思苦想地寻找还债妙方。突然间，他对着一堆堆扬好的黄豆出了神。他见场院暂无人看管，便当夜偷走黄豆300多公斤，然后低价售出，第3天就获赃款180元，还清债务，还剩下一些零花。过了几天，他见连队毫无风声，不禁欣喜若狂。于是他又开始了第二次。第二次盗窃又未被发现，他胆子大了起来，接着又开始偷了第三次、第四次……越偷胆越大，越偷招越多。1988年1月11日晚12时许，他再次偷黄豆之前，先悄悄联系妥买主，并找来战士刘××、袁××，尔后竟3人一起用手扶拖拉机将13袋黄豆偷运到买方家。这次被盗案发生后引起了农场领导的重视，当即立案调查。在干部战士的检举揭发下，调查组和旅保卫科的同志经过十几天的追踪调查，终于查明许银超伙同他人从1987年10月至1988年1月6次盗窃某旅农场场院黄豆2780公斤，销赃后共获赃款855元。
〖-ZW/正文〗
