〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索在“死亡之海”的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：杨栓和〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说某导弹试验基地有位被称为“死亡之海活地图”的士兵。不久前，在这个基地的党代会上，我终于听到了人们对他的介绍。当时他是大会的执行主席。我坐在台下看到，他黑红的脸膛迭印着沙漠熏烤的斑迹，一双充满灵智的眼睛透着深邃和机敏，仿佛要洞穿那万里戈壁，似乎还在那被称为“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠中搜索和观测。
    他叫杨栓和，是某基地导弹试验落区部的志愿兵。他所在的连队，无论编制上怎么称呼，但人们始终叫他们导弹搜索队。他们担负着导弹试验时各级火箭和弹头落点的观测、预报、搜索任务。
    我国的导弹试验已经跨过了30年的历史，从近程到远程，从地对地到地对空、空对地、海对地、地对海，多种型号的导弹相继试验定型。上百次、上千次的试验，几乎每一次都浸透着导弹搜索队的心血和汗水。塔克拉玛干，维吾尔族语言的意思是“进去出不来”，19世纪瑞典探险家斯文海定则称这个沙漠为“死亡之海”。在这片大沙漠中，天上无飞鸟，地上不长草，是导弹落区的理想地带，但却是导弹搜索队最不理想的去处。冬季，西北风裹着黄沙，随时都可能把一切埋没；夏季，沙漠的地表温度高达五六千摄氏度，再好的鞋底在这里也得焦化、变形。杨栓和与他的前一代、后一代战友就是冒着这样的生命危险完成了一次又一次导弹搜索任务。
    一次，当运载火箭进入大气层，飞向预定目标后，杨栓和一行人已在沙漠中行进了四五个小时，汽车早已撇在了沙漠的边缘，他们光着脚在松炊的黄沙中艰难地跋涉着。就在找到火箭残骸的同时，沙暴袭来了，来时留下的路标无影无踪。在“死亡之海”中迷路，缩短了通往死亡的距离。杨栓和的战友小王也在干渴、饥饿、炎热中栽到了沙梁上。水尽粮绝已经几天了，杨栓和身上的皮肤先是象油一样粘腻，现在已经如树皮一样干皱，舌头干涩得失去了转动的机能。他想喊小王一声，但却出不了声。也许是人的本能，他三步两跨到了小王身边，一下子把小王背了起来，也许只有几步，也许根本没有迈步，他们倒下了。然而凭着几十次出入“死亡之海”的磨练，杨栓和终于躲过了沙暴，和小王一起爬出了“死亡之海”，把火箭残骸的有关落点数据全部搜索在身。
    两年前就曾经有人计算过，杨栓和的足迹走过了塔克拉玛干沙漠的东西南北，总行程达6万多公里，再加上他在理论上搞通了《大地测量学》、《控制测量学》）因而他得了个“活地图”之称。有一年7月盛夏，杨栓和带着5名新战友到沙漠中架设观测座标。一个多月时间，他们在50℃的沙漠中生活，背负50公斤的水泥标台在沙漠中跋涉。历经了几次沙暴，虽然6个人变得“让人不敢认”了，但几十个坐标却精确地矗立于沙漠之中，为以后的观测和搜索奠定了可靠的参照基础。在一次奔赴原子沾染区寻找导弹落点时，他们穿着40公斤重的防护服，无论是指北针还是观测仪，使用起来都极不方便。这时候，杨栓和这个“活地图”显得至关重要。他凭风向、凭沙流确定前进道路，凭太阳判定搜索队所在的大概方位。当在几十平方公里的区域内找到落点时，虽然将近夜晚，杨栓和还是从黄沙中找到了试验部件。
    导弹试验基地搜索部队，在不同型号的导弹试验中，搜索的地区也是不同的。塔克拉玛干大沙漠留下了他们的足边，戈壁、草原、森林也是他们的进军目标。导弹搜索队，这个在编制中没有称呼的特殊部队，日复一日、年复一年地搜索在“死亡之海”，为了我国的国防现代化默默无闻地奉献着，没有人知道他们的名字，没有人知道他们的事业。然而，他们的事业却是崇高的。
〖-ZW/正文〗
