〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休教师张明贤桃李遍军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洋杨一〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高洋、杨一报道：“八一”前后，不少军人和退役官兵来到湖北省襄樊市退休老教师张明贤家里，向这位“国防园丁”表达自己的敬意。
    张明贤是全国先进少年儿童工作者。她退休25年来，坚持向少年儿童普及国防知识，进行爱军尚武的教育。她教过的学生先后有300多人参加了陆、海、空军，近百人考入了军队院校，人们赞誉张明贤是“国防园丁”。这些年，每逢建军节前后，都有不少来自军营的学生登门看望她，或向她寄送慰问品。
    “国家兴亡，匹夫有责”，张明贤从自己的生活经历中体会到了国防建设的重要。她用自己的退休金陆续购买了上千册与国防有关的图书，然后编成故事讲给孩子们听。她家附近的许多青少年学生经常利用业余时间聚集到她家里，听讲爱国仁人志士的故事，接受国防知识的熏陶。不少青年就是在张老师的教育启发下，走上了从军报国的道路。
〖-ZW/正文〗
