〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发外层空间造福人类航天技术又有新突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国第一颗气象卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新火箭新卫星基地同时启用，标志我国空间技术走向实用阶段“风云一号”一览风云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我国第一颗气象卫生“风云一号”/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原9月7日电 记者李亚丹报道：浩瀚的太空又增添了一颗星。中国第一颗气象卫星“风云一号”，今天进入太阳同步轨道。
    今晨，北京夏令时5点30分，中国气象卫星的“头生子”在大地的震撼中挣脱地球母体，冉冉升空。开始象喷着烈焰的巨龙，五分钟后变成黎明的一颗晨星，缓缓移动，亮闪闪的。人们凝神屏气地听着指挥员清晰的报话：“星箭分离”，“卫星入轨”，“卫星太阳帆板展开！”此刻，发射场上一片欢腾。
    “风云一号”是个重750公斤，高1.2米，长宽各为1.4米的方匣子，通体银光闪闪。刚才还象一粒珠宝静静镶嵌在白色巨龙头顶，现在已舒展开8.6米长的太阳翼，巡游在900多公里的外层空间。它的运行轨道沿地球经线，经南北两极，因此叫极地轨道卫星。又因它和太阳一样每天由东而西，在相同的时间经过同一地区，所以又名太阳同步轨道卫星。在这条可对全球观测的轨道上，“风云一号”一昼夜绕地球14圈，覆盖地球两次。卫星的眼睛――遥感仪器，以每分钟360转的速度扫描地球，图象磁带记录器储存回放，卫星便实现了全球覆盖观测的使命。
    国家气象局是卫星的主要使用和受益单位。一位负责人兴奋地宣布：“今晚中央电视气象预报就可以用上我们自己的卫星云图了。中国终于有了造福于人类的，与各国人民共享的气象卫星。”
    “风云一号”主要用于天气预报、气象和海洋科研以及为军事勤务保障提供全球性气象资料。卫星总设计师孟执中告诉记者，这颗星在技术上有多项突破，如有1400多块太阳能电池，可提供800瓦电力的大面积伸展式太阳电池阵，新型材料碳纤维复合板，长寿命高密度图象磁带记录器，长寿命全数控三轴姿态稳定系统以及甚高分辨率扫描辐射计等，都是我国首次采用的新技术、新成果，有的达到了80年代初期世界先进水平。不仅标志着我国空间技术达到一个新的高度，而且说明航天事业推动着其他高技术的发展。它的上天是我国气象事业现代化的重要标志，具有划时代的意义。
    本报记者林茂兰摄自电视屏幕
〖-ZW/正文〗
