〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革中加强妇女工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新当选的全国妇联副主席聂力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王惠贞华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强妇女工作RW：聂力/妇联副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是我们人民共和国历史上第一位当选全国妇联副主席的军人。
    同行们想进一步了解她，希望更多地介绍她。军队代表团的同志说，这几天聂力实在是太忙了，我国第一颗气象卫星的发射牵着她的心。又说聂力最不愿做的事就是同记者谈自己。有的同行说，这是托辞。笔者却相信她们说的是真话。妇代会期间，我们天天见她来去匆匆，奔走于大会、小组会、主席团会、执委会、常委会和指挥中心之间。好不容易才在一次晚饭前“抓”住了她。
    “实在要谈，就说说妇女工作吧。这个领域，我过去没怎么接触，听了杨主席的祝词、帼英同志的报告，感到妇女工作的形势很好。特别是杨主席说，中国妇女是建设和改革的一支伟大力量，受到很大鼓舞和教育。
    “据我所知，国防科技战线上的女军人占总人数的14.2％，还有随军家属几千人。从第一颗原子弹、氢弹爆炸到银河巨型计算机研制成功，从常规兵器更新换代到向太平洋海域发射运载火箭圆满成功，从东方红卫星飞上大空到通信广播卫星的定点使用，国防科技事业的每一步发展和每一项成绩，无不凝聚着这支娘子军的心血和汗水。她们为了国防事业从大城市奔向戈壁沙漠、边疆草原，无私地奉献了自己的青春、爱情、家庭、幸福，甚至生命和子孙。30年来，她们之中有8800多人次立功受奖，1200多人次获国家级、军队级和部门级的科技成果奖。同其他战线的姐妹们一样，她们的贡献和业绩是应该大书一笔的。”
    她坐在写字台前向我们诉述，目光是那样的专注，感情是那样的深沉。她和姐妹们的心贴得紧啊！这位57岁的国防科工委科技委副主任兼秘书长、七届全国人大代表，长期在国防科技战线上从事科技管理工作。她说，“因工作的需要，我去过一些国家，看到那儿妇女的境遇，我更感到中国妇女运动的成果巨大，党和政府对我们妇女的重视和培养。但这并不是说，我们妇女中存在的一些实际问题可以忽视”。聂力认为，在我国还存在着实际上的男女不平等现象。她说，“不少单位分房以男方为主，而孩子往往跟母亲住，这给许多家庭特别是未随军的家属造成了很大的困难”，“女大学生分配难”，“还有随军家属子女就业难……”“你说你重视妇女工作，你就不能忽视你那个单位里这些实际问题的解决。”
    谈到今后的妇女工作，聂力又斩钉截铁地说：“妇女工作要不断前进，就要坚决贯彻改革的总方针，在改革中加强，在改革中发展。要把妇女工作同国家的改革和四化紧密结合起来、教育姐妹们支持改革，理解改革中的问题，自尊，自信，自立，自强，经得起改革的冲击，充分发掘女性的优势和潜能，在改革的实践中实现女性的价值。
    “应把我们的工作重点放到基层，把开发妇女智力，培养妇女人才作为战略任务。随着改革的深化，全面提高妇女的素质，增强妇女的竞争能力，是当前妇女解放的根本出路。
    “我希望全社会要进一步为妇女发展创造良好的环境，把妇女工作经常化，改变一些单位只到‘三八’时逢场做戏地说几句祝贺话、放半天假、放场电影，平时不加过问的做法，健全和完善维护妇女合法权益的法规，抵制歧视妇女的思想和行为，依法严惩伤害妇女的犯罪行为。
    “我还希望妇联对军队的妇女工作给予更多的关心和支持，妇联工作也要加强国防观念，通过各级妇联组织对广大妇女进行国防教育；部队的各级党委和政治机关要考虑到军队的特点，更自觉地把妇女工作列入自己的议事日程，经常地积极主动地解决女同志的一些实际问题，关心帮助她们成长，想方设法使军队的妇女工作和社会上的妇女工作协调联系得更好。”
    说到自己的当选，聂力十分感谢姐妹们对她的支持和信任。她还深情地说，“老一代妇女革命家蔡妈妈、邓妈妈、康妈妈为中国妇女解放事业作出了很大贡献，我对老一代妇女领袖在党中央领导下取得的辉煌成就和她们的革命情操十分钦佩，我要永远向她们学习，向姐妹们学习、当好小学生，为做好妇女工作尽一份力。”
〖-ZW/正文〗
