〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象卫星发回第一幅云图照片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗图象清晰，纹理清楚，层次丰富，表明卫星技术性能较好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志敏杨建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象卫星云图照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电 （记者许志敏、通讯员杨建平）今天北京夏令时7时9分，记者从国家气象局卫星气象中心资料处理系统的图象终端上，看到了我国气象卫星发回的第一幅云图照片。
    这是一幅苏联、亚洲地区上空的卫星云图照片。在场的专家们分析认为，照片图象清晰，纹理清楚，层次丰富，初步表明我国第一颗太阳同步极地轨道气象卫星有较好的技术性能。
    卫星气象中心负责人告诉记者，这颗命名为“风云一号”的气象卫星在今天5时30分从太原卫星发射中心发射后，约一刻钟左右，广州气象卫星地面站就收到了卫星发回的信息。卫星出境后飞越越南、老挝、泰国、柬埔寨、马来西亚、印尼、印度洋、南极、东太平洋、加拿大、北极、苏联等上空，于7时9分完成了第一圈环球运行，回到我国乌鲁木齐气象卫星地面站接收范围，此时，卫星拍摄到了一幅太阳刚刚从地平线升起的云图照片，从这幅照片上可清晰地看到地球表面的暗影和云层。
    这颗卫星上报带的甚高分辨率扫描辐射仪可见光探测通过已顺利开通，开始正式向全世界广播气象卫星信息。
    我国北京、广州、乌鲁木齐三个气象卫星地面站每天可接收卫星过境的6至8条轨道资料。工星气象中心将这些资料加工处理为云图照片、云分析图、地表特征影像等气象产品后，可及时提供给各省、市、自治区气象部门和有关用户，将提高我国监视灾害性天气的能力以及天气预报的时效和准确性。同时，我国还可通过这颗卫星获得世界其它区域的遥感资料。
    据了解，我国已建成一套完整的气象卫星地面接收处理系统，拥有80年代国际水平的卫星轨道预报、信息接收、数字传输、图象处理等先进仪器设备，并培养了一支专业技术骨干队伍。目前，这个系统正跟踪我国的气象卫星，并进一步开展云图资料的接收和分析处理工作。
〖-ZW/正文〗
