〖ZQ/总期〗11199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政领导为我军参加奥运会选手送行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励健儿坚韧不拔，努力拚搏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会选手总政领导送行RW：杨白冰/总政部主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯 记者孙晓青、张挺报道：既是送行，又是助威，今天晚上，总政治部主任杨白冰、副主任郭林祥、周文元看望了即将出征的我军参加24届奥运会的选手。
    杨主任早早来到总政文化工作站，等候我军参加奥运会的健儿。郭副主任一到，就把郑海霞叫到身边，关切地问起她的近况。
    周文元副主任代表总政领导讲了话。他说，我们都是体育比赛最热心的观众，我们还要在电视前为你们加油！他说，前几天，杨主任在八一队检查工作，讲了八个字：“团结、文明、苦练、胜利”，今天把这八个字作为临行前对大家的赠言。他希望我军选手在比赛中，既要把弱项当成强项去拚，又要把强项当成弱项来打。如果说我们军队的运动员有自己的优势，那就是我们长期形成的坚韧不拔、勇往直前的可贵精神。只要我们努力拚搏了，发挥了自己的水平，那么得到奖牌可贺，没得到奖牌也同样可贺。
    杨主任风趣地引用了当前社会上广为流传的一句话，祝大家高高兴兴地出国，平平安安地回来。他还给健儿们卸包袱：“你们到奥运会上，见识见识，学习学习，打不赢，士气在。”
    在中国体育代表团中，我军有23名运动员和两名教练员。其中女运动员13人，男运动员10人。八一队有14人，八一军体大队2人，沈阳军区3人，北京军区、济南军区、广州军区、海军、空军各1人，占中国体育代表团299名运动员总数的7％。
〖-ZW/正文〗
