〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕部队需要刻苦攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官吕长明获军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/刘大志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余文武、刘大志报道：“五一”前夕，二级士官吕长明被所在的沈阳军区某步兵旅评为“学习成才标兵”。手捧证书，这位前不久刚有两项成果获得军队科技进步奖的士官激动不已。
    原来，2001年底老兵退伍之际，吕长明想留队，又担心6项名不见经传的革新成果很难有说服力。这时，旅党委却给了吕长明一个意外惊喜：不仅把他改为二级士官，还要给他立三等功。理由是6项成果虽然没获奖，但都在全旅推广，已经有效地提高了野战装备抢修效率。
    立功后的吕长明果然不负众望。他瞄着部队需要刻苦攻关。今年3月下旬，一套体积小、携带方便、能检修15种步兵轻武器的新型检修工具问世，吕长明因此成为沈阳军区荣获军队科技进步奖的惟一士官。
    这件事给全旅上了生动一课。旅党委以十六大精神为指导，进一步认识到，必须给处于萌芽期的人才以特殊的关爱。官兵们也从中感受到，只有围绕部队需要学习成才，才能真正为推动部队机械化、信息化建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
