〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李积胜：让老年人活出质量来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文福华/陆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文福华陆祥
    主人翁小传：李积胜，武警医学院卫生勤务学教研室主任、教授、医学博士，中华医学会老年性痴呆专业委员会委员，全军优秀教师，全国青年科技标兵，享受国务院颁发的政府特殊津贴。
    随着人类社会老龄化的到来，老年性痴呆症的发生率也呈逐渐上升的趋势。它是老年期的一种慢性精神衰退性疾病，严重影响着患者的生活质量。
    美国学者最先提出关于老年性痴呆症的微量元素锌缺乏的新学说，认为随着年龄的增长，人体胃肠道对锌的吸收逐渐变差，这使老年性痴呆症患者的体内和脑内的锌水平明显降低。
    “锌缺乏”学说给从事基础医学研究的李积胜提供了有益的启示。从读硕士研究生时起，李积胜便在导师的指导下对微量元素锌与老年性痴呆症病理特征之间的关系开始了研究。他发现，在老年性痴呆症复杂症理过程中，患者大脑内的神经原纤维缠结和老年斑的形成是最重要的病理特征。除此之外，单一的衰老过程中机体锌水平的降低也可能是触发这种变化的重要原因之一。经过数年的研究和大量的动物活体实验，李积胜在前人治疗老年性痴呆症的理论和方法的基础上，研制出锌复合中药“康痴一号”，并合成了适合胃肠道容易吸收的第三代锌制剂――氨基酸锌。目前，该药物已被天津中新药业集团股份有限公司确定为新药联合开发项目。
    李积胜从事微量元素与脑衰老机制及其防治措施的研究10多年来，已在国家级医学核心期刊上发表了各类论文85篇。他研究的课题分别获得国家自然科学基金的资助。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
