〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋的两点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家号召向雷锋同志学习40周年之际，全国全军宣扬了一大批具有时代特色的学雷锋先进典型。最近，笔者在学习这些先进事迹时，引发了深入开展学雷锋，保持共产党人先进性的两点思考。
    弘扬雷锋精神必须坚持不变性和包容性的统一。这是思考之一。所谓不变性，指的是雷锋精神实质的不变性。这个实质就是全心全意为人民服务的根本宗旨。学雷锋坚持这个不变性，就是坚持践行“三个代表”重要思想，落实先进性要求的集中体现，更是人民的希望、时代的需要。
    所谓包容性，指的是雷锋精神的开放性和吸纳性。一切先进思想文化的延续都离不开继承和发展。雷锋精神同样如此。雷锋无疑是雷锋精神的创立者，但要看到，这种精神包容了中华民族的传统美德，吸纳了各个历史时期先进的文化和革命精神。经过40多年的实践和弘扬，雷锋精神不仅仅是雷锋个人思想行为的反映，而且汇聚了党和人民在思想道德建设中的丰硕成果，凝结了大批学雷锋先进典型的创造性的实践经验。为什么在环境和条件都发生了深刻变化的今天，雷锋精神仍然熠熠生辉，并成为传承中华文明的有效载体？根本原因就在这里。
    实践证明，只有坚持不变性，才能确保雷锋精神的纯洁性和开展学雷锋活动的正确方向。只有坚持包容性，雷锋精神的内涵才能不断丰富和发展，学雷锋活动才能深入持久地开展下去。我们要把不变性和包容性统一于弘扬雷锋精神的实践之中，在坚持雷锋精神本质的同时，赋予雷锋精神新的时代内涵，不断创新学雷锋活动的内容和形式，体现新要求，创造新经验，让学雷锋活动与历史的脚步合拍，与时代的脉搏共振。
    弘扬雷锋精神必须坚持先进性要求与广泛性要求的统一。这是思考之二。道德是经济基础的反映。我国正处在并将长期处在社会主义初级阶段。在这一阶段，由于经济成分、社会利益、社会生活方式、社会组织、社会岗位和就业形式的多样化，因而造成了人们思想认识的多样性和觉悟程度的层次性。弘扬雷锋精神必须从这个实际出发，把雷锋精神的本质要求与初级阶段的具体实际结合起来。雷锋精神无疑是先进思想道德的折射，但就其内涵而言也是多层次的：有共产主义道德层次的，有社会主义道德层次的，也有中华民族传统美德层次的。雷锋精神中属于共产主义道德层次的东西，共产党员特别是领导干部必须身体力行，在全社会也应该提倡。但如果作为要求来规范一般群众的言行，显然脱离实际，甚至会引起一些群众的反感。为什么有些人感到学雷锋学不来、难做到？一个重要原因就在这里。弘扬雷锋精神，同样要注意鼓励先进，照顾多数，把先进性要求与广泛性要求结合起来，这样才能提高实际效果。
    （作者单位：南京政治学院26队）
〖-ZW/正文〗
