〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十条禁令禁而不止服务到位不禁即止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团三连从实际出发提高教育管理效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗卿峰/陈必银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗卿峰、陈必银报道：宣布了10条“禁令”，禁不住违纪现象；办了5件实事，不良现象不禁即止。4月份，发生在北京军区某炮兵团三连的这两件事给基层带兵人上了生动一课：抓基层建设，盲目立“禁令”难奏效，从实际出发解决问题才能标本兼治。
    前段时间，三连出现了一些违纪现象：有的战士熄灯后打着手电看书，有的在被子、床铺下放衣物、日用品。为了加强管理，连队党支部制定了10条“禁令”。可一段时间后，类似问题依然禁而不止。
    “禁令”难以奏效，症结在哪？连队干部调查时，战士们道出缘由。士官万火朝说，我们其实也不想违反连队的规定，可我们根据连队的要求报考了地方法律大专自学考试，白天训练没时间，晚上学习时间少，只好熄灯后悄悄看书。新战士李先丰说，连队为加强管理，内务柜不让放生活用品，平时换洗衣物、日用品没地方放，检查时只好另想办法。连队在定管理措施时，没有充分听取战士意见，该办的事没有办到位，存在盲目定指标、提要求的现象。
    连队主官在统一了思想后，办了5件实事：为方便战士学习，连队建立了学习室，允许报考军校的战士中午到学习室学习，晚上可推迟半小时就寝；改善战士的生活环境，允许内务柜放日常生活用品、学习用品；取消禁止战士请假外出的“土规定”，严格按条令条例规定安排节假日活动，并在交通等方面提供便利，等等。这些举措有效杜绝了违纪现象的发生。
    编辑点评 服务也是管理
    三连前后两种做法收到两种截然不同的效果，给我们一个深刻启示：服务也是管理。
    无“严”则无军。治军无疑要有严格的管理，但“严格”是一个有科学规定性的要求，“管理”是一个内涵丰富的职责，它不仅包括在条令、条例基础上的令行禁止，而且包括为官兵实现令行禁止排忧解难办实事。现在有的单位确实存在令不行、禁不止的问题，这里有官兵接受管理自觉性不强的因素，但更多的在于诸多的“令”与“禁”或脱离了实际，或在执行上遇到了实际困难。管理者善于搞好服务，帮助官兵解决实际问题，就可以为落实严格管理的要求创造必要条件。邓小平说，领导就是服务。从这个意义上说，管理也是服务。有的基层干部往往把管理和服务割裂开来，以为管理就是颁布这个“不准”那个“必须”，而把服务排斥在外，这是一种片面性。“善治必达理，达理必近人。”只有搞好服务，才能使管理更加通情达理，从而更好地实现从严治军的目的。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
