〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝看望清华大学中国农业大学学生时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科学依靠群众夺取抗击非典斗争的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日下午，温家宝同中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪，国务委员陈至立一起，先后来到清华大学和中国农业大学，看望了两校青年学生，与他们亲切交谈，详细询问了他们的学习、生活和健康情况，了解学校的非典型肺炎防治工作。
    初夏的清华大学树木葱郁，鲜花盛开。温家宝来到清华大学的消息传开，同学们兴高采烈，奔走相告，聚集在图书馆前。温家宝来到同学们中间，热情地与他们握手问候。他还来到校园里的小树林广场，看望正在这里进行文艺排练和闻讯而来的同学们，与同学们齐声高唱《团结就是力量》，并发表了热情洋溢的讲话。
    温家宝指出，纪念“五四”青年节，我们要坚持和发扬民主与科学的爱国主义精神。坚持民主与科学精神，我们推翻了封建统治，战胜了帝国主义的侵略，建立了新中国。坚持民主与科学精神，我们实行改革开放，改变了贫穷落后的面貌，基本实现了小康目标。在当前防治非典型肺炎疾病的斗争中，我们也要发扬民主与科学精神，坚持科学民主决策，依靠群众，依靠科学，群防群控，群策群力，科学认识和掌握疾病的规律，攻克疾病防治的科学难关，最终战胜疾病。
    在清华大学图书馆，温家宝与同学们一起座谈。他说，我国有一句古话，叫“多难兴邦”。困难的考验会使我们的民族变得更加坚强，更加团结。他指出，安危相易，祸福相倚。这次防治非典型肺炎的斗争，是对我们国家和民族的严峻考验，也是对青年一代的实际锻炼。我们有党和政府的坚强领导，有雄厚的物质技术基础，只要全国人民万众一心，众志成城，就一定能够取得抗击非典型肺炎疾病的全面胜利。
    离开清华大学，温家宝又来到中国农业大学看望了学生。他指出，广大青年学生是祖国的未来，希望寄托在你们身上。党和政府历来非常关心青年学生的身体健康和茁壮成长。通过这场抗击“非典”的斗争，同学们会更加成熟、更加坚强起来。大家要把爱国热情转化为报效祖国的动力，发愤学习，锻炼身体，勇攀高峰，立志成才，为国家富强和民族振兴做出自己的贡献。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
