〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在重大任务中挑大梁唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军百余名地方大学生干部成为科技练兵“领头雁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生干部素质；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军百余名地方大学生干部成为科技练兵“领头雁”
    本报讯杨志武、特约记者李华敏报道：从面对新型武器装备的一脸茫然，到如今游刃有余地操作驾驭；从初上训练场的紧张无序，到现在组织训练时的有条不紊、科学正规。经过军事指挥、网上对抗等10多个课目的“闯关”成功后，广州军区某集团军百余名地方大学生干部，顺利通过了官兵对他们登上军事训练舞台的“资格考试”。
    近年来，大批地方大学生干部入伍来到部队。为提高他们的军事素质和“打赢”能力，这个集团军组织新分配的地方大学生干部，进行为期3个月的军事素质集训后，把他们推上连队指挥位置，重点锤炼他们的基本军事素质、组织指挥技能和管教能力。同时，在新装备攻关、重大课题研究和重大军事演习中，注重给地方大学生干部交任务、压担子，让他们在实践中挑大梁、经风雨、长才干。去年以来，该集团军受领军区科技练兵现场观摩的任务后，就有90余名地方大学生干部在此项活动中担当主角。
    系统的培训机制和良好的学习成长环境，大大提高了地方大学生干部的军事素质。近年来，该集团军共有80余名地方大学生干部在总部、军区组织的各项比武中获奖，有33名地方大学生干部走上了营、连主官岗位，一批学历高、素质好、懂军事的复合型指挥人才脱颖而出，成为部队科技练兵的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
