〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好调查研究听取官兵意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅靠科学决策避免工作失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雪峰/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵雪峰、记者李兵正报道：4月中旬，广州军区某防空旅修理营营房、卫生队干部宿舍等6项工程先后竣工，在上级有关部门组织的检查验收中全部被评为优质工程。官兵说，这是该旅党委与时俱进弘扬艰苦奋斗优良传统，不断提高决策民主化、科学化水平的结果。
    该旅党委在实践中感到，一些因决策失误而造成的人力物力浪费，既损害了党组织的形象，也有悖于艰苦奋斗的优良传统。为此，他们着力提高党委决策的民主化、科学化水平，凡重大决策，决不凭老经验和个人意志办事。对于有争议的项目，党委不轻易拍板，而是积极搞好调查研究，认真听取专家意见，从决策源头消除可能造成的浪费。
    这6项年初动工的建筑工程，是旅党委经过集体讨论后，先派相关业务部门到兄弟部队取经，然后组织军地专家进行考察论证后决定的。他们还对施工队进行公开招标，对钢筋、水泥等建筑材料实行统购，严把建材质量关。在对工程建设质量的监督中，该旅抽调了5名毕业于建筑院校的干部担任质检员。几名党委常委经常深入施工一线，现场办公现场指导，有效杜绝了施工过程中的浪费现象。
    6项建筑项目被评为“优质工程”后，旅党委以此为契机，进一步强化了以科学决策避免工作失误的思想观念。
〖-ZW/正文〗
