〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消毒谨防“中毒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利/储国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消毒谨防“中毒”
    西安一名两岁幼儿近日误服了半瓶用于防治“非典”的过氧乙酸消毒液后，嘴巴、下颌、面部发红，并发生明显不良反应，幸亏及时送往医院抢救，才没有酿成惨剧。对此有关专家提醒，消毒液使用和存放一定要按科学、规范的程序进行，以免发生“中毒”。
    连日来，记者在西安采访时发现，消毒液的使用规范并没有引起人们的足够重视。一些机关和家庭在进行室内喷洒消毒液时，人员并没有离开房间，刺鼻难闻的气味导致许多人恶心、头痛，有的还出现了眼部水肿或更严重的“中毒”症状。个别学校对消毒液使用规范无知，竟让学生用消毒液洗手消毒，结果造成一些学生皮肤过敏。
    医卫专家表示，消毒作为一种有效的防护手段，应按使用说明书严格进行，不正确的操作不仅起不到应有的预防作用，反而会污染空气，降低人的免疫力。专家为此提醒市民，在进行室内消毒时，老人、儿童及对消毒液过敏的人应该离开房间，对室内进行通风处理40分钟到一小时后方可进入。另外，消毒液要存放到安全地点，以免造成不良后果。
    专家指出，消毒只是多种预防措施中的一种，如果周围没有发现受感染人群，没有必要“如临大敌”。与室内消毒相比，通风换气、保持个人卫生等良好习惯更简便也更重要。（据新华社西安5月4日电）
    新华社记者王利储国强
〖-ZW/正文〗
