〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的团日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武兴汉/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自148医院的护士李红，昨夜连续接诊病人到凌晨1时，鼻梁上还有一道浅浅的戴防护口罩留下的压痕。然而，拿着自己的入党申请书，她秀气的脸上未见半丝疲倦，反而有些微微地泛红。“我一直在父母身边，是个比较单纯的女孩。可当我和战友们站在抗击非典一线经受生与死的考验时，我感觉自己突然长大成熟了。如果能在这个时期加入党组织，这对我来说，将是一生的骄傲。”
    暖风轻拂，静静地聆听着他们的心声。来自89医院的医生赵志刚激动地说：“这几天，我在抗击非典一线看到党员们遇险先上，有难先冲，使我震动很大。我申请加入中国共产党，感到这是一个时代青年最高的人生理想。”
    坐在一旁的临时党支部书记郑开运，不知什么时候眼睛湿润了。他掷地有声地说：“大家都是好样的，我为你们感到骄傲！希望你们以一个优秀青年的实际行动，向党和人民提交一份合格的答卷！”
    流水轻淌，见证着5位青年沸腾的热血，也见证着他们的铮铮誓言……
    （本报北京5月4日讯）
    武兴汉本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
