〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心事业品自高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某通信大队大队长卞界堂争做“五个模范”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建中/李贻国/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济空某通信大队大队长卞界堂争做“五个模范”纪事
    “有什么样的事业心和责任感就有什么样的精神状态。昂扬的精神状态，是干成事业的前提。”济空某通信大队大队长卞界堂以江主席倡导的争做“五个模范”的要求为行为准则，倾心部队建设事业，使大队形成了人心思进的良好氛围。他个人先后被军区空军评为“廉洁从政先进个人”、“勤政廉洁的领导干部”。大队连续3年被军区空军评为先进党委和管理教育先进单位。
    服务官兵不怕丢面子
    卞界堂这样理解“领导”二字：“领导就是服务，职务越高，就意味着为官兵服务、为部队建设应尽的义务越大。”
    上任第一年冬天，卞界堂发现有的学兵在教室听课还穿大衣、带手套。他经过调查了解到，原来是由于部队锅炉设备老化，资金短缺无法更换，致使供暖不正常，加上驻地煤价过高，只能保证部队夜间供暖。
    他发现，与部队一墙之隔就是一家地方热电厂，他眼睛一亮，决定派人去“联络联络”。听说卞大队长打热电厂的主意，有人劝他：“以前跟热电厂联系过，吃过闭门羹，你就别再去找了，怪掉价的。”“一次不行两次，两次不行三次，只要能不再让官兵和家属挨冻，在人家面前掉点价也值。”第二天，他就和政委带着机关有关人员去热电厂拜访，结果不是被厂办人员婉拒在厂长办公室门外，就是因为对方要价过高没有谈成，就这样来来回回不知跑了多少次。
    精诚所至，金石为开。有一天夜间突降大雪，卞界堂第二天一大早就带着官兵把热电厂厂区和家属区的积雪扫了个一干二净。热电厂领导被他这种精神所打动，当即拍板以全市最低的价格供暖，并且破例免费安装管道。
    不谋打赢就是失职
    要问卞界堂当官怕什么，他这样回答：“我最怕培养出的学兵在未来战场上不顶用！”
    在他看来，领导干部的岗位就是未来战场的缩影。把自己的岗位当战场看，狠抓教学改革，拉近“课堂”与“战场”的距离，是自己履行大队长职责的关键。
    针对兵役制度改革、新大纲试训和空军新的军事训练指导思想，卞界堂率领机关工作人员大胆开辟新训练路子，对陈旧、重复性课程大胆进行删、改、缩、并，改革了沿袭多年的教学考评制度，对教学成绩进行开放性评估。他们规定，学兵毕业前夕，请部队领导和业务尖子担任“主考官”，合格的带走，不合格的留下继续培训，保证学兵一到部队就能独立值班。他还积极倡导在全大队实行班主任负责制，由担任班主任的教员对教学过程和质量负全责，每年对优秀班主任给予奖励，并安排他们到青岛、大连等城市疗养。
    在他的倡导下，大队还筹资50余万元建起了电化教学室、现代化多媒体教室和教学局域网等，实现了教学网络化。为进一步使教学模拟化、授课形象化，他还和教员一起广泛收集资料，先后制作多媒体课件130余件，挂图500余张，幻灯片1100多张，编写教材200多万字，有的已在全空军推广使用。
    近年来，大队学兵毕业率达到了97.7%，8个班达到全优标准，超过大纲标准，多次受到总参、空军和军区空军领导的好评。
    正人先正己
    卞界堂不仅在一心干工作、干事业中深化了对人生价值的认识，而且塑造了高尚的人格。
    有一天晚上，他查铺刚回到宿舍，一位手提礼品的干部就找上来了，请求卞大队长在研究机关干部空缺位置时多加“关照”。卞大队长严肃地说：“任用干部要经过群众测评和党委集体研究。你来找我，不但影响了我对你的看法，而且也是在贬低我的人格。”经过开导，这个干部面带愧色地拎着礼品走了。卞大队长深知，敏感问题关系着官兵的切身利益，处理得不好就会败坏部队的风气。他任职4年来，不管是战士入党、探亲，还是选取士官，没有发生一起让官兵背后议论的事。去年下半年，大队要对勤务连官兵宿舍楼和学兵饭堂进行修建，一名地方老板得知消息后，悄悄告诉他：“只要你帮我把工程弄到手，兄弟绝不会亏待你。”卞界堂当即严肃地告诉他：“如果想要工程，咱们招标会上见；如果想要搞歪门邪道，我现在就取消你的招标资格。”结果，该工程以最节省的投入完成，被官兵称之为“阳光工程”。
    徐建中李贻国本报特约记者王金元
〖-ZW/正文〗
