〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华大地情涌北京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月27日清晨。沈阳。
    沈阳军区第一疗养院医务工作者米明，在年幼的女儿熟睡之际，背上行囊踏上征程，奔赴北京抗击“非典”第一线。
    女儿醒来时发现妈妈不在身边，餐桌上摆着妈妈做好的早餐，牛奶杯下放着一封短信：“我的好孩子，请原谅妈妈的不辞而别。当你看到这封信的时候，妈妈已经在去北京的路上了……在祖国最需要的时候，妈妈能被选中去执行这项艰巨的任务，你应该为妈妈感到骄傲和自豪！”
    女儿哭了，拨通了妈妈的手机：“妈妈，您为什么走得这么急？总该亲女儿一下再走吧？妈妈，我已经想通了，您放心地去工作吧，家里有爸爸和我做您的坚强后盾。”
    4月30日上午。重庆。
    第三军医大学新桥医院护士罗丽在奔赴北京的出征仪式上流下了热泪，她即将举行的婚礼因为这项崇高的使命取消了。
    与罗丽同赴京城的同事张萍在得知启程时间后，与男友火速办理了结婚手续。赴京途中，张萍叹道：忘了把那20多斤喜糖带到欢送仪式的现场，让那些洒满热泪的战友们分享她的喜悦。
    “对于一个军医，什么是战场？这就是战场！”新桥医院院长陈志勇在出征仪式上豪迈地说。护士长杨红的女儿刚从马来西亚赶回来，在送别现场痛哭失声。杨红拭去女儿脸上的泪水，以坚定的口气说：“作为一名军队的护士，我20多年没赶上去前线，这一次赶上了，值了！”
    5月3日清晨。武汉。
    天还未亮，王妈妈和老伴就爬起来守在电话机旁。
    时针刚走过七点，电话就急促地响起。王妈妈拿起电话：“喂，卉儿，你们到了，还好吗？”挂上电话后，早已在眼眶里打转的泪水终于流了下来。
    王妈妈的女儿是广州军区武汉总医院麻醉科护士孙卉，女婿是医院设备科技师陈培昕，他们新婚才一个多月，就被抽掉到北京抗击“非典”的前线。
    那是在4月28日中午，孙卉接到丈夫电话，说被选上去北京了，便马上想到和丈夫共赴前线。当天，她就向科主任请战。
    可是情况发生了变化，小孙的请战被批准了，而陈培昕所在的设备科又临时决定安排其他同志去。得知这一消息，陈培昕心急似焚，几经努力，院领导终于同意了他的请求。
    4月29日，在同事们为小两口操办的送行宴上，孙卉的爸爸刚拿起酒杯，说了句“我和你妈等着你们凯旋”，王妈妈就流下了热泪。老人说，我们本打算年底抱孙子的，可现在儿女作为共产党员，理应为大家舍小家。我们再是舍不得，也不能拖后腿！
    5月3日。北京。
    北京市防治“非典”物资保障办公室向全国发出紧急求购无纺布鞋套和帽子的消息，仅一个上午，400多个援助电话从祖国四面八方如潮水般涌来。提供物资信息的有，查问求购物品型号的有，来电话的有企业，还有个人……
    北京自从4月22日开通“防治非典、奉献爱心”社会捐助热线以来，热线电话就一直没停过。截至5月3日，共收到各界赠款1.66亿元，捐赠物品价值2100多万元。四川广元的一位小学生寄来了自己的压岁钱，写道：“献给新世纪最可爱的人――白衣天使！”河北涿州的一个居民在汇款单留言上写道：“尊敬的奋战在一线的医务人员，你们辛苦了！请保重自己，我们永远爱你们！”
    在与“非典”决战的北京，人们听到了祖国儿女热切的声援，看到了他们冲锋陷阵的身影，感受到了他们为国分忧的情怀。
    从河北开往北京的车辆，60％以上都是为首都运送救援物资的，车上张贴着这样的条幅：“北京，我们支持你！”
    在保证上海抗击“非典”的同时，上海市工业系统开足马力生产支援北京，并保证救援物品24小时内运达。
    首都的冷暖安危牵动着辽宁人民的心。盘锦、葫芦岛、朝阳等蔬菜食品供应基地，连续不断地为北京提供后勤保障，沈阳的服装厂把5万只口罩送来了，锦州的医疗器械厂把200个紫外线消毒灯送来了。
    与北京相邻的天津更是急首都之所急，千方百计调集急需物品供应，各大医疗用品厂家的生产昼夜不停。
    在祖国边陲的黑龙江，大学生们发出一封《致北京高校全体同学的慰问信》：“我们将毫不犹豫地竭尽我们所能帮助你们，和你们一起共同渡过难关！”
    北京一家网站的论坛上，外地的网友们发出这样的声音：“艰难时刻终会过去，团结就是力量！”“中华民族是一个历经磨难而愈挫愈勇的民族，每当‘中华民族到了最危险的时候’，都会万众一心，众志成城，这就是中华民族生生不息的源泉！”
    （新华社北京5月4日电）
    新华社记者 目前北京各项物资库存充足，市场供应和物价稳定。图为北京市朝内菜市场一角。
    新华社记者张旭摄
〖-ZW/正文〗
