〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走特色发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院改革人才培养模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗先泽/贾二兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗先泽贾二兵
    近5年来，空军一航院共取得教学科研成果112项，实现了从以大专为主、本科为辅到以本科为主、大专为辅的跨越。这是该院坚持特色办学思路的结果。
    “求援”电话引出特色理念
    “院长同志，我们有架飞机出现故障，请派专家来帮助解决……”
    “院长同志，我们部队刚刚装备了一批新装备，在改装过程中遇到了许多难题，请派教员来帮助我们……”
    几年前，该院院长马中兴一天之内就接到了几个“求援”电话。这引起他的思考：每年从学院毕业分配到部队的新干部有近千名，如果他们的知识特色更鲜明、技术能力更实用，那么部队的许多难题不就可以自己解决了吗？
    现实呼唤特色理念。在一次党委会上，马院长首次提出：在遵循教育规律的前提下，发挥本院优势，确立个性化办学目标和思路，达到资源配置优化、建设重点突出、以特色带动学院整体工作全面发展的办学形式。经过深入研讨，院党委“一班人”达成了共识：走特色办学之路，谋学院超常发展。
    优化组创特色专业
    学科专业建设是办学的基础性工作，专业建设上的特色必将带来人才培养上的特色。在专业建设论证会上，院常委听取各方面专家意见后认为，航空修理专业是该院的优势专业，尤其是“飞机战伤抢修研究”，是全军独一无二的研究领域，这一领域的研究对未来高技术战争中空军战斗力的恢复意义重大。会上，院党委决定：把飞机战伤抢修专业作为特色专业优先建设发展，带动各学科专业建设的整体推进。
    重新“洗牌”，组创新的学科专业。整合现有学科专业，以机械工程及其自动化、航空维修管理、测控技术与仪器、火力控制工程等专业为基础，构建军事装备学学科，确定了军用航空装备战伤抢修理论与应用、军用航空装备应用与作战效能分析、军用航空装备维修理论与技术研究为重点研究方向；以导航工程、电子对抗工程、雷达工程、电子工程等专业为基础，构建军事通信学学科，确定了军事航空通信对抗、军事航空电子系统综合保障、军事航空电子系统战术模拟与仿真为重点研究方向。
    优中“选特”，打造特色学科专业。从众多优势专业中选择飞机战伤抢修专业作为该院的特色专业，优先建设，重点投入，使该专业成了该院专业建设的亮点。全军唯一的“飞机战伤抢修研究所”和“空军战伤抢修高新技术研究中心”就设在该院。
    多管齐下培养特色人才
    近年来，随着大批新装备在部队列装，人员素质与装备发展不相适应的矛盾逐渐显露出来。输送大批“合格+特长”的高素质新型军事人才，成为院校需要解决的紧迫课题。根据调研结果，院党委决定：以满足部队需要为牵引，突出抓好以坚强的信念、顽强的作风、强健的体魄为主要内容的“三强”基本素质训练，坚持实施快速出动保障、快速战伤抢修、快速加装改装、快速故障检测、快速故障排除的“五快”基本技能训练，大力培养整体全面合格、个体特长突出的特色人才。
    贴近部队，在培养学员适应部队能力上出特色。通过开展“岗位模拟”、“角色定位”、“强化技能”等多种形式的机务保障岗位练兵活动，为学员适应部队专业发展能力打下坚实基础；通过对学员进行应急机动作战保障能力训练、让学员轮流担任模拟骨干等，提高学员的综合素质，使他们到部队后能尽快进入角色。
    鼓励创新，在培养学员创新能力上出特色。开展计算机编程、软件制作、机械电子设计、数学建模等比赛，吸收学员参加多媒体课件和网页制作等，组织科研创新小组，吸收学员参加重大科研攻关或撰写高等级学术论文，充分调动学员的创新积极性，培养学员的创新意识，提高学员的创新能力。
〖-ZW/正文〗
