〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都大学生欢度“五四”青年节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都大学生欢度“五四”青年节
    新华社北京5月4日电“五四”青年节，首都各高校大学生积极参加学校和团学组织举办的丰富多彩的校园文体活动，迎来了一个特殊而又欢快的节日。大学生们表示要传承和发扬“五四”精神，与全国人民同舟共济、共渡难关，以安心学习、愉快生活的行动，表达对祖国最深切的热爱和最坚定的支持。
    记者在北京大学等高校看到，许多同学在为英语四六级考试做准备，毕业班的同学们忙于准备毕业论文和答辩，不少本科生已经着手明年的研究生考试。自习室和图书馆不乏埋头苦读的身影，学习氛围十分浓厚。
    中国人民大学开通了“白衣天使在线”“防非专家在线”“青春导航、职业设计在线”等专门网站，宣传抗击“非典”知识。校园网上还开展了影评乐评书评、电话沙龙等系列活动，以及“我与祖国共渡难关”征文比赛。校行政管理专业学生王思瑶说：“这段时间收获不小，读了一些原来没时间读的书，思考了一些过去没时间想的问题，对于‘非典’，因为学校采取了有效的防护措施，我也懂得了许多预防知识，所以不再像原来那么紧张了。”
    中国政法大学“团员先锋队”队员李文婷，在每次校园巡查中，都会留意教学楼里每间自习室的同学是否保持教室通风，如果有同学忽略了，她总是悄悄地走过去把窗户打开，给很多自习的同学留下了深刻的印象。“团员先锋队”的603名青年学生志愿者主动承担起学校内抗击非典、服务同学的特殊使命。他们维护校园卫生，巡查教室宿舍通风状况，检查出入者证件，保证在第一时间内了解到任何一个宿舍的疫情和不良情况。
    中国青年政治学院在“五四”期间照常上课。学校在学生课余时间安排了“口罩舞会”、露天电影、师生卡拉OK对抗赛、球类比赛等活动，丰富同学们的业余生活。社工系2002级学生吴志良说：“我是第一次在外面过‘五四’青年节。这两天参加了很多活动，过得很愉快。昨天还给爸爸妈妈打电话报平安，让他们放心。”
    在北京师范大学大操场，每天下午5时至6时的健美操训练，吸引了越来越多的同学参加，规模已由最初的几十人发展到上千人。2002级学生乔杉说：“虽然‘非典’使我出去旅游的计划破灭了，但我现在除了读书、上网，每天还参加健美操训练，这样过节也很充实。”
    北京理工大学团委把体育器材发放到每个团支部，倡导大家参加体育锻炼；清华大学、北京航空航天大学、首都师范大学等高校也每天组织学生做广播操，开展体育锻炼，举行音乐会，丰富大学生的校园生活。
〖-ZW/正文〗
