〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快毕业了，心里的话儿要说说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校毕业学员到部队任职的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/聂麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快毕业了，心里的话儿要说说
    ――关于军校毕业学员到部队任职的话题
    ●薛云利聂麟
    主持人王志祥语：眼下，又一批军校学员即将离开母校，到基层挑起排长的重任。他们怀着极大的工作热情，都想尽快踢开“头三脚”，干出一番事业来。怎样给他们营造一个成长进步的良好环境，对于部队的各级领导来说，都应该有所思考、有所准备。西安陆军学院毕业学员与68322部队官兵的一番交流，既给新排长们鼓了劲，也给部队的各级领导提了醒，有启迪作用。
    害怕别人戴着有色眼镜看自己
    李岳清（毕业学员）：以前尽管队里采取模拟连的方式，让大家模拟连长、排长等不同职务，熟悉连队生活，但军校生活与真正的连队生活还是有差别的。我代职两周后，还是感到手忙脚乱，工作很不顺手。一次吃饭的时候，我听到连队几个干部议论：这些本科生还没有大专生好用。当时听了，我心里很不好受。现在要正式当排长了，我们有干好的决心和信心，但就是害怕别人戴上有色眼镜看自己。
    担心个人才华得不到施展
    刘如雨（毕业学员）：我当时报考军校，是想在部队干出一番事业来。在军校4年，我计算机考过了四级，英语过了六级，撰写的军事学术论文在好几家刊物上发表，应该说肚子里的墨水确实喝了一些。毕业到部队任职后，策划着在连队成立一个夜校，带出一批知识型的战士来，创新一下训练模式。没想到这个想法和同学们一讨论，大家劝我悠着点，小心人家说不知深浅、摆不正位置。到部队后，要真是这种情况，起步就受阻，你说我还怎么扬帆远航？
    忧虑用人不公成长进步受影响
    昌业忠（学员队教导员）：最近，我们队干部深入到各班去，和毕业学员进行交流。大家一致认为，在努力完成我军“双重跨越”这个历史任务的大背景下，只要有真才实学就一定会大有作为。但有的学员在谈话中也流露出对选拔任用干部不公现象的忧虑，担心到部队后没人说话成长进步受影响。
    〔主持人点评〕尽管经过几年的军校锻炼和学习，有些学员走上排长岗位后，对部队的情况还是较陌生。要使其尽快进入新角色，各级领导应做到未雨绸缪，给新排长营造一个良好的工作环境，消除他们的顾虑，只有这样，才能使他们尽快完成角色转变。
    多点拨，培养创新意识
    祁武昌（指导员）：去年7月新排长袁文博分到我们连，刚到排里就遇到一件挠头事：二班战士小马仗着自己军事素质过硬，对班长、排长的话置之不理。那一周正好是袁排长值班，每天讲评工作，他都当着全连的面把小马批一顿。一周过去了，小马不但毛病没改，而且更加我行我素。一天吃过饭后，我拉着袁排长一块散步，有意无意地谈了我的一些带兵体会，并讲了创新工作方法的必要性。袁排长很受启发。之后，他注意调动小马的积极性，多次在不同场合表扬小马的训练热情；私下，他又找小马谈心，告诉他要处理好同志之间的关系。后来，小马不但在训练场上当起了“小教员”，手把手地教新战士战术动作，而且善于团结同志，还被连里评为尊干爱兵先进个人。
    多鼓励，搭建创新舞台
    宁多亮（连长）：两年前，新排长张波在一次训练形势分析会上对我说，连里好多训练不科学，比如体能训练只是跑障碍、五公里越野，缺少辅助练习，导致训练伤多。他建议俩人一组先进行协调训练，把体能训练糅合到单兵综合演练中，让大家在练技能的同时练体能。我听了感到虽然有道理，但面子放不下，觉得他屁股还没坐热就提建议，有点不知天高地厚。去年9月上旬，团里在抽考连队体能训练时，我们连立体前屈、软梯攀登等4项小课目均不及格。失败的教训引起我的深思：张排长的话是有道理的。为此，我当着全连的面向张波道了歉，并请他担任连队科技练兵教员。在他的引领下，全连取得8项训练革新成果，其中3项在全团推广。
    多关心，营造干事业环境
    姜新权（排长）：我从炮兵学院毕业，却被分到工兵连。两个多月过去了，我都不敢挖一个真地雷，更不要说带领大伙干了。一些班长私下嘲笑我是“僵”排长。就在我心灰意冷的时候，连长谭权堂鼓励我说，知识都是相通的，关键是要学起来。他下令班长们1个月内教会我所有的工兵操作要领，同时让我讲计算机课，保证全连官兵都要达到二级水平。这样，他们教我，我教他们，距离拉近了，关系融洽了，心理压力小了。这种工作氛围激发了我钻研工兵知识的热情。经过半年多的努力，我革新出的新型仿真地雷投入到训练场，极大地提高了战士们的训练热情和实战能力，在师里组织的实兵实装训练考核中，我们连名列榜首。
    〔主持人点评〕新排长初来乍到，理论与实践结合难免有些生搬硬套，这时候，连队领导应该多拉拉袖角，传授些好的经验，培养他们结合实际创新的意识；新排长来自院校这个知识前沿阵地，思维敏捷，一些好的点子对连队提高战斗力很有帮助。作为连队的主官，要给新排长们提供一个施展才华的舞台，千万不能挫伤他们的积极性。
    真才实学是最好的“关系”
    夏龙祥（学院政委）：即将毕业的学员们要记住，无论什么时候都不要陷入庸俗关系学这个泥潭。我们院往届的毕业学员中，有许多走上了领导岗位，他们既没有什么关系，更没有什么靠山，而是一步一个脚印干出来的。如“模范连长”李中林、“模范指导员”张继东、一等功臣陈意、“全军十大杰出青年”董卫疆等等。他们的成功之路说明一个道理：有作为才能有地位。所以毕业学员下到部队后，一定要把全部的心思用在干好工作上，相信只要付出，定有回报。
    张国强（某团政委）：重实绩、重公论是部队选拔任用干部的硬杠杠。我们团今年新提升的干部，都是在基层连队有所作为的干部。比如，由排长破格提升为九连连长的陈涛，当排长的时候潜心钻研与敌夜视器材做斗争的方法，经过近百次的失败后，摸索出干扰、规避、欺骗等6种手段，找到了破解敌先进电子侦察系统对步兵威胁的对策。提拔这样的干部，没有一个人反对。所以，新排长们一定要记住，成绩是最好的“关系”，真才实学最可靠。
    〔主持人点评〕这“关系”、那“关系”，只有真才实学才是最好的“关系”。部队需要的是人才，而不是搞歪门邪道的庸才。新排长们一定不要在自己的前途上分心，要放下心来，努力工作，争先创优。
〖-ZW/正文〗
