〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“学习型军营”演绎几多变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习型军营”演绎几多变化
    本报讯记者沈海荣、特约通讯员许岩胜报道：“五一”前夕，南京军区某师传达集团军信息化建设研讨会精神，没有兴师动众的排场，没有劳民伤财的接待，也没有堆积盈尺的材料，只给了各团一个软盘。
    王师长对记者说，打开了这个软盘，首长的指示，专家的讲座，先进单位的情况，通过多媒体演示，连队官兵都可以看到。这是构建“学习型军营”的一个变化。现在全师团以上干部到集团军和师里开会，都是背一台笔记本电脑去，往局域网上一联，全部内容都下载回来了。
    从师团机关的打字员失业可看到又一个变化。如今从首长到机关干部都是讲话、文件机上拟，网上签，打字员只好“跳槽”到自动化工作站去了。
    连队感受最深的变化是从各种名目繁多的本本中解放出来了。现在包括《连队要事日记》在内，各种必要的登记统计都在网上填写，连队只剩下3个本子：党支部、团支部、军人委员会的会议记录本。从连长到师长，上班的第一件事是打开网络，上情下情（包括战士的意见建议）一览无余。
    第四个变化是连队图书室知识性的图书增多了，而且电脑室成了电子图书馆。每个班平均两台电脑，官兵可以上机学习、点歌、看影视剧，干部可以在网上备课。
    第五是干部履历表的内容变丰富了，各类证书显示干部学历高了，技能多了。几乎所有干部都获得计算机国家一级以上证书，不少人有交叉任职、跨兵种代职的经历。
    第六是过去领导下连队习惯看菜地、走猪圈、查内务，现在一到部队就查学习，尤其是查干部的学习情况。
    第七是奖品也变成“学习型”了。刚刚获得全师政治教育“一堂课”竞赛第一名的某团九连指导员张学哲，拿着奖品――电脑U盘爱不释手。
    第八是过去战士提意见十有八九是“伙食差”，现在则变成要求改善学习环境和条件了。某团一连新战士付华住院，指导员程卫华买了两罐价值300多元含有29种营素成分的补品去看望。没想到小付却不领情，说“几天前我就托人捎话，给我把计算机书籍尽快带过来，没想到……”
    说起新变化，官兵们关不上话匣子。有人说八条，有人说十一条。师宋政委说，归纳成多少条并不重要，重要的是这些变化说明了“三个代表”重要思想正在部队生根开花结果。
〖-ZW/正文〗
