〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦不完的她〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金路是我们学员队一位漂亮的女生，我们都叫她路路。同窗这些年，她给我们留下的深刻印象，是她梦话连篇。现摘录几则，供大家欣赏。
    向左转：入校后，军训苦不堪言，我们一干细皮嫩肉的女生平日里娇生惯了，回宿舍后一般是一上床就睡倒。一晚，我睡得迟些，只听到上铺的路路大叫一声“向左转”，然后一声闷响，她就从上铺滚落下来。
    再来一遍：路路的军事动作不咋样，这阵子常挨批。于是，她近来上厕所都是齐步走。一夜，路路又说梦话：立正、稍息、向右看齐、向前看……好容易等她折腾完一组“动作”，黑暗里不知谁来了一句：“再来一遍！”路路答到：“是……”众人笑倒。
    锁门：刚学完解剖学。一月黑风高的夜晚，隔壁一女生起来上厕所，突见一飘忽人影在她们宿舍，赶忙找来手电，一看是路路，正摸着班长的脑袋，口中念念有词：“下颌骨、颧骨……”自此，隔壁每晚睡觉不忘锁门。
    毕业在即，路路的梦话也多与分离有关。那天晚上她从床上坐起来，大声叫“我爱你们，我们不分开”时，大家的眼睛都红了。我知道，我们永远也不会忘记我们的这个战友以及她带给我们的欢乐。
〖-ZW/正文〗
