〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴使命抓教育立足岗位创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某边防团党委以自身行动带动官兵学习成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/高勇君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张强、高勇君报道：驻藏某边防团党委在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，注重强化军人的使命意识，激励官兵立足岗位创佳绩，取得良好效果。
    在这一教育活动中，该团着重引导官兵如何奋力拼搏、学习成才。一些官兵一度片面地认为，多学一些社会热门专业，增强转业退伍后上岗竞争力，更有利于为全面建设小康社会做贡献，因此对学习工商、市场营销等社会热门专业十分投入，而对军事知识的学习却不够热心。针对这种现象，该团党委在官兵中开展了“军人怎样为全面建设小康社会做贡献”的专题教育。他们归纳梳理出正确处理全面建设小康社会与国防、军队现代化建设的关系等15个问题，组织官兵进行讨论，帮助官兵认清“落后就要挨打”等道理，引导官兵把主要精力放在学军事、练武艺上。与此同时，该团党委“一班人”还先后报名参加军事专业研究生课程学习，以实际行动为官兵做表率。在党委“一班人”的带领下，官兵们立足岗位学习成才，为全面建设小康社会做贡献的热情越来越高。许多官兵暂时放弃了与本职工作关系不大的社会热门专业的学习，报名参加了军事知识和与本职工作有关的函授课程学习。为给官兵创造学习条件，该边防团还开通了军事教学局域网，开设了“信息战对抗”、“高新科技问答”、“外军常识一点通”、“基层建设之友”等10多个栏目。官兵们只要轻点鼠标，就能轻松查找各类军事知识，解决了学习中遇到的困难。同时，通过开展学习成才活动，也促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
