〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情帮助引导创造成才条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师让大学毕业干部健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任旭、特约通讯员李士国报道：4月上旬，沈阳军区某装甲师又有12项出自地方大学毕业干部之手的科研成果和攻关项目通过总部和军区的鉴定。师领导高兴地说，“地方大学毕业干部已成为部队建设的宝贵财富，在科技强军中越来越显示出自身的优势，成为部队建设的主力。”
    近年来，这个师陆续引进了100多名地方大学毕业干部，希望为部队建设注入新的活力。谁知个别单位在使用人才时，一些领导干部思想上出现了偏差，大学毕业干部“所学非所用，所用非所长”现象比较突出，致使个别大学毕业干部对自己信心不足。针对这一现象，该师领导及时对人才使用中的资源浪费现象进行纠正，尽力做到人尽其才、才尽其用。
    师党委为大学毕业干部在部队建功立业搭建了平台。计算机专业毕业的王春军在群众测评中排在了后面，曾一度产生要求转业的想法，被调到师指挥自动化工作站后，他如鱼得水，开发软件，成果迭出。今年初，他和站里同志一起攻关，研制出集无线电传输、野战可视通信、数据资料查询等6大功能于一体的野战指挥系统，受到各级的好评。像他这样找到合适岗位的全师共有46人，都成了过硬的业务能手，有8人被调入上级机关，37人走上了连、营主官岗位，先后有11人被师以上机关评为优秀带兵人，14人被评为“好主官、好搭档”，带出了先进连队。师领导介绍说，抓好地方大学毕业干部的使用是师团领导的重要职责，每一名地方大学毕业干部入伍后，师团领导都要为他们设计成才方向和成才岗位。
〖-ZW/正文〗
