〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向实战跟踪研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某试训基地为新装备形成战斗力打下理论基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄子岳/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄子岳、特约通讯员赵凌宇报道：空军某试训基地坚持超前开展对新机航空训练理论研究，截至4月份已取得56项成果，其中有16项获得军队科技进步奖，为新装备迅速形成战斗力打下了理论基础。
    这个基地肩负着空军新装备的试飞任务。为使新机尽快形成战斗力，他们在新机航空训练理论研究方面，努力实现“三个转变”：即把科研的着力点，由普通战机向高性能新型战机转变；由以提高飞行技术为主，向战术战法理论创新为主的转变；由培养飞行技术骨干为主，向培养高层次飞行军事指挥员为主的转变。为此，他们坚持面向一线、面向实战，全程跟踪新机的研制生产情况，收集新机在训练使用过程中遇到的难点问题，对新机战术性能开发和设备使用，提出了一系列合理化建议，并探索出了由经验飞行向科学飞行、由经验维护向科学维护转变的新路子。
    针对新机在训练使用中出现的新情况、新问题，这个基地在理论研究上超前展开，组织科研力量艰苦攻关，及时编写了《新机飞行讲义》、《新机驾驶指南》等教材，研制了《某型导弹地面仿真》、《新机辅助教学训练系统》等系列软件。这些成果的取得，为航空兵部队掌握新机飞行技术，研究新战法和保障飞行安全等方面，提供了理论上和技术上的支撑。
〖-ZW/正文〗
