〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用大漠精神培育忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新贵/蒋爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育；官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出：“面对世界范围各种思想文化的相互激荡，必须把弘扬和培育民族精神作为文化建设极为重要的任务，纳入国民教育全过程，纳入精神文明建设全过程，使全体人民始终保持昂扬向上的精神状态”。在深入学习领会这一重要论述中，我们体会到，作为一所为边疆培养基层指挥员的院校，必须着眼于驻地环境艰苦、斗争形势和任务复杂的特点，以新疆武警部队特有的大漠精神，教育引导学员牢固树立在西北边陲建功立业的信念。
    驻疆武警部队官兵在艰苦实践中总结出了“扎根边疆、艰苦奋斗、爱国奉献、戍边为民”为内涵的“大漠精神”。我们学校培养的学员，90%要分配到南北疆艰苦地区基层部队工作。为了打牢学员在艰苦地区建功立业的思想根基，我们大力弘扬大漠精神，用大漠精神锻造合格人才，培育忠诚卫士。首先，我们从抓好学员的人生观、世界观、价值观入手，加强对大漠精神的教育力度。我们扎扎实实地开展了爱祖国、爱武警、爱新疆专题教育，并紧紧围绕西部大开发进行了“西部大开发，军人责任重”等大讨论，使学员进一步了解新疆，加深了对大漠精神内涵的理解和认识，叫响了“苦地方、远地方、建功立业好地方”的口号，并使之成为自觉行动。为强化教育效果，我们充分发挥先进典型的作用，邀请取得突出成绩的老基层、老毕业学员来校现身说法，与在校学员交流思想、共话人生，用先进感人的典型事迹激励学员建功西北边陲的信心和勇气。每逢毕业分配，学校应届毕业学员纷纷向党组织递交申请书、决心书，主动要求到南北疆艰苦地区建功立业。
    我们学校还坚持引导学员立足于艰苦地方干一番事业，创一番业绩，做到“艰苦不怕苦、苦干不苦熬、苦得有价值、苦得有作为”，在苦中增长才干，在苦中磨炼意志，始终保持昂扬向上的精神状态。我们学校每年都要将应届毕业学员拉到天山深处、沙漠戈壁，进行为期10余天的野外综合演练，在艰苦环境中磨炼意志，培养作风，激励斗志。建校20年来，我们学校共为基层部队输送了5000余名政治合格、军事过硬、品学兼优的学员。历届毕业学员中，先后有40余人荣立一等功、二等功，有8人获得荣誉称号，有2人被评为武警部队的忠诚卫士。
    武警乌鲁木齐指挥学校校长杨新贵政委蒋爱国
〖-ZW/正文〗
