〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒余晖暖万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区离休干部宋明纲扶贫帮困纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/赵u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；离退休干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名参加过解放战争、抗美援朝的老兵，在离休后的14年间，背着药箱，走街串巷，为普通百姓把脉送医，救死扶伤。他，就是天津警备区第五干休所离休干部、原272医院副院长宋明纲。天津市授予他“功臣志愿者”荣誉称号。
    1
    1989年宋明纲离休了。一些地方医院得知消息后，邀请他前去工作。但他却谢绝了邀请，加入到社区志愿者的行列。面对一些人的不理解，宋明纲解释说，现在一些生病的下岗职工、孤老户、特困户就医还很困难，老百姓看病难，我们有责任哪。从此，他每天骑着自行车奔波于天津市市区、郊县，为困难群众上门行医。
    宋明纲的患者中，最远的住在距市中心近50公里的武清区。14年间，仅自行车他就蹬坏了3辆。随着年岁的增大，体力跟不上，走进古稀之年的宋明纲骑不了自行车了，就蹬上三轮车，继续奔波在为民服务的大街小巷中。
    2
    笔者在医院采访宋明纲，恰遇这样一个感人的场面：一名40多岁的中年汉子走进诊室，看见宋明纲，“扑嗵”一声跪在地上，向他磕头致谢。
    这个中年人叫朱建宁，是原天津机械厂工人。他含着泪说：“我是替‘走’了的父亲来谢恩的。我父亲能活到86岁，全是托宋院长的福。”12年前，朱建宁的父亲突发急病，当时朱建宁夫妇双双下岗，家里经济条件十分困难。宋明纲得知情况后，主动找上门，为老人开设了“家庭病床”。从此，不管是刮风下雨，宋明纲都定时来给老人检查身体。今年1月25日晚上，老人病情加重。家人考虑到这天是农历“小年”，天又特别冷，不忍心给宋明纲打电话。没想到，晚上10点多钟宋明纲从一个朋友处得知情况后，摸黑赶来了，对老人进行了最后的抢救。
    同样感人的故事发生在许多普通群众的身上。患脉管炎11年的孤寡老人殷学贤几次病危，都是宋明纲及时赶到进行抢救才脱离危险的。邻居们说：殷大爷真是碰见“活菩萨”了。
    3
    在宋明纲诊室的显眼处，挂着一面锦旗。那是一位经他治疗康复的患者一针一线绣成的。宋明纲对这面锦旗十分珍爱，他说：这面锦旗里包含着老百姓对我们党、对我们军队的深厚感情。
    家住天津市河西区炮台庄的印刷厂退休工人老杨师傅带着老伴到272医院看病。第一次来，他们只带了300元钱，而医药费是400元。宋明纲看到这情形，二话没说，马上掏出100元钱放到对方手里。老人激动地说：“咱们素不相识，你不怕我跑了？”宋明纲笑着回答：“我本来就是送给你的呀。”老杨师傅回去逢人便讲，解放军医院服务好，技术好，解放军军医的医德更好！
    14年来，宋明纲到底为病人垫付了多少医药费，连他自己也说不清楚，每月工资，老伴不要，他也剩不下。有人问他：“别人都是给家里挣钱，你怎么没完没了地往外搭钱呢？”宋明纲总是笑着说：“钱够花就行了。帮助困难群众不是更有意义吗？”
    谈起宋明纲，76岁的康世诚老先生动情地说：“他每次给我开药，总是反复核对药价。尽可能地挑些既能治我的病，价格又相对便宜的药。我脾气不好，时常把老伴气得直抹泪。老宋就一面给我治病，一面乐呵呵地劝我。”
    家住南开区湖道紫兰花园的滕敬翔老人说：“宋明纲这样的好军医是共产党、解放军培养出来的，他使我对党、对解放军更加热爱。”
    程文祥本报特约通讯员赵u
〖-ZW/正文〗
