〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学非所爱并非学无所成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓棋泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者在校园网上看到一学员发表言论，抱怨自己所学的专业“枯燥无味，前途渺茫”，因而学习的兴趣和热情不高。据了解，持有这类想法的学员在校园里并不鲜见。
    军校大学生就读的专业，是军队的利益需要与个人的兴趣爱好相互选择、相互调剂的结果。受一些客观因素的影响，有的学员就读的专业并非自己最初的选择。但由此就感到“学非所爱”，认定“学无所成”，消沉颓废，不思进取，实在是一种错误。
    笔者手头有份资料：美国心理学博士艾尔森对世界上百名各领域的杰出人士做了一项问卷调查，结果让人惊讶――其中61%的人承认，他们所从事的职业，并非他们最喜欢的，至少不是最理想的。这个调查的结果耐人寻味：一个人在自己不大喜欢的领域，同样可以创造辉煌的业绩，实现自己的人生价值。
    如今的军校大学生普遍渴望成才，民主意识较浓，片面地按照过去的模式去管理，很难从根本上解决思想上的深层次问题。军校管理者应树立新的教育理念，循循善诱，引导和培养学员们强烈的责任感和敬业精神，充分认识：如果让你选择工作，你可以爱一行、干一行；但当工作选择了你，就需要干一行、爱一行。作为新时代的军校大学生，正面临着中国特色新军事变革的挑战，肩负着沉甸甸的科技强军的责任。干好本职，学好专业，既是军队建设和发展的需要，也是自己应尽的责任。同时，要以古今中外的成功人士为例，抓住学员可塑性强的特点，引导他们正视面前既成的事实，抱定“天生我才必有用”的信心，带着“咬定青山不放松”的恒心，从陌生的领域去寻找新的“兴趣点”，让责任和兴趣共同浇灌孕育出丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
