〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建人才成长的“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院推进人才队伍建设发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奎戈/尚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建人才成长的“快车道”
    ---军事经济学院推进人才队伍建设发展纪实
    ●奎戈尚锋
    军事经济学院特招的一名博士转业到了广州；参军不到3年的一名博士自主择业去了北京；在地方大学攻读博士学位的一名教员向组织递交了按战士复员的申请……
    面对高层次人才难以留住的窘境，该院党委没有回避。他们不断更新人才观念，调整人才战略思路，拉开了推进人才队伍建设可持续发展的序幕。
    开辟“绿色通道”纳才
    九省通衢的武汉，高校林立，人才济济，是各地争夺人才的重要战场。为在人才战中占有一席之地，该院确定了“育才于社会，用才于军营”的纳才观念，开辟了纳才“绿色通道”：一是畅通进出渠道，推行合同管理。对引进的高校应届博士、硕士和本科毕业生，分别签订5、4、3年合同；二是充分发挥博士后流动站和科研工作站的“强磁场”引力，吸引军地高层次人才进站从事研究工作。目前，在站工作的高层次人才中，有部队的高级工程师，有地方大学的教授；三是制定优惠政策，特聘军地知名专家教授为兼职研究生导师，每培养1名合格的博士毕业生，补助3万元，特聘的其他专家教授也有1～2万元的补助。
    “绿色大道”一开，八方贤才纷至沓来。这些高层次人才的加入，为该院人才队伍建设注入了新的生机和活力。
    搭建舞台竞选人才
    该院党委在人才的使用上，确立了“你有多大才，我搭多大台”的用人观念，让各类人才在这个舞台上尽展风采。去年，该院空出了6个师、团职干部岗位。他们将选拔原则、条件、程序公布于众，采取推荐和自荐的方式进行遴选，先后有42名同志参加竞争，最后确定了6名人选。党委研究后，将6名同志的情况在校园网上公布，得到了广大干部战士的赞扬。在科技人才专业技术职务晋升方面，他们积极推行网上公开评审，把申报材料、现场答辩、评委投票、研究结果全部公开，不搞论资排辈，注重实绩选人才，将12名35岁以下的优秀科技人才推上了高级专业技术职务岗位，充分调动了广大科技干部的积极性。
    公开竞争激活了人才队伍建设这潭静水。近两年，学院先后选拔使用了26名优秀干部，一批德才优秀的教员走上系、室领导岗位，也有6名政绩平庸的干部被免职或做其它安排。如今，该院干部队伍中，一种靠素质立身、靠品德做人、靠实干创业、靠政绩进步的良好氛围正深入人心。
    多种渠道催生人才
    培养人才就是培育竞争力。出人才就是出政绩。
    为了广开渠道育人才，他们采取“内外结合”的办法提高人才的素质：一是借梯上楼。与军地名牌大学建立长期合作关系，签订培养人才协议，有计划地选派学院优秀人才培养对象入学深造。近年来，他们先后选送了12名优秀人才脱产到军地名牌院校攻读博士、硕士学位，选送了18名优秀人才到军地名牌院校进行知识更新；二是联合培养。他们充分挖掘驻地教育资源优势，先后与武汉大学、华中科技大学等开展联合培养硕博连读生，将接收的优秀本科生在本院进行硕士学位教育，硕士毕业后再送到地方名牌大学攻读博士学位，然后留校从事教学工作；三是岗位育才。在新教员初涉讲坛前，通过开展师德教育、召开教学研讨会、岗前培训等方式，以老带新、观摩交流，进行传帮带。他们还拨出专款，开办“出国人员外语培训班”，为教员增强补弱创造了有利条件；四是部队淬火。先后选派了16名年轻的优秀人才到部队代职或参加重大军事演习，让他们在艰苦的环境中磨炼意志，在火热的生活中升华理想信念。
〖-ZW/正文〗
