〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人的鼓励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，小汤山非典定点医院参谋蒙玉河，相继接到女儿3条手机短信。第一条：爹，亲你一个，加油！第二条：爹，我和妈妈都支持你，加油！第三条：我们在电视上看到你了，挺帅的，加油！当读到第三条信息时，这位铁塔般的汉子眼泪夺眶而出。蒙玉河虽然不在临床一线，但同样累得腰酸腿痛。
    医护人员上前线后，亲人们天天通过电话给他们鼓劲。护士范玉红的儿子在电话里说：“妈妈，我不拖你的后腿。”军医方勇飞本来要和妻子郑绘春一同上前线，妻子因名额少没能如愿。这些天，在后方的妻子天天帮他收集有关防治非典的信息。
    关心这些白衣战士的不仅是他们的亲人。301医院领导到一线的每位医护人员家中走访慰问，现场解决各种困难。第三军医大学西南医院除了给医护人员送来大批预防药物外，还托运来5箱正宗的四川红辣椒。
    医护人员则把鼓励送给病人。8病区20床的老太太，见到主任刘书盈就问：“我的病能好吗？”刘书盈每次都坚定地告诉她“能治好！”还耐心地给她作解释。
    有位专家为全社会抗击非典开出一个“药方”：支持鼓励、人人行动、团结互助、战胜困难。其中分量最重的一味“药”是支持鼓励――不管是对抗击非典的医护人员还是患者，身处孤独的隔离区最需要温暖。如果你不能直接参加抗击非典战斗，就真诚地喊一声：亲人们，加油！
    （本报北京5月4日讯）
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
