〖ZQ/总期〗16551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评批到要害处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团七连学习实践“三个代表”重要思想加强党管干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/王林松/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---某团七连学习实践“三个代表”重要思想加强党管干部纪实
    1
    “在七连任职，常常会被党内批评弄得没一点面子！”“我才不信！”去年8月，现任指导员付贤明到任前，对个别人的事先提醒有点不信。
    这天，付指导员才报到，由5名党员组成的“考核组”就给他摆开了考场。先从条令条例、政治理论等方面一一抽考，后又对军事技能逐一“过招”。前者得了满堂红，后者却暴露了他的弱项，其中高寒山地障碍场综合演练、军事地形学两个科目刚刚及格。
    “强将方能带出强兵。七连的干部军事上不能有‘软肋’。要想今后少丢‘面子’，最好抓紧把‘短’变长！”几名战士党员硬邦邦地抛下这话。
    七连是军委江泽民主席视察过的连队。为了不辜负江主席的厚望，自打那时起，党支部就把党管干部摆到了十分重要的位置，并制定了一系列硬措施。其中，给新到任的干部送“见面礼”――设考场，就是措施之一。
    你别说，这一招还真使不少有“软肋”的干部在丢了面子后，咬牙赶队，最终成了军政素质呱呱叫的好干部。就说付指导员在考场失利后，主动拜两名班长为师，一个月后，终于变“短”为长，并在半年后的军事比武中，带着官兵连夺5块金牌。记者查阅了七连近4年来给新到任干部设考场的记录，发现有3名连队主官和3名排长有过和付指导员一样的经历。
    2
    七连党支部在党管干部上不给干部留面子还有一招，那就是给立功受奖的干部揭短。1999年底，排长康奇在年终工作总结时荣立了三等功，党支部专门组织全连党员给他开了一次特别揭短会。会上，大家对他进行了“轮番轰炸”：“你是战士直接提干的，军事基础科目无可挑剔，但高科技知识还是弱项。”排里的两名战士党员还数落道：“你管理上有时犯急躁毛病，有时还会对战士讽刺挖苦……”党员们最后又敲打他：“要把立功当成加油站……”
    七连的干部人人都立过功受过奖，但都在获奖后被揭过短。现任连长金成毅去年底荣立二等功的第二天，在党支部大会上被从头到脚“泼了一盆凉水”。排长刀忠明第一个发了言：“你工作责任心很强，但有时会感情用事，尤其是遇到不顺心的事时，对连队的管理就会打折扣。”班长向伟接着又向他放了一“炮”：“你有时在成绩面前飘飘然，总把连队取得的成绩挂在嘴上，好像连队就没啥短处。这是翘尾巴的表现……”
    “那天真让我全身冒汗，如坐针毡。”金连长激动地对记者说道：“当局者迷，旁观者清，如果不是揭短会，总以为自己做得十全十美。”揭短会后，金连长在军人大会上主动检讨了自己的问题，并向官兵作出了限期改正的保证。为了进一步推进连队建设，他建议党支部组织官兵查找连队建设上的差距，先后查出“训练标准不高”、“按纲建连意识不强”等5个方面的问题，并制定了整改措施。师里转发了他们的做法。
    3
    如果说给立功受奖的干部揭短有点伤干部面子的话，那给提升调动的干部送“排炮”，在局外人看来，就显得有点不尽人情了。党支部把这作为党管干部的第三招。
    指导员邢祖国在连队任职两年，给战士家庭通信近百封，转化了10余名后进战士，连队连年立功。可去年8月，他被提升为宣传股长时，党员们在送行会上给他来了一顿“连珠炮”：“刚到任时，你有时急于求成”；“工作中发挥干部骨干的作用不够。”大伙还叮嘱他：“到机关后，要注意克服老毛病……”一排长阮空调任团司令部作训股当参谋时，半小时的送行会，既指出了他“有时对自己要求不严”、“语言表达能力不强”等问题，又帮助他制定了整改措施。
    七连的干部，都有过上述丢面子的经历，但正是因为他们先丢了自己的小面子，才在日后给连队挣得了大面子。据统计，近4年来，连队先后夺得各类奖牌20余块，以至于七连在团里有“获奖专业户”之称。今年初，成都军区授予该连“基层建设模范连”荣誉称号。
    “连队的殊荣是官兵拼搏奋斗的结果，官兵拼搏奋斗的精神，又离不开‘火车头’的带动，干部带头作用，又是党管干部敢较真的结果。”军区在授予该连荣誉称号的通令上这样评价该连党管干部的作用。
    侯昌贵王林松本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
