〖ZQ/总期〗1193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补鞋小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑东柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三八作风回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年秋季，进了大别山，我们就日夜不停地在敌人窝里转。
    不到一个月，我们的鞋子就“空前绝后”了――前头露脚指，后边露脚跟。
    最初，大家还咬着牙硬挺，鞋破了，拣点破布条，烂绳了扎一扎凑合凑合。后来，天气慢慢地冷了。秋雨一下好几天。稀泥漫到鞋口，一双脚在石子路上磨，泥水浆里泡，脚底打起了血泡；血泡灌了脓，肿了，烂了，脚跟的血口子横一道竖一道地张着大嘴，每走一步，就痛得钻心。
    怎么办呢？我们专门为这事开了一次班务会。
    会议决定：鞋破自己补。班长提议我当补鞋小组长，下设两个组员。
    此后，我们就开始了工作。首先，号召大家把路上见到的破布、破皮、断绳子拣起来。一到宿营地，我们就刷、洗、拆、晒。没有太阳就用火烤，然后再把这些东西装在背包里，好好地保存起来。
    一到宿营地，同志们烧水做饭，洗脸洗脚，我们就摆开“摊子”，开始补鞋。
    开头，用小针补鞋真不顺手，尤其是补鞋底，更不好用劲，常常鞋底还没穿透，手上倒扎了几个眼。又没有“顶针”，只好用石头代替，补一双鞋子得出一头大汗。有时，我们自己也倦了，捧着破鞋子打盹，猛然想到明天还要赶路，就赶紧把油灯添大，揉揉眼皮再补。
    第二天清早，同志们穿上补好的鞋，高兴得连蹦带跳。此后第逢开饭，同志们都抢着替我们打饭打菜。宿营时给我们铺床、解背包。行军时帮我们扛枪、扛米袋。我们一再推辞，他们都说：“没有你们补鞋，我们就要掉队了。你们熬夜给我们补鞋，我们为你们做点小事也是应该的。”
    不久，我们班里唱出了这样一首快板：
    补鞋组，真辛苦，
    天天为咱把鞋补，
    补的鞋子牢又牢，
    穿在脚上好走路，
    一天走它一百八，
    拖得老蒋真叫苦。
    郑东柱
〖-ZW/正文〗
