〖ZQ/总期〗1193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱美国资本控制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗委内瑞拉三万人举行反美大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉/反美大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯18日电 委内瑞拉共产党书记庆佩约・马克斯昨晚在三万多人参加的一个群众集会上说，没有任何力量和任何人能够阻挡委内瑞拉人们摆脱美国的控制而获得独立。他强调指出，最近日本人民在反对美国和岸信介卖国政府的斗争中所取得的胜利表明，美帝国主义正在日暮途穷。
    委内瑞拉共产党总书记赫苏斯・法利亚在会上谴责（在委内瑞拉的）外国石油公司为榨取更大利润而大批解雇石油工人。他指出，由于石油工业中失业人口的不断增加，石油工人面临着严重的处境，而各个托辣斯获得了更丰厚的利润。他说，委内瑞拉的农民觉悟到他们在当前反帝和争取民族独立的斗争中所起的作用，将和工人，主要是和正为争取收回今天还在外国人手中的国家资源斗争的石油工人团结在一起。
〖-ZW/正文〗
