〖ZQ/总期〗1193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军工程部干部亲自检查百架飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级机务干部纷纷效法；会师飞机；维护质量显著提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗飞机维护/空军工程部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军工程部外场部门干部，亲临机务工作最前线检查飞机，深入进行调查研究，加强机务维护工作。现在他们已经在三个单位检查了二十五架。领导机关的这种行动，受到基层飞机维护人员的热烈欢迎。各级工程机务干部也纷纷效法，掀起了一个干部检查飞机的热潮。
    今年，空军飞行训练不断跃进。为了确保机械安全和消灭机械故障，空军工程部根据几年来的实际经验，提出了“狠抓四无，严把两关”的措施。外场部门经过三八作风的学习，深深感到领导机关必须深入下去。他们决定亲自到部队检查一百架飞机，具体总结经验，一定使“狠抓四无，严把两关”落到实处。
    一个包括各类专业干部的飞机检查小组立即成立起来了。小组成员共十四人，由外场部门负责干部任组长，按不同地区，不同机种，分点进行检查。要求不仅对每架飞机做详细的了解和记载资料，而且全面摸清每架飞机人员的思想技术情况；同时了解各个单位机务工作的基本情况。
    检查小组4月份先在两个单位检查了十二架飞机，取得初步经验后，5月份又在某航校检查了十三架飞机。在检查过程中，从组长到第个组员，都同维护飞机的人员同吃、同住、同操作、同劳动。他们对每个机件检查都格外认真，真是“水银落地，无孔不入”。他们对各种数据、规定、间隙以及测定各种间隙的量具，特别重视。工作中，发现缺少哪种量具，就发动群众自己制造；发现哪种量具不合标准，就发动群众研究改进。同时他们还在工作中，对部队维护飞机人员的操作、工序等，从头到尾地仔细观察，发现问题，立即与他们研究解决。他们在检查中，边干、边看、边研究。许多机务干部说：“领导机关干部深入细致的工作作风，给了我们很大启发。”凡是他们检查过的单位，飞机的维护质量都得到了提高。
    检查小组经过初步总结，对机务维护工作关键中的许多重要问题，找出了解决的办法。他们认为：要做到“狠抓四无、严把两关”，就要做到“各级机务干部会师于飞机，一切措施落实于飞机”。
    各级机务干部怎样会师于飞机呢？他们总结了一个六字决，即：干、看、谈、考、教、学、干，就是亲自检查飞机；看，是在干的当中去观察；谈，是了解情况，研究问题；考，就是考核机务人员；教，是传播先进经验；学；是向基层人员学习好的方法。每个干部都这样做了，工作就能做好。
    一切措施怎样落实于飞机呢？他们也总结出了一句话：即“一记三化”。一记是：所有飞机维护人员都要把各种数据、规定、间隙牢牢记住。三化是：检查飞机量具化，即一切用眼用手难以检查的间隙和部件，都要用量具检查；量具标准化，即所有量具都要绝对准确；操作工艺规程化，即一切检查都要按照规定的程序去做。能够这样做，工作的效率和质量也就能大大提高。
    为了使这一经验迅速在全空军推广，外场部门在某部召开了一次现场会。这次会议一边检查飞机，一边研究实际体会，使经验很快便传播推广。目前，许多部队和学校的工程机务干部，正在按照这个办法深入到机务工作第一线去，干部亲自检查飞机，加强维护工作的高潮，正在迅速形成。
〖-ZW/正文〗
