〖ZQ/总期〗1193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾贼为什么厚着脸皮去冲绳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政闻/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾森豪威尔为什么不顾日本人民的坚决反对和谴责还要厚着脸皮赶到日本的南端岛屿冲绳？答案只有一个，他为冲绳在美国侵略亚洲的战略价值所吸引，他到那里去进一步策划新战争的阴谋活动。
    随着美帝国主义利用冲绳岛作为它制造远东紧张局势和扩军备战的基地，美国将军们不断谈论着被美军占领了十五年、面积约二千平方公里的冲绳在他们眼中的价值。美国太平洋地区武装部队总司令费耳特在谈到美国要继续控制冲绳时说：现在在美国行政统治下的冲绳，是美国在太平洋一带对付中国的“锁链的重要环节”，如果“没有冲绳，整个锁链就会垮台”。前美国远东海军司令古德说：“没有冲绳岛，美国在远东的军事阵地就等于一个足球队没有前卫一样”。美国第七舰队司令基兹特公开承认美国是把冲绳作为它在太平洋地区进行军事侵略的基地的。他说：“这个岛屿作为供美国海军陆战队第三师一万五千人和以陆地为基地的飞机使用的前哨基地来说，是无价之宝，这些飞机可以很快地到远东任何发生小型战争的地区去”。
    冲绳还是美国同菲律宾、美国同蒋介石集团以及美国同李承晚双边军事条约适用范围的联结点，同时也位于新日美“安全条约”的“运用范围”之内。它的适用范围包括中苏两国的领土在内。在新日美“安全条约”生效以后，美国通过探制和运用冲绳基地，不仅可以把日本、台湾、南朝鲜拧在一起将凑成东北亚军事同盟，还可以把东北亚侵略集团和东南亚侵略集团连结起来，进一步加强美国侵略亚洲的战略体系。
    不仅如此，冲绳也是美国在亚洲最大的导弹基地。美国在冲绳已经有两个“奈克―赫尔克里士”导弹营，目前又准备在那里新建八个“隼式”导弹基地。不久前，美国众议院还通过了在冲绳建立“马斯”式导弹基地的计划。日本“每日电台”早就揭露过，美国从去年底就正式决定把冲绳变成中程导弹基地。这家电台说：冲绳在远东“已经逐渐成为原子战争的最大基地了”。
    正因如此，美国把增兵冲绳作为它在远远制造紧张局势的一个重要手段。自从艾森豪威尔决定访问它在远东的基地网之后，美国军方一再宣布增兵冲绳，以配合艾森豪威尔来远东加强“冷战”活动。美国参谋长联席会议主席在4月根据艾森豪威尔批示，下令两千五百名伞兵开往冲绳。接着，美国国防部在6月4日宣布，属于美军第八十二空运师的一千九百人将离开北卡罗来纳州的布拉格堡，前往冲绳同一个月前到那里的先头部队会合，妄图在西太平洋加紧进行军事挑衅。在艾森豪威尔启程访问远东的前三天，美国陆军当局又宣布，由两千名有现代战斗装备的伞兵组成的一个特种战斗队在6月9日乘运输舰“布列金里治――将军”号去冲绳。据透露，这支部队曾经受过专门训练，是准备在西太平洋地区进行“小型战争”的。
    美国方面并不隐讳增兵冲绳和强使日本国会批准新日美“安全条约”日期的关系。美国报纸说，美国当局早在新“安全条约”签署以后就在计划增强以冲绳为中心的远东地区兵力，作为具体执得新“安全条约”的最初步骤。美国国防部也承认，美国军方在6月间增强冲绳岛的兵力，是因为估计到那个时候，日美两国国会已经批准新“安全条约”。事实表明，艾森豪威尔在美国增兵冲绳和岸信介强使新日美“安全条约”在19日凌晨“自然成立”之后到达冲绳进得活动，并不是一次偶合，它是同美国企图利用冲绳基地加紧部署侵略计划的阴谋串连在一起的。
    十多年来，八十万冲绳人民受尽了美国占领军的欺辱，他们团结在冲绳人民党的周围进行了不屈不挠的斗争。斗争的内容极为广泛，其中包括反对美军在冲绳建立导弹基地、反对美军在冲绳颁布法西斯法律、反对美军征募雇佣兵和要求美国把冲绳归还给日本。同时，一个广泛抗议美国殖民者、支持冲绳兄弟的群众运动也在日本本土迅速展开。今天，这一反对美军基地、反对殖民主义的正义斗争还在不断发展。人们坚信，美国侵略者终有一天要被冲绳和日本人民赶出冲绳去。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
