〖ZQ/总期〗1193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾贼硬着头皮到达汉城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民举行反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤19日电 据这里报纸报道：朝鲜北部开城、海州、元山、咸兴、新义州等市在17日和18日共有二十多万群众举行大会，反对艾森豪尔到南朝鲜进行强盗旅行。
    在靠近军事停战线的开城市，17日举行了五万人的大会。妇女代表孙延京在会上讲话时说，艾森豪威尔是美帝国主义杀人犯的头子，他屠杀了朝鲜无数母亲的孩子和无数孩子的母亲。由于他实行的分裂朝鲜的政策，使我们亲爱的父母兄弟、亲戚朋友隔着一条军事分界线不能相见，而且连封信也不能通。我们绝不容许这个强盗头子爬上我们祖国的土地。
    在18日，咸兴市举行了六万人的大会。人们高呼：艾森豪威尔立即滚回老家去！
    新义州市举行了五万人的大会。人们愤怒地高呼：刽子手头子艾森豪威尔滚回老家去！
    新华社平壤19日电 汉城消息：釜山市一百五十多名居民在艾森豪威尔到达南朝鲜“访问”前夕举行反美示威，要求美国政府付给他们赔偿费，赔偿三年前因为美国侵略军的油管破裂所引起的一场火灾给釜山居民造成的严重损失。
    昨天上午十时半左右，居民们不顾伪警察的镇压，高举着标语牌，举行了一个多小时的示威。标语牌上面写着“立即付给我们一亿圆”等字样。
    据南朝鲜通讯社报道，三年前的那场火灾，有四十五名居民被烧死，一百四十个窝棚被烧毁。长期以来，特别是在火灾中被烧死的人的家属和釜山居民们对美帝国主义怀着很大的仇恨和不满。这次举行示威的人当中大部分是死者的家属。
    据新华社19日讯 汉城消息：艾森豪威尔今天下午四时许（当地时间）到达南朝鲜，这是他计划中的远东访问的最后一站。
    艾森豪威尔在汉城金浦机场上发表了一个好战的讲话。把美国发动的侵略朝鲜的战争说成是为了“反对残酷侵略”，并且叫嚷说，“决心维护自由反对残酷侵略的人们是能够依靠来自世界各地的援助――人员、武器和粮食的”。
    许政在讲话时把美国称为“最伟大的恩人”。
    艾森豪威尔所以到南朝鲜来，目的就是要同李承晚的替身许政策划压制南朝鲜人民的斗争的阴谋，防止南朝鲜进一步发生所谓“混乱”，并且加紧美国在南朝鲜的侵略和备战部署。
〖-ZW/正文〗
