〖ZQ/总期〗1193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群情激愤抗议美帝罪行大搞野营提高杀敌本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都民兵坚持支持前线武装示威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毓荣彭康虚谷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争/首都民兵/野营演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 强盗头子艾森豪威尔的台湾之行，激怒了首都广大民兵。各民兵师在听到17日福建前线民兵配合解放军炮轰金门的消息后，一致欢呼“打得好”！18、19两日，许多民兵师团纷纷出动，以前线军民武装人示威的干劲，大搞军事野营演习，向美帝示威。
    这两天广大民兵不断举得集会、座谈，对艾贼明目张胆地践踏我国的领土台湾，以及串连他的走狗们策划侵略战争的罪恶活动，无比愤怒地提出了严重抗议。北京市染织厂民兵团，对当前东风压倒西风的形势和艾贼强盗旅行的阴谋，作了深入的讨论。副排长郭庆增在座谈会上说：“满身毒菌的艾森豪威尔，从东太平洋走到西太平洋，目的就是策划侵略战争，维护他的殖民统治。这个战争贩子既然到处碰壁还是死不回头，那么就让站立起来的中国人民狠狠地教训他一顿吧！”义愤填胸的基干民兵赵冠群，当场作诗一首：“艾克旅行，不怀好意，走到那里，那里碰壁，六亿人民，岂容你欺？！大炮迎你，大炮送你！“石景山钢铁公司民兵师，以班、排为单位集会，民兵们广泛发言，谴责艾森豪威尔。炼铁车间的民兵郎怀礼说：“艾森豪威尔到台湾是‘黄鼠狼给鸡拜年’，根本不怀好心，解放军开炮‘迎送’他，给我出了满肚子气！我们还要更多地出铁，准备‘钢铁面包’给他吃！”运输民兵团穆桂英排的排长陈艳芳说：“我们不能亲自到前线去轰打过街的老鼠，一定在后方加紧生产，锻炼卫国杀敌的本领！”市煤气热力公司一千二百多民兵，一致鄙视艾森豪威尔，他们异口同声地说：“我们蔑视这个贼，我们要在搞好生产建设的同时，加紧锻炼捉贼的本领！”河北师范民兵师，群情激昂，有的民兵团在宣读福建前线司令部文告的时候，几次被热烈的掌声打断，大家情不自禁地喊道：“开――炮！艾森豪威尔滚回去！”
    许多民兵师举行了声势浩大的野营演习，声援前线军民的示威，支援亚洲人民的正义斗争。西城区副食品商业局民兵师长刘式增，亲自带领民兵到十三陵，和解放军部队一起，举行了一系列的野营演习科目。在福建前线武装大示威的激励下，民兵们在山上跑了一个通夜也不觉得累，普遍反映这次训练收获很大。市粮食工业公司的民兵们，在19日到南菜园一边打靶，一边进行野营演习。市公共汽车第三保养厂民兵团，在19日上午用一个半钟头，就近举行了野营演习。宣武区红旗中学的民兵，都是半工半读的工农子弟，他们听团支书王家铸介绍了前线打炮的胜利消息以后，个上欢呼鼓舞，当天下午举行了野营和打靶活动。
    本报还收到了石景山发电厂发电工人民兵团和民用灯具厂民兵营等单位的来信，表示坚决支持前线武装大示威。发电工人民兵团的信中说：“福建前线的全体将士和民兵同志们，你们狠狠地打吧！如果还嫌‘欢迎’艾森豪威尔的仪式不‘隆重’，我们后方的亿万民兵一定全力支援，要人有人，要物有物，要什么有什么。我们誓作你们的后盾。我们一定加紧生产，继续深入开展技术地新和技术革命运动，用加速社会主义建设的实际行动来支援你们。”
    民用灯具厂民兵营的民兵、北京市先进生产者杨振兴说：“我一定要在各项工作中起到带头作用，超额完成生产任务，并且抓紧民兵训练，提高军事技术，时刻准备着听候祖国的召唤，用实际得动反对美帝国主义的侵略行为。”
    目前，北京市各民兵师的野营演习活动，还在继续不断地进行。不少单位把野营活动和支援市效公社麦收的活动结合起来，和参加本单位农场劳动结合起来。机械工业出版社的民兵们为了警告艾贼，准备随时保卫祖国，决定到北郊农场去，结合参加劳动，大搞野营训练，在战术、技术上提高一步。市菜蔬公司的民兵组织，因为驻地分散，决定充分发挥复员、转业军人多的有利条件，采取分头训练的办法，迅速提高民兵的战斗本领。芦沟桥、黄土岗等许多人民公社的民兵组织，也都决定在麦收大忙时期科学地安排时间，加强军事训练。 （毓荣、彭康、虚谷）
〖-ZW/正文〗
