〖ZQ/总期〗1193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用战斗行动宣布日美军事条约无效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京四十万人通宵大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十八次统一行动取得巨大胜利日本人民吹起新的战斗号角〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东京示威/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 东京消息：抗议岸信介集团非法使出卖日本民族利益的新日美“安全条约”“自然成立”和打倒岸内阁的东京人民大示威，从昨夜开始举行，一直继续到今天上午。
    据阻止修改“安全条约”国民会议最后统计，参加18日大示威的人数约达四十万人，远远超过了计划动员的二十七万人。国会、首相官邸、警视厅以及美国大使馆等地方，都变成了愤怒的人群和红旗的海洋。东京闹区的银座和谷完全为示威队伍所占据。
    二万名学生从昨天晚上起就把国会大厦包围起来，通宵抗议岸信介内阁强使新“安全条约”在19日上午零时“自然成立”。同时，几万名工人和政府职员在举行了示威游行后，回到国会前面参加了抗议活动。
    愤怒的群众把岸信介官邸包围得水泄不通，他们迫使岸信介回不了家，只好在官邸过夜。“打倒岸内阁！”“解散国会！”、“粉碎安全条约！”等口号震荡在整个东京的夜空。
    有一支约十万多人的示威队伍穿过了东京闹市，到警视厅门前示威，高呼“把我们的朋友桦美智子还给我们”，“刽子手”等口号。这个镇压群众示威的机关就这样一直被群众围困着。
    另一支队伍，则浩浩荡荡走向美国驻日本大使馆，向这个岸信介集团所投靠的美国主子的代表机关示威。
    当每支示威队伍过街道时，站在路两旁的居民都向示威群众鼓掌，示威群众也向他们招手。
    在国会、首相官邸和警视厅周围，示威的群众最后席地而坐、一直斗争到拂晓。
    破晓时刻，席地而坐的示威群众又整队在国会周围举行游行。清晨六时，两万名学生又回到国会大厦前广场举行抗议大会。
    据新华社19日讯 本社记者报道：在反美反岸斗争中取得了巨大成就的日本人民第十八次全国统一行动，今天按照原订计划胜利结束。
    从11日到19日这一段期间，日本各阶层人民参加总罢工、抗议集会和示威游行的人数达一千三百万人次以上，动员参加运动的人数之众多、各阶层如此广泛地参加运动都超过了过去的十七次统一行动。这次统一行动中的成就之一是震天动地的反美浪潮终于迫使艾森豪威尔不得不停止访日，这是一年多以来日本人民在反对“安全条约”斗争中取得的初步辉煌胜利。
    这次统一行动的另一个成就是对岸信介集团强使新日美“安全条约”“自然成立”的罪行进行了一次公众审判，人民用行动宣布这种“自然成立”是无效的。
    在反美反岸斗争中不断取得胜利，并且积累了斗争经验的日本人民，在结束阻止修改和批准新日美“安全条约”的阶段后，紧接着又吹起新的战斗号角，把反美反岸斗争推向新的高潮。日本人民已经提出今后的斗争目标是阻止新“安全条约”的生效和执行并且最后粉碎这项条约。他们将朝着这个目标继续战斗下去。
    综合新华社19日 东京消息：日本岸信介卖国集团甘冒天下之大不韪，在18日午夜悍然宣布侵略性日美军事同盟条约在日本国会参议院“自然通过”。这样，美日反动派就为它们自己又套上了一道绞索。日本共产党、日本社会党、日本工会总评议会都发表声明，宣布新日美“安全条约“是非法的、无效的。
〖-ZW/正文〗
