〖ZQ/总期〗1193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雨淋不了干劲风大压不住歌声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二大队团结互助风气好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乾荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部二大队，最近在支援驻地修水库中，大兴团结互助、吃苦耐劳的优良作风，超额92.6％完成了施工作务。
    这个部队在离开营房前往工地的行军途中，炊事班同志挑的东西较多，步兵班的战士就抢挑炊事班的担子。到达工地后，领导上分给一分队的房子又有床，又漂亮。他们发现兄弟单位分到的房子透风漏雨，就主动将好房子让给兄弟单位，自己在地上睡。开工后，经常霪雨蒙蒙。战士们提出：“雨大淋不了我们的干劲，风大压不住我们的歌声。”干部们与战士同劳动，作战士的榜样，排长张永仁忍着胃疼，始终在水中劳动。副排长黄领琴患痢疾也坚持不下工地。战士们看到干部这样，干得更欢。
    同志们在工地上一面热烈竞赛，一面互相支援。一次，四连六班因为车子多超额完成了任务，战胜了五班。六班就马上让出一辆车子给五班，五班第二天立即超过了六班。六班虽然输给了五班，但二排却跑到了一排的前头。你追我赶，使工效日日提高。（陈乾荣）
〖-ZW/正文〗
