〖ZQ/总期〗1193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗大学员忆抗大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勤辛肖全夫陈长发颖烈〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结紧张的生活
    一进抗大，给人印象最深刻的，就是到处洋溢着团结、紧张、严肃、活泼的气氛。宣传这种优良作风的标语触目皆是。校首长和大家见面的第一句话，就是教导大家保持学校的光荣传统，发扬优良的校风。
    进抗大要搞生产，衣食住自给自足。每人发一把镐头，分十几亩地。开荒时，一线排开，互相竞赛，互相帮助。有些力气大的同志，一天能开七八分，力气小的只能开一两分地。那些力气大的同志，一个劲朝前开，大家称他们为劳动英雄。这些劳动英雄团结精神好，开完自己的地，马上掉头回来帮助力气小的同志。星期天力气大的同志都抢着出公差，力气小的同志在家帮他们洗衣服、补袜子。
    在抗大除了学习、生产外，有时还会有战斗任务。学校迁移到晋察冀时，有一次上级派二支队学员去灵寿县掩护地方征粮。这个支队有许多学员还是第一次拿枪，支队长很担心。征粮时，果然来了三百多敌人。支队长急忙骑马，去担任一线掩护的学员队组织战斗。但敌人已逼近，学员未等队长赶到，就有组织地一排枪、一排枪在把敌人阻击住，迫使敌人不敢前进。队长见此情景，心里想，真不愧是抗大的学员。
    星期六是党日。这一天，除了党支部、党小组搞些集体活动外，每个党员还要为党作一件工作。有的找非党群众谈心，有的和非党群众开座谈会，征求他们对支部、对党员的意见，了解他们有什么要求和愿望，向他们介绍党的知识。
    每天天不亮，营房里就是一片歌声，先跑步，后做操。冬天做完操回来，人家都拿雪洗脸。每个周末都开文娱晚会。搞不到服装道具，就剥下桦树皮做帽子、做盔甲；没有胡琴，就把小木头段掏空，剥张蛇皮蒙上，就成了乐器。平时玩的扑克牌也都是自己用桦树皮、水木头地做的。 （颖记 肖全夫 陈长发）
    在毛主席的关怀下
    在党和毛主席的关怀下，抗日军政大学为抗日战争的胜利，输送了成千上万的优秀的干部。作为抗大学员之一的我，每回忆到毛主席对我们的关怀，仍然激动不己。
    一天晚饭后，我们二大队的学员正在操场上进得文体活动。忽然从外边来了三个人，为首的一个身材高大，衣着朴素，慢慢地向我们走来。不知是谁喊了一声：“同志们，毛主席来了！毛主席来了！”马上，大家从四面八方跑到主席的身边，把主席围了起来。主席慈祥地笑着，他那英明而智慧的眼睛环视着我们，我们都浸沉在幸福之中。他和我们握手，关切地询问我们：“生活过得惯不惯？”“小米饭吃得饱不饱？”“教员讲课怎样？”“有什么困难？”……每一个细小的问题他都问到了。我们象在慈爱的父亲面前一样，谁也不感到拘束，都争先恐后地回答主席的提问。这时，有一个同学拿出笔记本，请主席题字留念，马上，无数的本子都伸到主席面前。主席一点也不责怪我们这种举动，微笑着给我们每个人题字。“努力学习，抗战到底……”，“坚定政治方向，坚持长期抗战……”这些金玉良言，一直成为我们的座右铭，鼓舞着我们不断前进。
    在一个星期六的晚上，我们大队在操场上举行娱乐晚会。晚会还未开始，我们正在互相拉歌子的时候，毛主席参加我们的晚会来了！有个拉拉队员站起来说：“请主席讲个笑话好不好？”全场说“好！”大家一个劲地鼓掌欢迎。主席毫不推辞，站起来讲了一个笑话，虽只讲了两分钟，却使大家笑得前仰后合。晚会开始以后，主席和我们在一起观看演出，热心地评论着每一个节目，直到晚会结束时才离开。
    我们就是这样生活地主席的身边，在主席的关怀下成长。（同烈）
    温暖的革命大家庭
    1944年我从敌占区烟台投奔胶东根据地，进了胶东军区教导二团学习。这个教导团是抗大一分校的一部分。一进营房，迎面墙上的团结、紧张、严肃、活泼八个大字就深深地把我吸引住了。
    我被编在六队三排。从队长到炊事员都把我当成亲弟弟一样看待。队里的两名老红军炊事员一看到我就问：“小同志，饭好吃吗？菜可口吗？”
    有一次，我害了点胃病，本来和大家一样吃包谷饼子喝稀饭是完全可以的，不知怎的被炊事班知道了，他们顿顿专做又黄又脆的白面馒头干给我吃，送饭同志还亲切地对我说：“小同志，只要你们吃得好，身体壮，能打日本鬼子，我们再忙也痛快啊！……”
    当时的环境是十分艰苦的，物资供应很困难，大家吸的都是又辣又苦的烟叶。我刚从敌占区来，还吸不惯这种烟。排长知道了，一天亲自到集镇上给我买了胶东产的最好的栖霞烟，使我既感动又惭愧。每到课余，排长、连长和指导员还和我们在一起讲红军的生活和战斗故事，生活虽然艰苦，但人人心情舒畅。
    每天，我们都是在紧张之中度过的。黎明起床后，照例全副武装长跑十华里。整天在树林里上课，在荒野上出操，一有紧急集合，一个班两三分钟就拉出来了，就是在鬼子的残酷扫荡时也从没有间断过军政学习。
    十几年来，我在部队革命大家庭中经受了许多教育和磨炼。但当年抗大的生活，仍历历在目，是我全部生活中一段难忘的历程。在那里，我第一次体会了党的关怀和深厚的阶级友爱。（李勤辛）
〖-ZW/正文〗
