〖ZQ/总期〗1193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委关心生活注意劳逸结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团训练；工作不断跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱富田张应哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克团党委关心群众生活，妥善地安排群众生活，部队情绪始终十分饱满，训练和工作不断跃进。
    今年训练开始以来，上级领导机关几次在这个团开现场会，任务多，时间紧。可是，工作越是紧张，这个团的领导越是关心群众生活。他们把工作、训练和生活作了统一的安排。例如干部训练是今年训练的重点之一，干部工作和学习时间上的矛盾很突出。团党委发现这一问题后，立即组织团的领导同志和机关各部门干部深入连队，具体帮助连队干部解决一些疑难问题。这样一来，他们很少向下面要文字材料，会议也减少了，给连队干部腾出了很多时间，使他们有时间学习，也有时间体息。
    训练一开始，团党委就很注意连队的劳逸结合问题，在组织训练“小高潮”时，对连队的生活作了四条规定：第一，保证人人每天睡够八小时；第二，伙食要想一切办法搞好，做到每天主食不重样，菜充足；第三，“小高潮”期间，洗澡堂每天开放；第四，团俱乐部搬到现场，活跃部队生活。因此，尽管训练很紧张，但是由于生活安排得当，战土们有自由活动的时间，大家并不觉得疲劳。在攻驾驶教练的五个难点时，全团所有人员全力以赴，一切为驾驶教练服务，后勤处把吃、喝、洗、用等物资保证全部包下来；军需助理员于庆江亲自担水到教练场，把一碗碗开水送到乘员手里；军人服务社的售货员也到现场出售物品。乘员们反映说：“我们吃得饱，睡得好，洗得净，还有什么要求呢；干！一定要夺取更好的成绩回答上级的关怀。”
    在紧张的训练中，战士们劳逸结合好，吃好喝好卫生好，大家越干越有劲，训练成绩一个比一个高，继破驾驶教练的五个难点之后，又攻下了射击训练的“五关”；最近实弹射击七个练习，又获得一个良好、六个优秀的显著成绩。（朱富田、张应哲）
〖-ZW/正文〗
