〖ZQ/总期〗1193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对美国强盗的仇恨越来越深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾同胞不断展开英勇反美斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 具有反帝爱国斗争光荣传统的台湾同胞，对美国占领者的仇恨越来越加深。自从美帝国主义在1950年6月27日宣布派遣第七舰队武装侵占我国领土台湾以来，台湾同胞进行的反美斗争彼伏此起，接连不断，使美国侵略人员胆战心惊。
    据台湾报纸消息，鉴于台湾人民反对美国侵略者的怒火越烧越旺，美国侵略军在“瘟神”艾森豪威尔“访问”台湾的前后都“加强戒备”，在台湾的所有美军基地、军事机关、经济文化侵略机关和美国人住宅区等，现在都由美军和宪兵加派岗哨“严密防范”，美国侵略人员如非成群结队也不敢前往台湾的偏僻地区。这些平日作恶多端的侵略者，都害怕台湾人民在艾森豪威尔到台湾前后爆发比1957年烧毁美国“大使馆”规模更大的反美大示威。除了由美国侵略军“加强戒备”以外，美国驻台湾“大使”德鲁姆赖特还“照会”蒋介石集团加派警察、特务镇压台湾人民的反美活动，保证艾森豪威尔在台期间“绝对安全”。
    美国侵略军在台湾横得霸道，为非作歹，激起台湾同胞无比愤怒。1957年，台湾人民以抗议美国兵雷诺枪杀台湾同胞刘自然的事件为导火线，掀起了著名的“五・二四”反美大示威。台北市三万群众捣毁了美国“大使馆”和美国新闻处，撕毁了美国国旗，痛打了美国军政人员，为台湾同胞反美爱国斗争留下了光荣纪录。在这以后的三年中，台湾人民痛打美军等反美斗争事件也是彼伏此起。1957年夏天，台湾同胞为反抗几个美国兵在高雄西子湾游泳场侮辱妇女，群起而上，痛打美国兵。淡水海滨浴场附近居民为反对美军霸占浴场，冲破美军设置在浴场外的铁丝纲，用污泥和海藻痛打正在洗澡的美国兵，迫使美军当局禁止美军到这个浴场洗澡。有一次，一个美国军官的妻子动手打一个台湾同胞，在旁边的群众，立即愤怒地用果皮、烂菜等把她打得鼻青脸肿。在屏东，美国兵司克治和戈瑞钦侮辱妇女，五个台湾青年立即把他们团团围住，一顿拳头把这两个美国兵打得抱伤鼠窜。在高雄，美国兵斯泰莱闻进发月冰果店，大摔大打店中的器物和商品，激起过路市民的极大愤怒，几百个市民一涌而上把他围住，人人喊打。后来大批美国宪兵和蒋介石集团的警察赶到，才把这个被打得鲜血淋淋的美国兵抢救回去。美国驻台湾军事援助顾问团的“顾问”格林威殴打蒋军少校张有德，也激起成千市民的气怒，把这个凶手包围起来。
    为了反对美国占用良田，建筑军事工程，台湾人民也展开了连续不断的斗争。1958年秋天，台北市小南门一百多个妇女，为了反抗美蒋扩大军事禁区，强占她们的房屋，冲破蒋介石集团的宪兵、警察的包围，到大街上游行，高呼反美口号。在台南、台中，最近两年也都发生过因为美军扩建军事基地，强占房民田而引起来的抗议示威。去年，台南市还发生一起反对建立“美军乐园”（军妓院）的抗议活动，居民在集体签名的信上说，我们这里不允许建立“美军乐园”，如果硬要建立，“很可能发生意外的不幸”。今年2月28日，台北市三百群众为了反对美国侵略者霸占台北最好的风景区――阳明山公园，不顾蒋介石集团警察的阻拦，冲进“禁区”，进得抗议示威。
    台湾报纸透露，现在台湾城镇街头，不时发现“美国佬滚出去！”的标语、传单。市民常常向美国汽车掷石头，甚至连小孩见了美军人员也向他们吐口沫。去年5月4日，一辆美国军车在台北市区行驶，不知何时被台湾爱国者在车身上贴上一幅用中、英文写“美国人滚蛋”的标语。这部美国军车驶过之处，市民看到都拍手叫好，人心大快。美国宪兵发现后，截车通知车上美军人员，美国兵才狼狈地在成百市民哗笑声中把标语撕去。
    台湾人民日益高涨的反美情绪引起美帝国主义日益不安。“合众国际社”记者米勒曾在报道中承认“‘反美主义’在台湾蓬勃生长”。
〖-ZW/正文〗
