〖ZQ/总期〗1193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传活动好三八作风红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪庸世华施正宣支政水流施正宣万成茂陈志军彭思玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队宣传工作/三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌咏活动大开展
    在培养三八作风运动中，0127部队三支队大力开展歌咏活动。支队领导把文娱活动骨干组织起来，分别深入连队、生产组、养猪场、马厩等单位教大家唱歌。他们普遍教唱了三八作风歌，支队领导干部和大家一起积极学唱三八作风歌。支队首长李宏还向官兵们讲解了三八作风歌的歌词。  （支政）
    业余演出队展开宣传活动
    0139部队业余演出队积极展开活动，广泛宣传三八作风。他们用了十天的时间，自编自排，边排边修改，排练了八个节目。其中有快板剧“三八作风花开红”、相声“部队好”、话剧“鱼水相亲”等。这些节目反映了部队培养三八作风运动中的新气象。现在，这个业余演出队已向部队党委作了汇报演出。他们还要深入连队作巡回演出，推动三八作风运动的深入开展。（纪庸、世华）
    俱乐部大力配合
    某部二支队警卫排俱乐部在培养三八作风运动中，采用多种方法，展开宣传活动。他们出版了“火箭”黑板报，宣传了三八作风运动中的先进人物和事迹；把三句话、八个字用彩色电光纸剪成大标语，贴在俱乐部，使同志们牢记三八作风的具体内容；组织了“三八作风报告会”“讲传统故事晚会”等活动，加深同志们对三八作风的理解；还通过读报，组织大家学习报纸上有关三八作风的文章。俱乐部的这些活动，有力地配合了培养三八作风运动的开展。（水流）
    讲作风  唱作风
    0134部队开展了讲作风、唱作风的活动。在讲作风的活动中，除了干部向战士介绍本单位的好作风外，还提倡老同志回原来所在连队、首长下连队讲传统作风，使广大干部和士兵受到更多的教育。许多连队还自编自演本连的优良传统作风。最近，这个部队举得了一次业余文艺会演，共演出了七十多个节目，其中多数节目是反映三八作风的。 （施正宣）
    从报纸上学习好作风
    榴炮二连长期坚持读报活动，提高了官兵的思想觉悟，推动了连队各项工作的跃进。
    最近，这个连队又通过读报，学习兄弟部队的好作风。如党支部把报纸上有关“怎样当班长”的文章，作为培养班长的教材，组织班长认真阅读和讨论。这不仅充实了班长们的领导经验，提高了他们的领导能力，而且使他们养成虚心学习别人的先进经验，努力提高自己的好风气。（万志茂、 陈志军）
    多种多样的宣传活动
    “红军团”一连的共青团支部，利用多种多样形式开展三八作风的宣传活动。团支部除了用黑板报、墙报宣传培养三八作风的意义外，还协助俱乐部整理本连队的战斗英雄和五好标兵的事迹，举办了小型展览会。以共青团员为骨干组成的三八作风宣传小组，每天晚上深入班排进行宣传，号召大家学习先进人物的好作风。通过这些活动，更好地培养了连队的三八作风。（彭思玉）
〖-ZW/正文〗
