〖ZQ/总期〗1193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们蔑视你我们鄙视你狠狠教训你重重打击你〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万炮齐鸣震天动地轰走“瘟神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线军民连续武装大示威直到艾森豪威尔滚离台湾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢添水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民武装大示威反美斗争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线19日电 中国人民解放军福建前线英雄的炮兵部队，今天早晨六时，继续向蒋军盘踞的大金门、小金门，大担、二担等岛屿，进行反美示威大炮击，轰逐“瘟神”艾森豪威尔。
    艾森豪威尔到我国领土台湾进行猖狂的战争侵略活动后，今天离开台湾。按照福建前线司令部打炮“迎送”的命令，我日夜守卫在各炮位旁边的英雄炮兵勇士和英雄民兵们，在今晨六时正，同时开炮。英雄们激愤地高呼：“送瘟神，开炮！”一时间，“艾森豪威尔滚蛋！”“坚决解放祖国领土台、澎、金、马！”“坚决支持亚洲各国人民反对艾森豪威尔强资旅行的正义斗争！”“坚决和美帝国主义斗争到底！”的努吼声和隆隆炮声，震撼着黎明的台湾海峡。
    送“瘟神”的示威大炮，一直怒轰到艾森豪威尔滚离台湾。
    本报福建前线19日电 前线记者报道：19日早晨，震天动地的炮声送走了台湾海峡的黑夜，迎来了晴朗的白天，早晨六时正，正是艾森豪威尔滚出台湾的前几小时。开炮的命令下达了，战土和民兵们愤怒地高喊：“赶走瘟神艾森豪威尔，开炮！”刹时间，前线几十公里长的阵地上同时升起了一片密集的炮弹出口的烟团，千万发炮弹伴着雷呜般的巨响，象倾盆大雨，倾泻在大小金门等敌占岛屿上。
    炮声震撼着山谷和海峡。被艾森豪威尔激怒了的英雄炮兵，越打越有劲，越打越猛。在某部二连阵地上，炮击一开始，炊事员胡旺芝就担着开水送到炮位里，他把战士们的水壶灌满后，笑着说：“艾森豪威尔这个侵略成性的老家伙，贪心不足，老是吃不饱，来，让老子给他送份‘西餐’”。说着，放下水桶，就搬起一发炮弹，用力送进炮膛。轰的一声，这份“西餐”怒吼着向海峡对岸飞去。接着他又一口气装填了二十多发。在另一个阵地上，装填手傅金宝虽然因病早上没吃饭，还是一连打了一百四十多发。一面打，还一面喊：“狠狠打呀！教训一下这个强盗头子，让他知道中国人民的厉害！”。曾经在1958年惩罚蒋军的炮战中荣立集体三等功的四炮炮长徐加宝不断地喊着：“把瘟神赶回去，开炮！”“狠狠地打，让强盗头子听着祖国六亿人民的声音发抖吧！”这门炮的炮手庄水田、庄豪源是亲叔伯兄弟，示威炮击时，兄弟们密切配合，轮流装填和拉炮栓，一气打了一百五十发；被称为“装填能手”的庄豪源一面装填一面说：“艾森豪威尔这个强盗头子贪心太大，我要再给他装几百发。”刚从炮校出来的二排长练跃小尉，一面指挥，一面参加打炮，一面鼓舞战士们说：“打疯狗心须用打狗棒，对艾森豪威尔这个战争贩子，必须用大炮轰！”
    英勇的前线民兵代表着祖国亿万民兵，与前线炮兵并肩参加反美武装大示威。著名的“二十三勇士”、“八战友”、“十八好汉”、“十姐妹”、“八勇女”、“五姑娘”等民兵英雄，都参加了示威炮击。在17日夜里参加过“迎”瘟神炮击的民兵副教导员黄清水，今天又到某连二炮来“送”瘟神，他和副排长吴光明两人，一人一发轮流装填。两人一气打了一百四十多发。民兵何爱食的父亲1958年下海捕鱼时被美制炮弹打伤，民兵何鸡的母亲1955年的晒草时右手被打断，今天这两位民兵满怀仇恨参加了示威炮击。何爱食说：“美帝国主义的每一笔账都牢牢记在我的心上，每一笔账都要偿还！”女民兵们挑着一担担茶水来到阵地上。他们一面把茶水一碗碗地分送给炮手，一面激动地说：“同志们，狠狠打，加紧打，坚决把瘟神驱逐出台湾！”在另一个炮位里前线人民公社民兵师副政委孙正士和前沿十姐妹中的二姐何菜治一起参加搬炮弹，他们两人都是刚刚参加过全国民兵积极分子代表会议回到前线的。二十六岁的民兵师副政委孙正士说：“艾森豪威尔这个瘟神，你要清醒点！我们不但有强大的人民解放军，还有强大的民兵作后盾，伟人的中国人民是知道怎样对付你的！”
    大炮在怒吼！山岳、海洋在呐喊！每一发炮弹就是一个有力的警告！每一发炮弹就是一个打击瘟神的铁拳！在隆隆的炮火声中，前线各界人民纷纷集会，怒斥瘟神艾森豪威尔的强盗旅行，拥护前线军民反美武装示威。在建筑工地上，施工继续高速进行；在各个工厂里，工人们不断提高着工作效率。家属还在台湾的刘连寅工程师，从他正在工作的工地上，可以看到我们的炮弹在敌占岛屿爆炸的情况。他愤怒地说：“艾森豪威尔妄想制造‘两个中国’，包括台湾同胞在内的祖国人民决不允许，艾瘟神的阴谋一定要遭到可耻的失败！”
    强大的反美大示威炮击，一直持续到艾森豪威尔滚出台湾。这时，前线万里晴空，和风轻拂，阵地上响起了雄壮的口号声：“瘟神，瘟神，艾森豪威尔滚蛋了！”“打倒美帝国主义！”“我们一定要解放台澎金马！”
    谢添水
    福建前线的英雄炮手们炮轰金门，举行反美武装示威。 谢添水摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
