〖ZQ/总期〗1193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略已经失败失败还要侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──美国强盗在南朝鲜加紧准备新战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，美帝国主义一直把南朝鲜作为它侵略亚洲和进攻社会主义阵营的前哨基地。1950年6月25日，美帝国主义公然发动侵朝战争，妄图消灭朝鲜民主主义人民共和国，然后进攻我国。在三年零一个多月的朝鲜战争中，美帝国主义另然遭到了可耻的失败，可是，它不但没有放弃侵略野心，而且一直在肆意破坏停战协定，加紧准备新的侵略战争。
    1953年朝鲜前线的炮声刚停，停战协定的墨迹未干，美国政府就同李承晚集团签订了“韩美共同防御条约”，以便美国侵略军长期霸占南朝鲜。接着，美国进一步蹂躏停战协定：破坏了政治会议的召开；蛮横地阻挠朝中方面被俘人员行使遣返权利；阻挠和破坏中立国视察小组的工作；片面宣布并强迫中立国视察小组撤出南朝鲜。1957年6月，美国又片面宣布废除朝鲜停战协定中关于不得以增援性武器运入朝鲜的现定，同年7月，美国更把所谓“联合国军司令部”从日本搬进了南朝鲜。与此同时，美国不断向朝中方面进行军事挑衅和间谍破坏活动，蓄意制造紧张局势。从停战之日起到1959年2月，仅美李集团的飞机侵犯北部领空即达一千七百二十一次。停战七年来，美军在非军事区违反停战协定事件有一百六十三次之多。所有这些罪恶勾当，又都是跟美国在南朝鲜大规模的扩军备战活动紧密结合的。
    战事一停，美国立刻加紧向南朝鲜运进现代化武器，积极准备原子战争。现在侵朝美军共约五万人，其中陆军四万四千多名，空军六千多名。陆军已全部改编成五单位制原子师，空军也已经配备了“响尾蛇”等导弹。今年5月13日，美国国会批拨了一千万美元，专为侵朝美军扩建和修建军事基地，包括一些导弹基地。南朝鲜人民爆发大规模的反美爱国斗争以后，美国国防部长盖茨仍然公开叫嚷要进一步增加侵朝美军的兵力。
    美国侵略军和李承晚伪军不断在军事分界线附近和南朝鲜东海岸一带，举得联合演习。今年1月18日―22日，美李集团在南朝鲜中部西线举得了一次大规模的原子攻势满习。从6月4日起，侵朝美军总部又开始了一系列挑衅性的“训练演习”，使南朝鲜的全部军队处于“戒备状态”。为了在艾森豪威尔“访问”南朝鲜期间制造战争气氛，美国侵略军从6月14日开始，又在浦项地区同南朝鲜伪军联合举得在空军保护下的“登陆演习”，参加演习的，有包括美国第七舰队和南朝鲜伪海军的六十艘军舰和约一万七千名海军人员。更其令人不能容忍的是，美国侵略军从今年开始，不顾朝鲜人民的坚决反对和朝中方面的一再抗议，公然在南朝鲜进行战术导弹武器和原子武器的发射试验。今年2月26日，侵朝美军第五十八导弹战斗大队在南朝鲜岛山发射了“斗牛士”式导弹。接着又在4月19日在南朝鲜发射了最近非法运入南朝鲜的“诚实的约翰”式导弹。
    为了加紧搜罗炮灰，美帝国主义在停战以后还大力武装李承晚傀儡军。自1953年以来，美国共给南朝鲜提供了价值约二十五亿美元的军事“援助”。美国还派去一个拥有一千多人的庞大的军事顾问团协助南朝鲜进行扩军备战。在美国的大力扶植下，李承晚伪军已经由停战时的十六个师，扩充到目前的三十一个师，总兵力达到七十二万人。此外，美国还装备了南朝鲜伪警察四万人。不但如此，美帝国主义还正在积极用核武器武装南朝鲜伪军。从今年3月起，美国开始把驻扎在军事分界线附近的李伪军改编为五单位制原子师。改编后的李伪军将配备280毫米原子炮和“下士”式导弹等核子武器。此外，美国还交给了李承晚大批军舰，其中有的也能发射火箭武器。去年3月，美国还把可以装备一个航空队的F―86型佩刀式喷气机交给李承晚空军，使李承晚空军的喷气式飞机架数增加了一倍。有消息说，今年美国还将以F―100型战斗机和“响尾蛇”导弹，装备南朝鲜空军。
    美帝国主义在南朝鲜的备战活动，具有很大的疯狂性。美国第八军发言人公开叫嚣，它们的原子武器“已经完全准备好，只要白宫命令一下，就可以在三十分钟内猛烈打击北朝鲜方面被选定的目标。”今年5月26日，当南朝鲜军队内部官兵矛盾和派系斗争日益尖锐的时候，侵朝美军总司令马格鲁德公开发表声明，叫嚷南朝鲜军队不可放松对“共产党的戒备”，陆军要继续“面向北方”。由此可见，美帝国主义对我们社会主义国家有着刻骨的仇恨，并且时刻想消灭我们。这一切，再一次证明了美帝国主义的侵略和战争政策从来没有改变、也永远不会改变。
    美国在南朝鲜的侵略和备战活动，是在美帝国主义头子艾森豪威尔亲手主使下进行的。艾森豪威尔不仅是屠杀朝鲜人民的罪魁祸首，而且是破坏朝鲜停战协定、加紧在南朝鲜准备新战争的主谋。现在，这个浑身沾满朝鲜人民鲜血的帝国主义强盗头子，又在亚洲人民的一片喊打声中溜到了南朝鲜，亲手策划新的侵略阴谋。这是朝鲜人民、中国人民以及亚洲人民所绝对不能容忍的，我们决不让美国强盗在朝鲜横行霸道，在亚洲横行霸道！（解六）
〖-ZW/正文〗
