〖ZQ/总期〗1193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国承认马里联邦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理电贺马里联邦独立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗贺电/马里联邦RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给马里联邦总理凯塔，祝贺马里联邦宣告独立。电报说：“在此马里联邦宣告独立的时候，我谨代表中华人民共和国政府和人民，向马里联邦政府和人民致以诚挚的祝贺，祝马里联邦人民在维护民族独立的事业中取得新的成就。祝贵国繁荣，人民幸福。”
    据新华社19日讯 中华人民共和国外交部长今天打电报给马里联邦总理凯塔，祝贺马里联邦独立，并且通知他，中国政府已经决定承认马里联邦。电报说：“欣悉马里联邦宣告独立，我谨代表中华人民共和国政府向马里联邦政府和人民致以衷心的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认马里联邦。我希望，我国政府对贵国的承认将导致我们两国间友好关系的进一步发展。”
〖-ZW/正文〗
