〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“重点工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雅吟〖HH/换行〗DW：大同军分区政委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队与地方工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大同市是两次荣获“全国双拥模范城”称号的城市之一。近年来，该市着眼双拥工作的持续稳定发展和部队、地方的长远建设，坚持抓好双拥工作中的“重点工程”，为双拥工作注入了新的生机和活力。
    密切关注部队官兵和地方群众普遍关心的“热点”问题。近几年，他们较好地解决了军粮供应、军车通行等方面的热点问题，受到了部队官兵好评。驻同部队也在抢收抢种、抢险救灾、美化市容等方面做了大量工作。尤其是1994年初，大同市粮食系统克服资金、粮源等困难，千方百计保证军粮供应数量不减、品种不短、价格不涨、质量不降，率先总结了实在、管用的经验。
    不遗余力地解决好涉及部队官兵和人民群众切身利益的“难点”问题。1994年市委出台了《进一步加强拥军优属、拥政爱民工作的决定》，对军人家属就业、子女入学入托，退伍转业军人安置，优抚款的兑现等问题作出了新的规定，要求有关单位和部门对“难点”问题拿出规划，确定时限，责任到人。
    再就是集中精力解决好与部队和地方长远建设紧密相关的重点问题。近几年，军地双方的着眼点转向了涉及部队和地方长远建设的重大问题上。驻同部队利用军用机场开辟民用航空站，为改善大同的投资环境，扩大对外开放作出了贡献。地方也转变观念，在改善部队教育训练条件，提高后勤保障能力上做文章，大力开展智力拥军、科技拥军活动，取得显著成效。
〖-ZW/正文〗
