〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西周青铜大鼎国内罕见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考古发现〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“中国青铜器之乡”的陕西省周原遗址，新近又出土了一个国内罕见的西周早期青铜器大鼎。
    去年9月25日，周原遗址区域内的扶风县黄堆乡齐家村农民在村东土壤中取土时，发现青铜器残片11块，便立即向文物管理部门报告。周原博物馆馆长罗西章研究员闻讯后率人赶赴现场勘察。经鉴定确认这些青铜器残片为一西周圆口大鼎的三分之二。挖掘发现大鼎三足俱在，可以拼对修补复原。大鼎腹内壁部位的残片上发现铭文“戈父己”三字，考古工作者遂将此鼎命名为“戈父己大鼎”。据推测大鼎残片埋藏时间为西周晚期，距今约2800年左右。据考古人员进行资料检索，此次出土的“戈父己大鼎”之大，仅次于迄今国内发现的西周时期最大的铜鼎――1979年出土于周原以东陕西淳化县的“淳化大鼎”，属国宝级珍贵文物。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
