〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新战友叫好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语新兵连版面编辑附言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这篇报道，不由得心头一热。我们为刚刚入伍的新战友如此积极主动地要求适应部队拍手叫好！
    新兵从不同的环境来到军营，确实有个互相适应的问题。作为带兵人，应当想方设法为初来乍到的新战友提供生活上的方便，只要条件允许，就要努力做到；从新战友本身来说，则不能一味地要求部队适应自己，而应当自觉地适应部队。原因很简单，军队是一个担负着特殊任务的武装集团，人员、装备要求整齐划一，随时准备在各种艰苦的环境中执行任务。因此，只有从日常生活中严格要求自己，尽可能主动地去适应部队的各种要求，才能以良好的军人素质经受各种突发的急难险重任务的考验，真正成为一个“拉得动、拖不垮，打得赢”的合格军人。
    人们常说，军队是个大熔炉。熔炉者，锤炼锻造之谓也。希望所有的新战友，都能像济南军区某教导大队这几位新兵那样，以积极主动的姿态去适应部队，锤炼自己，尽快完成由普通青年到合格军人的转变。
    寄语新兵连（之五）
〖-ZW/正文〗
