〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻短报/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦文萨称将重操旧业当电工
    据波兰电视台9日晚间报道，波兰前总统瓦文萨打算重操旧业，回格但斯克造船厂当电工。据悉，瓦文萨在1990年就任总统时，曾向造船厂请假并停薪留职。这段假期将于今年3月29日期满。瓦文萨现年52岁，他于去年12月22日卸去总统职务后即回格但斯克老家。据报道瓦文萨拒绝了担任团结工会格但斯克造船厂委员会主席的建议。
    美东部仍因暴风雪陷于瘫痪
    罕见的特大暴风雪在肆虐美国东部地区两天后，9日开始减弱，但50至100厘米积雪仍使这一地区处于半瘫痪状态，多数政府和企业仍关门，不少学校仍停课，但中断的民航已开始恢复。据报道，这场暴风雪至少已造成80人死亡。
    朝报呼吁签署朝美和平协定
    朝鲜《劳动新闻》10日发表评论，再次呼吁美国方面响应朝方的提议，在朝美之间签订新的和平协定以取代现有的停战协定。评论强调，这是保障朝鲜半岛的和平与安全、实现朝鲜统一的必要前提。评论说，目前，在朝鲜军事分界线南北两侧，庞大的军事力量正在尖锐对峙。在这种危险的形势下，仅凭一个停战协定是无法阻止突发事件的。评论呼吁美国改变敌视朝鲜的现行政策，对朝方的上述提议做出积极的响应。
    （均据新华社）
    1月8日，扎伊尔一架苏制“安东诺夫”货机在首都金沙萨恩多拉机场起飞后不久坠毁，冲进市中心的一个露天市场，造成至少200人死难。这是人们在清理事故现场。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
