〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良谋高策增效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部实行科学工作指导的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺云于礼谦魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样的单位、同样的条件、同样的投入，为什么有的单位常常事倍功半？
    昨天工作中还几多失误，投入和效益比例失衡的单位，为何今天能力避失误，获得事半功倍的效果？
    北京军区某分部走过的一段历程，令人深思。
    不可情况不明决心大
    在北京军区后勤系统，这个分部抓生产经营以高效益闻名。去年，三总部生产经营整顿工作组详尽考察了解该分部几年来的生产经营情况后，满意地说：“全军部队都像你们这样抓生产经营，总部就放心了！”
    再好的马也有失蹄的时候。分部政委程海清叙谈他们的经营之道时，抖落出来的却是险些“走麦城”事例。
    前年夏秋，地方上一个号称“路路通”、能挣大钱的人，三番五次找到分部，提出用部队的名义，联系投资在某山区上马一个项目，只要一赢利，每年给分部交30万元。
    送上门的“好事”，曾使分部机关一些同志怦然心动。
    分部领导分析研究认为，这个“路路通”虽然“门子”广，但不具备和部队联办生产经营项目的条件，如果盲目答应对方，既违反上级指示精神，弄不好还会使部队遭受损失，当即亮了“红灯”。
    后来，这个“路路通”与另一个单位联手上此项目，由于经营条件不具备，管理混乱，结果给联营单位造成了巨大的经济损失。
    险些搭进去几十万元，给分部领导敲了一记警钟。分部汪先谋部长分析说，学会正确拍板，是为官者当政之要。不管何时何事，领导者在研究拍板时，切不能凭心血来潮盲目下决心，情况不明决心大，非但不会给部队建设带来效益，弄不好还会在工作指导上出现失误，蒙受人为的损失。
    提高科学决策水平
    警钟使人顿醒。为力戒情况不明决心大，心中没底拍胸脯，这个分部采取多种举措提高领导科学决策的能力。
    ――学习科学理论，提高决策的艺术性。分部组织领导和机关干部，系统学习毛泽东、邓小平等老一辈革命家和江泽民同志关于提高领导决策水平的一系列论述，运用科学理论指导科学决策。
    ――严格执行纪律，保证决策的正确性。分部领导认真学习领会中央军委关于军队生产经营的政策规定，在头脑中强化了“遵章守纪”的意识。不管情况多么复杂，他们都做到用政策纪律这把“铁尺子”衡量把关。
    ――依靠集体和群众智慧，保证决策的科学性。分部领导在研究讨论工作指导决策时，尽可能让大家畅所欲言，充分酝酿，集思广益。《军队基层建设纲要》重新颁发后，分部领导带机关工作组深入到每个基层单位征求群众意见，并在一所医院和一个仓库进行试评，很快研究拿出了《分部开展“双争”活动的实施意见》，受到上下好评。
    步入新的境界
    领导科学决策能力的日益提高，使该分部领导科学指导工作的水平步入新境界。研究部署部队建设的重大问题和复杂问题，都坚持情况不明不拍板，心中无底缓决策。针对高技术条件下后勤部队怎样瞄准未来战场，提高保障能力的课题，分部常委分头带领机关干部深入保障区域内26个县（市），进行地方保障潜力调查，行程4200公里，搜集有关数据1.4万多个，同时主动到陆海空特种部队，学兵种知识，了解保障需求，撰写出300多篇高技术条件下战场保障研讨文章。在科学论证的基础上，围绕瞄准战场、适应市场、保障训练场的总要求，重新制定和调整了部队后勤训练、业务建设、人才培养、科技兴业等工作部署安排。每上马一项工程，投入一笔经费，他们都坚持先论证后投资，真正把经费用到部队建设的刀刃上。去年，分部为基层投入资金98万元，所办73件实事，件件量入为出、讲究效益，充分发挥了钱财的最大效益。
    近年来，他们毫不留情地砍掉了11个与政策规定不符或经济效益不好的生产项目。4年来，共有95次地方人员和外商找上门，提出与分部挂靠经商，借用军车牌照跑运输，调动兵员搞劳务，全部被分部领导予以拒绝。几年来，分部的后勤训练、油料供应、财务审计、房地产清查等工作，受到了总部和军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
