〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行条令条例做表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部大院管理科加强机关公勤战士管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘秋良/张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘秋良、特约记者张东文报道：国防部大院管理科长期坚持依据条令条例，对机关分散执行任务的公勤战士进行严格管理，较好地完成了勤务保障任务。
    国防部大院管理科的公勤战士担负着首脑机关勤务保障任务，点多面广、工作分散，虽然岗位十分特殊，但管理科的领导认为，在贯彻落实条令面前，任何人都没有理由特殊，作为为高级领率机关服务的部队，在落实条令条例上更应该当表率、做样板。他们根据机关工作的规律和特点认真贯彻条令条例，首先从严格一日生活制度入手，实行战士集中居住，统一了战士的内务制度，坚持早操、内务卫生检查评比、晚点名、请销假登记；其次制定了岗位责任制，对战士的工作和管理情况实行百分考核，严格奖惩制度，依照检查登记，定期进行讲评。为保证条令条例的落实，干部加强督促检查，上班时间干部按职责分工管理，晚上值班干部坚持查铺查哨，做到八小时以内和八小时以外都有人管理，不留死角。
    严格的管理提高了为机关服务的质量，在去年年终总参直属单位管理综合治理检查评比中，国防部大院管理科又一次夺得第一名，受到总参的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
