〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见英国外交大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中英双方合作势头能够保持下去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生/冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：李鹏/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电 （记者于海生、冯秀菊）国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见英国外交大臣里夫金德时说，中国希望中英双方合作的势头能够保持下去。他表示相信，随着两国关系的改善，双边经贸交流和合作将会有更大的发展。
    李鹏对里夫金德的首次访华表示欢迎，并希望访问有助于进一步改善两国之间的合作关系。里夫金德感谢李鹏总理的会见，并希望在未来的岁月中两国关系不断改善和发展。
    谈到两国经贸关系时，李鹏说，中国经济持续发展，市场广阔，潜力巨大，我们愿意在平等互利的基础上发展与世界各国的经贸合作。他表示，中国重视同英国的经贸关系，欢迎英国企业来华参与公平竞争。
    在谈到香港的前景时，李鹏说，我们对香港实现平稳过渡和政权的顺利交接以及今后保持繁荣稳定的前景充满信心。他指出，香港的前途不取决于少数人的说三道四，而在于广大香港居民的共同努力。香港与内地的联系越来越密切和广泛。在改革开放中迅速发展的内地经济对香港经济是强有力的支持，这种支持是不可替代的。香港有的人对前途还不那么放心，要看看情况的发展，这也没有关系，我们相信只要香港继续保持好的投资和贸易环境，走了的人还会回来。
    李鹏说，这次香港特区筹委会的组成经过了认真酝酿并充分考虑到了各方面的因素，其成员大多数来自香港本地，具有广泛的代表性，其中包括许多商界人士，这也是合理的，它表明我们希望香港继续保持其经济、金融、贸易和航运中心地位。李鹏强调，中国政府将坚定不移地执行“一国两制”、“高度自治”和“港人治港”的方针，我们不会派任何官员去特区政府任职，也不会从香港拿走一分钱。
    里夫金德说，香港政权的顺利过渡符合双方的共同利益，英方愿意在今后18个月中与中方加强磋商，密切合作，以求顺利实现我们共同的目标。
〖-ZW/正文〗
