〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进领导工作作风的指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究以学习《纲要》为线索深入学习建设有中国特色社会主义理论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进工作作风，克服形式主义，是中央军委向全军各级领导和机关发出的号召，也是新时期抓好各项工作落实，全面加强部队建设的重要保证。《邓小平文选》一至三卷中，有大量关于这方面的论述。这些论述，系统地指出了应当怎样和从哪些方面去改进工作作风。认真学习和深刻领会小平同志的这些论述，对于当前我军工作作风的改进具有重要意义。
    1978年，邓小平同志指出：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的思想方法、工作方法”。实事求是，是马克思主义的思想路线。反对虚夸，是这一路线在工作作风方面的反映，虚夸则是不实事求是的一种最突出的表现。对上级领导和机关来说，由于被虚夸的汇报所干扰，可能难以掌握部队的真实情况，甚至造成决策失误；对于部队本身来说，可能会满足于虚夸的“成绩”，沾沾自喜，停滞不前。其结果，必然会影响工作，危害部队建设。历史经验证明，虚夸是工作的大敌，是部队建设的大敌。什么时候刮虚夸风，什么时候部队工作和建设就走下坡路；什么时候兴实事求是之风，什么时候部队工作和建设就有长足进步。因此，在端正工作作风中，尤其应坚持讲真话，鼓实劲，干实事，求实效。
    雷厉风行，是军队必须具备的工作作风。党的命令、指示是军队行动的依据，军队只有不折不扣、迅速地执行，才能在统一的意图下协调一致地行动，有效地保证作战目的的实现。对命令置若罔闻或者执行命令中折折扣扣，都会给作战带来不利，甚至可能导致整个作战的失败。作战中是这样，和平时期也是这样。和平时期军队的工作，无论是战备、训练，还是执行急难险重任务，都具有一定的特殊性，只有严格执行命令、指示和果断迅速地行动，才能保证各项任务的顺利完成。因此，邓小平同志指出：“军队的作风要做个好样子……要雷厉风行，艰苦奋斗，紧张快干。”
    扎扎实实，埋头苦干既是一种工作精神，也是一种工作作风。邓小平同志历来提倡这样一种工作作风：“少说空话，多做工作，扎扎实实，埋头苦干。”再简单的事情，如果没有人去干，也不会自动完成。口号喊得再多，不干还是等于零。作为领导者，少说空话，多干实事，更加重要。领导者扎实苦干，会起到无形的示范作用；反之，领导者崇尚空谈，会导致形式主义蔓延。因此，我们干事业，一定要踏踏实实、一步一个脚印地干。
    邓小平同志针对领导干部深入实际的问题指出：“能不能深入下去，工作能不能落实，关键在于领导干部是不是以身作则，深入部队，调查研究”，这种调查研究必须“精雕细刻”。领导者和领导机关，只有深入实际，细致地调查研究，才能掌握第一手材料，了解到最真实的情况；才能根据主客观条件，更恰当地确定工作目标、任务、方法和步骤；才能在深入过程中加强与群众的血肉联系，倾听群众的呼声，调动群众的工作热情；才能及时了解工作进展情况，并根据出现的问题，有针对性地提出改进措施。
    邓小平同志一贯倡导独立思考、敢于创新的工作作风，他指出，“分析问题，解决问题，不能当‘收发室’，简单地照抄照转”，“要独立思考”。事物无时无刻不在发生着变化，今天和昨天的情况不同，各个具体部队和单位的情况也不相同。这就要求我们，在工作中必须有一种独立思考、敢于创新的精神和作风。毫无疑问，对于党中央、中央军委的指示精神，应当坚定不移地贯彻执行。然而，这种贯彻执行绝不是原封不动地照抄照转，而是积极主动地创造性地贯彻执行，即结合本单位的具体情况，提出更加切实可行的方案、方法和措施。
〖-ZW/正文〗
