〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“清正团长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某团团长吕为民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁刘鸣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团团长吕为民从军27个春秋，先后23次立功受奖，7次被评为“基层干部标兵”、“优秀共产党员”、“清正廉洁好干部”。他任团长近6年来，正确对待手中权、身边钱，被官兵们誉为“清正团长”。
    权 力
    这些年，为选学开车、转志愿兵、提干等，一些老领导、老部下、老同志没少找吕为民，而要办这些事，对他这个一团之长并不是很难的。可是，吕为民没有利用手中权为任何人说过一次情，就连亲戚也不例外。1992年10月，吕为民的一个表弟千里迢迢从家乡找到部队，带给他一封信。信是65岁的舅舅写的。信上说：“你是团长，管那么大的一个部队，舅舅知道你权大着呢！我把他交给你，让他当兵兴许能有点出息。”吕为民当面对表弟说：“正因为我是团长，手中有权，官兵们才都在看着我呢！你想当兵，就在地方报名，按照程序办。”
    对待别人，吕为民从不滥用职权；对待家人，吕为民要求更严。1993年，在本团卫生队当军医的妻子和另一位军医竞争副队长。两个人条件都符合，可名额却只有一个，团党委讨论时，大家一致通过了上报吕为民的妻子当副队长，因为她的兵龄长一年。而吕为民却反对，理由也很简单，既然两个人都符合条件，党委领导成员的亲属就不能占这个先。最后，党委采纳了他的意见，改提另一位军医。妻子十分体谅他，回到家中没对他说一句怨言。
    金 钱
    有一年春天，吕为民负责团队投资上千万元的营建工程。3个地方工程队找到他揽生意，有的提着高档礼品，有的怀揣“红包”，都想通过他得到点关照。吕为民没有接受任何人的“意思”，并对他们讲明：凭技术招标。一天晚上，一位工头提着装有两万元现金的黑皮包找到他家中，让他“通融通融”，并言明，事成后再付3万元。吕为民坚决拒绝了：“我吕为民是共产党员！”
    1994年3月的一天，一位战士的父亲来到吕为民家里。话谈到一半，从口袋里掏出一迭厚厚的人民币，当着吕为民的面放在桌上说：“吕团长，这是3000元，您收下用吧！孩子想学开车，您就抬个手，行个方便。若开不了车，学个炊事员、卫生员什么的也成。”吕为民听后，把钱拿起来塞回老人手中，耐心地给他做工作，说明团队规定。老人听了，高兴地握着吕为民的手说：“部队领导就是不一样，我长这么大年纪，像你这样的少见。”
    官 位
    吕为民参加过自卫还击作战，还荣立过二等战功。有九死一生的经历。然而，吕为民没有把这些当作跑官要官的资本。吕为民对自己从严要求在部队是有名的。他提干至今，从未在春节期间休过一次假，当团长后从未误过一次操。开会、出差在途中就餐，总是一块烧饼一碗汤，连机关人员和司机都说他太抠。1990年平职调任后进团队后，毫无怨言。如今任正团职近6年了，有人劝他多往上走动走动有好处。吕为民坚决不干。吕为民不是没有关系可找。他的父亲是个老八路，现在集团军一级甚至有的军区领导曾经是吕为民父亲的下级。对这种关系，吕为民这样看：“我只有尽职尽责地干好工作的义务，没有伸手向党和人民要官要权的权利，我不能为了一官半职给老一辈人脸上抹黑！”
    这就是“清正团长”的本色！
〖-ZW/正文〗
