〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曙色初露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――叙以加快谈判进程初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，传来叙利亚和以色列和平谈判取得进展的好消息。
    据报道，从去年12月27日开始的叙以新一轮6天和谈，双方在“积极和坦诚的气氛中”，就解决实质性问题和程序性问题有了“良好的开端”。这使人们从中看到了叙以最终达成和平协议的希望。
    叙以和谈是中东和平进程的一部分，始自1991年。4年来，双方和谈时断时续，进展缓慢，矛盾的焦点就是戈兰高地问题。
    戈兰高地位于叙利亚国土的西南部，与以色列、约旦、黎巴嫩接壤，面积约1800平方公里，平均海拔高度800米。这里是约旦河的主要发源地，堪称中东地区水资源的一块宝地；西面俯瞰以色列境内的加利利地区，向东北距叙利亚首都大马士革约20公里，军事行动进攻有依托，防守有屏障；中段的库奈特拉城是叙以公路和叙黎公路的交汇点，为通往大马士革的交通要冲。因此，战略地位十分重要。1967年第三次中东战争中，以色列占领了该地区的大部分土地，并于1981年不顾世界舆论反对，将戈兰高地并入以色列版图。
    以色列占领了叙利亚的土地，理应物归原主。叙以4年和谈进展缓慢，其中的难点主要是：以色列以怎样的速度和步骤从戈兰高地撤军，以军撤出后戈兰高地的安全安排，两国关系正常化与以军撤离如何协调。在这几个问题上，双方立场对峙的核心是，叙方坚持以军要首先从戈兰高地全面撤军，当年以军数天内侵占高地，如今撤离何需以年计？以方则拒绝在它的安全得不到保障、两国关系不实现正常化的情况下将高地归还给叙利亚。
    势易时移。如今，叙以终以“建设性的和务实的”态度坐到了一起，讨论解决问题的途径。究其原因，首先是当今世界尤其是中东和平与稳定大势的推动。中东地区阿以交恶久远，历次中东战争，剑拔弩张地对峙，敌对双方均未得到好处，反而蒙受巨大牺牲。近年来，以色列同巴勒斯坦和约旦之间的和平谈判先后取得历史性突破，大势所趋，举世称道，剩下的叙以矛盾则成了实现中东整个和平进程的关键。饱受战乱之害的叙以两国人民强烈希望早日结束敌对状态，以求在和平的环境中发展。以色列前总理拉宾在世时，公开承认了戈兰高地主权属于叙利亚，现总理佩雷斯更把实现叙以和平作为其政府的首要任务，并在撤军时间表和安全安排等问题上表示了灵活态度。叙方对此给予了积极响应。加上国际社会的斡旋，故双方新一轮“6天会谈取得的进展比前4年还多”。
    其次，是双方近期和长远利益的驱使。实现和平需要勇气和代价，拉宾遇害便是一例。但这一事件使叙利亚更了解了以色列现政府的和平诚意，倘不抓住这一时机，一旦以色列反对在领土问题上让步的利库德集团在今年大选中获胜，收复失地更加不易。对以色列来说，佩雷斯政府将叙以和平视为中东全面和平和同阿拉伯国家全面和解的最后一役，实现突破对今年大选和以色列日后发展均有不可估量的影响。
    叙以本月22日将继续会谈，尽管双方目前分歧仍多，但有迹象表明其和谈步伐将会加快。
    戈兰高地示意图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
