〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电子工业迈大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年工业总产值比上年增长23；5%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯 梁红波、记者新宇报道：国务院新闻办公室今天举行中外记者招待会，由国家电子工业部副部长张今强介绍我国1995年电子工业发展情况及1996年电子市场展望。
    张今强说，我国电子工业在提前两年完成“八五”主要经济技术指标的基础上，1995年继续保持了快速稳定发展的势头。预计全年完成工业总产值2300亿元，比上年增长23.5％；全年实现利税120亿元，比上年增长20％。出口贸易增速空前。预计全年电子产品出口额达170亿美元，比上年增长38％，出口产品结构进一步优化，技术密集型产品出口比重上升。与此同时，电子工业的重点工程建设有较大进展。科研开发和科技成果商品化、产业化取得显著成效。1995年有150项科技成果转入商品化生产，走出了一条产、学、研、用相结合，加速产业发展的新路子。
    张今强说，国有企业改革和大公司战略也在1995年初见成效。通过股份制改造、兼并、合作、租赁或自身“滚雪球”等不同方式形成的长虹、彩虹、上广电、联想、熊猫、华录6家集团化公司，销售额约占全系统的18％，实现利税约占28％。
    张今强展望1996年中国电子市场时说，1996年我国电子工业仍将保持较高的增长速度，预计比1995年增长20％以上，工业总产值将达2700――2800亿元。
〖-ZW/正文〗
