〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部新兵连在主食为馒头时准备给南方籍同志做米饭；这些新战士却说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别适应我们；让我们适应部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国/杨树德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩昶国、杨树德报道：去年12月24日，济南军区某部教导大队新兵连午饭主食是馒头，炊事班考虑到几位来自南方的战士吃不惯面食，准备为他们做些米饭时，新战士却掷地有声地说：“别适应我们，让我们适应部队。”当即拿起馒头就吃起来。
    大队政委王宝波对我们说：“今年新兵的素质普遍较好，一到军营就表现出很高的思想觉悟，学习训练积极上进，又能吃苦。”为了更好地完成训练任务，这个教导大队提前两个多月就做好了各种准备工作，还储备了足够的大米和精细面粉，借调了有经验的等级厨师，力争使南北方有不同饮食习惯的新战友都吃上可口的饭菜。一个叫丁放的南方籍新战士说：“到这里我第一次吃馒头时，是吃不惯。但我来部队就是为了接受锻炼的，改变饮食习惯又算得了什么呢？”许多新战士也纷纷表示要尽快适应部队整齐划一的生活。
    教导大队抓住这件事，及时在新兵中开展“努力锻炼自己，争当合格战士”等一系列教育活动，并请来离退休老干部讲革命传统。通过教育，在开训不长的时间里，就有很多新战士主动递交了决心书，主动向组织汇报思想，开展批评与自我批评，丢掉了一些在社会上养成的不良习惯。有130多名新战士将准备用来“拉关系”的钱交到连里统一存放。新战士爱哼的歌也由“情哥靓妹”变成了激昂亢奋的“团结就是力量”、“我是一个兵”等革命歌曲。目前，这个教导大队的300余名新兵，均自觉投入新兵训练的紧张生活，出现了“三无”现象：无挑食，无怕苦怕累，无闹情绪者。大家都决心全身心地投入到火热的训练学习中去，用部队的条令条例严格要求自己，迈好军营第一步，争取早日成为名副其实的合格军人。
〖-ZW/正文〗
