〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄车臣共和国政府宣布辞职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约三千名被扣人质获释〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月10电 俄通社-塔斯社消息，俄罗斯车臣共和国政府今天宣布辞职。
    这一决定是车臣共和国领导人扎夫加耶夫宣布的。他说，以他为首的车臣政府对9日发生在达吉斯坦共和国基兹利亚尔市的人质事件负有责任。
    扎夫加耶夫去年12月17日当选为车臣共和国国家元首。但杜达耶夫武装不承认这一选举结果。
    据新华社莫斯科1月10日电 车臣武装分子在俄罗斯达吉斯坦共和国基兹利亚尔市扣压的约3000名人质于今天早晨7时许获释。
    在俄联邦内务部队对车臣武装分子的重围下，达吉斯坦共和国领导人出面与武装分子代表谈判。最后，数百名武装分子被迫释放了绝大部分人质，并带着约160名人质乘车逃往车臣方向。
    有消息说，俄联邦方面将进一步努力，以解救被车臣武装分子劫持走的人质。
    据新华社莫斯科1月9日电 （记者万成才）在车臣杜达耶夫武装人员9日凌晨将达吉斯坦共和国基兹利亚尔市约3000居民扣为人质后，俄罗斯联邦当局采取谈判与武力相结合的方式解救人质。
    9日中午，叶利钦总统召开紧急会议，讨论如何平息基兹利亚尔恐怖事件。会议后，俄民族事务和地区政策部长米哈伊洛夫发表电视讲话说，俄联邦中央采取谈判与武力相结合的办法来解决基兹利亚尔局势，人质应释放，罪犯应受惩罚，否则，将采取一切必要措施来平息事态。
    另据俄通社―塔斯社报道，叶利钦总统已任命联邦安全局长巴尔苏科夫将军组建和领导制止基兹利亚尔市恐怖事件的指挥部。根据总统令，这个指挥部成员包括各强力部参谋长、联邦政府通讯和信息局长等。叶利钦还任命国防部长格拉乔夫大将负责彻底清除在基兹利亚尔市的恐怖分子，责成达吉斯坦国务委员会主席马戈麦多夫与恐怖分子代表进行谈判。驻车臣和罗斯托夫州的俄联邦军队和内务部队以及联邦安全局副局长、反恐怖中心主任佐林率领的特种部队已赶赴基兹利亚尔市。
〖-ZW/正文〗
