〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百尺长卷再现老北京风情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五大观/作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人画家王大观积30余年心血、精心创作的《旧京环顾图》1月10日在京首次展示。这部作品长逾百尺，展示了50年前旧北京广阔的风俗画卷。专家评论，这部作品堪称《清明上河图》以后的又一件风俗画杰作。
    画卷以金碧辉煌的故宫为中心，左右展开，将这座历史名城描绘得淋漓尽致。卷首自京畿通州路河塔起卷，北望密云，诸峰如黛；顺八里桥西行过东大桥，穿东岳庙会，临朝阳门下到建国门古观象台，城南崇楼峻宇，亭台殿阁，府第宫苑，一一尽收眼底；再经东单东交民巷至天安门前，入故宫腹地；跨正阳门至前外大街，直趋南下，步天桥天坛止于南苑大兴，西望宛平卢沟之野。其间城池之险峻，庙堂宫阙之堂皇，山川园林之秀丽，以及城市百相，一一呈现于眼底。全图布局严谨，气势恢宏，每一段落都有其独特的典型内容，俨然一部北京近代形象风俗史。（严 宾）
〖-ZW/正文〗
