〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区护照签发准备工作开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中英联合联络小组中方代表陈佐洱指出，这份会议纪要是一份重要文件，它将保证500多万持有香港特区永久性居民身份证的中国公民在1997年7月1日后可以持特区护照自由出入境，同时也会推动香港与各国政府作出对未来特区护照的互免签证安排。
    在双方今天签署的会议纪要中，中方确认：根据基本法的规定，中央人民政府将授权香港特区政府，依照法律给持有香港特区永久性居民身份证的中国公民签发特区护照；香港特区护照的签发机关将为香港特区入境事务处；依照国际惯例，中国驻外的外交代表机关、领事机关和外交部授权的其他驻外机关，可以为在中国境外符合资格的申请人签发香港特区护照，但护照签发前，申请人的详细资料须经香港特区入境事务处核实。
    英方在会议纪要中确认：香港人民入境事务处将发展一套保安严密而又独一无二的电脑化签发证件和保存记录系统；港英政府将制定计划，以便做好为符合资格领取香港特区护照的申请人稳妥地签发护照的准备工作；港英政府将确立评定符合资格的程序，负责设计并印制有关表格，等等。
〖-ZW/正文〗
