〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“香饽饽”与“播种机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一队纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天走访八一足球队，俱乐部主任李富胜欣喜地告诉记者，八一队的主场成了大家竞相争夺的“香饽饽”。
    自95甲级联赛结束后，全国就有不少城市主动找上门来，要承办八一队的主场。到现在为止，共有西安、兰州、长春、福州、南昌、合肥、厦门、无锡、营口、唐山、保定、柳州、昆明、重庆等近20个城市有意承办，而最具竞争力的是柳州和昆明。
    很多城市不仅从“正门”参与竞争，而且在纷纷走八一队的“后门”；在柳州和昆明两个城市里，竟有数家大型企业集团在争夺承包权。这种景象在甲级队伍中是绝无仅有的。以前，八一队没有主场是“劣势”，现在一下子变成了“优势”。这不能不说是得利于中国足球的改革和球市的兴旺。
    在大好形势面前，八一大队的领导保持了清醒的头脑。大队长刘向东对记者说：“我们在选择主场时，不仅注重经济效益，而且特别注重社会效益。”
    刘大队长回顾说，八一队这两年分别把主场选在了足球水平相对落后的太原和西安，这不仅在当地培养了一批铁杆球迷，而且像一个足球宣传队和播种机，带动了当地足球运动的发展，从而为中国足球运动的普及和发展贡献出了自己的一份力量。在这些城市踢球时，八一队还注重树立我军良好的精神风貌，和当地政府和群众建立了良好的军民关系，当地政府也把办好八一队的主场、当好子弟兵的东道主，作为争创“双拥模范城”的一项重要内容来抓。
    刚刚接过帅印的刘国江也非常感慨地说，很多城市争着承办八一队的主场，一个重要原因是看重解放军。八一足球队这块金字招牌，是几代运动员铸就的。他表示要好好教育队员，认清自己肩负的重任。
    从本月7日开始，八一队在主帅刘国江的率领下，已经开始恢复性训练。
    （本报北京1月10日讯）
〖-ZW/正文〗
