〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员要注重性格陶冶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杰三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争不仅是敌我双方力量的较量，而且是指挥员主观指导能力的竞赛。一个指挥员有什么样的性格，平时往往会影响部队的士气和情绪，战时甚至直接与战局的成败相关。三国时，关羽败走麦城，地失身亡，很大程度上败于他的骄傲自大。汉将李广，一次带百余骑兵与数千骑匈奴兵突遇，他马上令随从们下马，随便躺在草地上。匈奴兵见此状，恐有埋伏，赶快撤走了。李将军紧急关头能迅速出此退兵之策，则得益于他那沉着、冷静、遇险不惊的良好性格。
    我国古代不少军事家把“知敌将之性”作为“知彼”的重要内容。孙武专门论述过“将有五危”，说莽撞死拼、临阵畏怯、急躁易怒、清高好名、心慈溺爱这五种性格，乃“将之过也，用兵之灾也”。毛泽东同志也一再告诫我军各级指挥员，“不要做鲁莽的专凭热情的军事家”；不要一触即跳，对敌人的“挑战书”，旁人的“激将法”都要置之不理。所有这些，莫不告诉我们，要成为一名合格的指挥员，必须注重性格的陶冶。
    我们有的带兵人以“人生之性，天然形成”为由，忽视性格的陶冶；以“江山易改，秉性难移”为借口，不愿改变自己的不良习性。这非常不可取。如同人非生而知之一样，一个人的性格也是在后天的客观环境中逐步形成的。指挥员性格上的某些缺陷，完全可以在实践中加以修补。“秉性难移”并非不可“移”。战争年代，一些从敌军中被“解放”的基层军官，到了人民军队中，身上的一些劣性不是逐步改掉了吗？现代高技术战争，较之以往的战争更激烈、更残酷、更瞬息万变，对指挥员的素质包括性格养成，提出了新的更高的要求，我们应该自觉提高、陶冶自己，把自己的秉性“移”到合格指挥员应有的涵养境界中来。
    刀在石上磨，人在干中练。指挥员的性格也要靠到火热的生活实践中去陶冶。艰难困苦可以砺人意志，使你坚韧顽强；复杂曲折则催人多思，促你百折不挠；危地险境也常常促人冷静，练你勇敢、沉着……唯有知识，“才能够使我们在精神上成为坚强、忠诚和有理智的人”。性格的陶冶，离不开知识，离不开学习。这已为许多人的实践所证明。
〖-ZW/正文〗
