〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《前卫文学》公开出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周游灿校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前卫文学发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经总政治部和国家新闻出版署批准，由济南军区政治部文化部主办的《前卫文学》作为正式刊物，于1996年1月份在国内公开出版发行。这本60年代就以内部形式出版发行的刊物，热情讴歌火热的部队生活，描绘部队的英模人物，弘扬主旋律，为部队培养了一批批文学新人，并有多名作者考入军内外文学最高学府，在文坛迈开了坚实的步伐。
    新出版的《前卫文学》开辟了众多新栏目。“小小说精品屋”将荟萃众多的精短小说供您欣赏；“写真集”将以小报告文学的形式将生活中颇有意味的凡人小事迅速地推呈在读者面前；“女兵心苑”将使女战士精心地采撷自己的一瓣心香；“摇篮曲”是莘莘学子一试身手的园地；“鼓倒掌”欢迎对该刊的编排直至标点符号说三道四。该刊与148医院合办的“天使杯征文大奖赛”，将刊登反映医疗卫生战线生活的小说、报告文学、诗歌、散文等作品。1996年底评出优秀作品。    （周 游、灿 校）
〖-ZW/正文〗
