〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“中国的脊梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位戎马半生的老将军，离休后致力于“关心下一代”的教育工作，共做了二百多场“传统报告”。在每次报告的结尾，他总是殷切地期望大家都来做“中国的脊梁”，引起了青少年听众的热烈反响。
    什么是“中国的脊梁”？鲁迅先生说得好：“我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁。”一个人没有脊梁，就无法站立，只能是一堆肉泥；一个国家没有脊梁，就无法“自立于世界民族之林”，只会是一盘散沙，任人欺辱宰割。因此，中国需要“脊梁”，做“脊梁”是每个中国人的光荣。然而，脊梁就要力承千斤，就免不了吃苦受累；脊梁就要挺拔正直，就必须骨硬多钙，并不是谁想做“脊梁”都能愉快胜任的，当然也不像“挟泰山以超北海”那样不可企及。要做“中国的脊梁”，贵在心诚，贵在志坚。
    要做“中国的脊梁”，不一定有强健超人的体魄，但必须有坚强不屈的意志。七尺汉子，丈二金刚，如果见困难就躲避，遇强敌就屈膝，虽然体壮如牛，也只能是一条“断了脊梁骨的癞皮狗”。轮椅上的张海迪，凭着坚强的意志同命运抗争，她的精神激励了多少人去奋发进取！她虽手无缚鸡之力，虽三十多年未曾站立，可是又有谁说她不是“中国的脊梁”？
    做“中国的脊梁”，不一定有高贵的地位，但必须有高尚的品德。阎健宏原是副厅级干部，王宝森更是高踞北京市副市长之位，地位不可谓不高，但在国人眼里无异身上一个毒瘤，极欲除恶务尽。而雷锋、王杰不过一普通士兵，王进喜、时传祥乃一普通工人，可他们的高尚品德、奋斗精神，将世代流传，他们自己也将作为“中国的脊梁”彪炳史册。
    做“中国的脊梁”，不一定有富裕的钱财，但必须具有爱国的情怀。钱多不是坏事，财大更令人欣悦，但中国人历来佩服的还是“身无分文，心忧天下”的热血男儿，敬重的是“家事、国事、天下事，事事关心”的有志之士。人民的好公仆孔繁森去世后，遗产只有8元6角钱，可生前他那富有的胸怀里，却始终装着他收养的3个孤儿，装着他牵肠挂肚的敬老院里的老阿爸老阿妈，装着他魂牵梦萦的阿里的山山水水草草木木，装着人民的幸福祖国的富强。吃的是草，挤出来的是奶，贫而犹富，爱国爱民，孔繁森也是“中国的脊梁”。
    做“中国的脊梁”，不一定有显赫的声誉，但必须要有无私的奉献。鲜花掌声，万众瞩目，自然是人生至荣。然而，有功不居，埋头苦干，尤见高风亮节。老英雄李玉安、井玉琢，隐功埋名几十年，默默奉献，自甘寂寞。燕山脚下一位8旬老人，为抗战献出丈夫和7个儿子，至今仍独居山村。他们名虽不显，誉不骄人，又何尝不是我们“中国的脊梁”。
    品德高尚，意志坚强，胸怀博大，无私奉献，这就是所谓“脊梁精神”。中华民族的历史上，一次次面临危亡忧患，却又能一次次重新崛起，就是因为有了一批批前仆后继生生不息的“中国的脊梁”。今天，我们进行社会主义现代化建设，仍然需要千千万万个雷锋、王铁人、孔繁森、徐洪刚、张海迪式的“中国的脊梁”，仍然需要发扬伟大的“脊梁精神”，用毛泽东的话说，“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”，换言之，也就是称得上“中国脊梁”的人。中国需要“脊梁”，时代需要“脊梁”，让我们都来做“中国的脊梁”！
〖-ZW/正文〗
