〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你想家的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个新战友来到部队都怀着一番远大的志向，每个家长也都盼着孩子到部队这所大学校里接受教育，锻炼成才。为什么有的最终如愿以偿，有的却变化不大、有的甚至适得其反呢？能不能过好思乡关，是一个重要的原因。
    “举头望明月，低头思故乡”，思念故乡，想念父母乃人之常情。我们的新战友离开了养育自己的父老乡亲，来到了一个全新的环境。初来乍到，看到的是陌生的面孔，听到的是异乡口音，过的是紧张艰苦的集体生活，这个弯转得实在是有些太急了。不少同志感到一下子很难适应。在这样人生转折的关口，是最容易想家的。但愈是在这种时候，我们的头脑愈是要冷静：我们出来是干什么来了？父母临走时是怎么嘱托的？……
    在这里我要告诉新战友的是，想家本身并没有错，关键看怎么想。我们中国人想家历来有两种，一种是“恋家”，总是想着家里的温情，衣来伸手，饭来张口，这种人有几个有出息的？一种是不愿在家“厮守”，立下鸿鹄之志，要干一番事业。三过家门而不入，功名不就誓不还。我们革命战士为保卫祖国而远离亲人，是应该有一番宏图大志的。
    亲爱的新战友，当你想家的时候，还是更多地想想在你临走时父母的嘱托，想想党和人民的培养与厚望，想想革命战士肩上的责任。不管遇到什么情况，不要忘了，不干好工作，没有一番长进，是无颜回去见父老乡亲的。
〖-ZW/正文〗
