〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培养适应高技术战争需要的军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹学龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培养适应未来高技术战争需要的军事人才，是贯彻新时期军事战略方针、做好未来军事斗争准备的一项根本举措，也是我军现代化建设的百年大计。站在战略的高度，认真思考我军人才培养的方向、目标、模式、方法，切实提高人才培养的质量，是摆在我军各级领导和政治机关面前的一项重大而紧迫的任务。
    我军人才培养与高技术条件下局部战争的要求相比，差距在哪里？邓小平同志早在1977年就指出，“我们军队打现代化战争的能力不够”，“我们各级干部指挥现代化战争的能力都很不够”。这基本概括了我军在人才培养上的薄弱状况。与发达国家军队相比，我军指挥干部的科学文化水平较低，我军专业技术干部高层次人才还比较匮乏，军官知识更新的速度还落后于形势，对世界高新军事科学技术的学习了解也很不够。从我军武器装备发展需要看，官兵对新技术、新装备的掌握使用也难以达到同步的要求，存在着有了新武器装备不能很好地使用，坏了不能及时维修等问题。这些问题说明，在培养人才的问题上，现代化战争的客观需要同我军现代化水平比较低的矛盾还没有很好地解决。因此，紧紧围绕高技术条件下局部战争的需要，大力改进和加强人才培养工作，是我军现代化建设的一项刻不容缓的任务。
    一、正确处理第一任职需要和未来发展后劲的关系，在培养大批高层次的人才上下功夫
    一些同志认为，掌握现有的武器装备用不了太高的文化程度，似乎没有必要搞大学本科教育；还有的同志以满足第一任职需要为由，主张减少院校的文化基础教学，降低人才培训的层次。这些观点值得商榷。是从现有的武器装备使用需要出发来考虑培训人才的层次，还是从未来可能发生的高技术条件下局部战争的需要出发来考虑培训人才的层次？显然，不能采取前者那种短视的做法。
    高技术条件下的局部战争对军事人才的素质提出了更高的要求。海湾战争中，美国投入使用的“爱国者”防空导弹，操作程序有600多道，操作人员的培养需要38个教学周。美军发射这种导弹的部队，从欧洲调往海湾战场的当天就使每部需要90人操作的该导弹发射系统进入战备状态，并多次拦截了伊拉克发射的“飞毛腿”导弹。而伊军尽管花费巨资购买了法制“幻影式”战斗机、“飞鱼导弹”、苏制T-72型坦克等，但由于官兵中近一半是文盲，这些先进的武器装备不但没有发挥应有作用，而且许多被击毁在掩体之内 。还要看到，我军武器装备是在不断发展的，其研制起点和高技术含量与过去相比已有很大提高。随着国家经济实力和军队现代化建设的发展，也会有越来越多的高技术装备配备部队。要想使用这些新装备，没有掌握高科技知识的高层次人才是不行的。尤其要看到，现代军事人才特别是技术军兵种人才的培养周期性较长，而科学技术和战争实践的发展变化越来越快，要想使军队现代化建设跟上时代的发展，人才培养必须超前。从当前胜任与未来发展的关系来看也是如此。对于一个合格的院校毕业学员，当前胜任与未来发展两个方面的素质缺一不可，当前是未来的基础，未来是当前的向导。忽视当前胜任，适应不了部队当前建设需要，未来发展的根基就不那么牢靠；忽视了发展后劲的培养，虽然暂时能满足部队当前需要，但过不了几年，过去掌握的那点知识就会被掏空，很难适应高技术发展、装备更新、环境变化提出的更高要求，终归也要成为部队现代化建设的落伍者。
    由此可见，人才培养不能满足于掌握现有的武器装备，不能满足于教育训练的低水平循环，而要立足现实，着眼未来，以遏制和打赢高技术条件下局部战争的需要来确定培训层次和培训目标。这样衡量，就会发现我们培训的人才层次不是高了，而是低了；高层次的人才不是多了，而是少了。必须迎接高速发展的军事高新技术的挑战，切实采取措施，不断提高培训层次和培训质量，努力造就一大批高层次的专家式的军队现代化建设人才。提高培训层次不等于单纯延长学制，而是要在改革培训内容和培训方法、提高培训质量上下功夫。无论是中专、大专、本科，还是硕士生、博士生教育，都应参照世界军事教育先进水平，屏弃陈旧的教学内容，加大高新科技知识的教学分量，使培养的人才能够经受跨世纪的挑战。
    二、正确处理指挥专业和技术专业的关系，努力探索培养通用型人才的路子
    在高技术条件下的局部战争中，大量高技术兵器的投入和协同使用，各种作战力量、手段和战法的综合运用，空战、地面战、海战、电子战的立体交叉，军事、政治、外交、经济、文化斗争的紧密结合等特点更加突出，战争对抗的整体性、综合性比以往任何时候都更加显著。这就对各级指挥官的素质提出了新的要求。作为指挥官特别是中高级指挥官，不仅要通晓军事理论，积累相应的部队实践经验，而且必须具有相应的专业技术知识和军兵种联合作战知识，做到不仅能正确地制定战略战术，而且能灵活地运用高技术兵器取得胜利。为此，那种只懂指挥而不懂技术、只懂单一兵种作战不懂诸军兵种联合作战的“单打一”的状况，就很难适应了。
    过去我们对军事人才的培养，比较注意专项训练，对军事指挥和专业技术两方面的通才则注意不够。改变这种单一培训模式，要从指挥院校抓起，拓宽人才培养的渠道。初级指挥院校应着重抓好指挥专业和专业技术的通才培养，学指挥的要懂点专业技术，优秀的具有一定基础的专业技术干部，也可以选拔为指挥干部。中高级指挥院校，应着重抓好诸军兵种专业技术和作战指挥的“通才”培养，使学员成为既懂军事、政治、后勤，又懂陆军、海军、空军，具有组织指挥诸军兵种合同作战能力的复合型人才。培养“通才”并不是否定“专”，而是在“专”的基础上“博”，是博专相兼，革命化、知识化、专业化的有机结合。
    培养通用型指挥干部，还要形成人才成长的良性循环。过去我军的一些干部由于长期得不到交流，有些人在一个单位、一个部门一干就是十几年、几十年。这种情况是不利于培养通用型人才的。为此，必须拓宽干部交流渠道，要采取有力措施，使部队、院校、机关的干部，各军兵种的干部经常适当交流，使干部得到多种工作岗位的锻炼，成为适应高技术战争需要的通用型人才。
    三、正确处理院校教育与部队教育的关系，大力发展短期轮训、函授、在职学习等多种形式的继续教育
    在当今知识更新的速度越来越快的形势下，一个大学本科生、硕士研究生、甚至博士研究生，都不能光靠吃在学校所学知识的老本过日子。只有不断学习，不断更新知识，才能不被社会淘汰。为此，必须摒弃把人的一生分成学习和工作两个阶段的“一次性教育”的传统观念，树立终身学习和终身接受教育的新观念。培养现代军事人才，也要树立继续教育的观念，除了办好院校教育、抓好正规培训以外，还要抓好军官上岗以后的衔接教育；除了动员院校的力量之外，还要动员机关、部队的力量，并使三者形成合力，共同培育现代军事人才。
    这种继续教育的主要内容应是加强高新科技知识的培训，从根本上改变干部队伍的知识结构。对各级各类人员的继续教育，要从实际出发，区分不同的重点。领导和机关主要是结合学习现代科技知识，研究高技术条件下局部战争的战略战术，找出扬己之长、击敌之短的战法，提高谋略水平和现代作战指挥能力。基层干部战士主要是结合正常训练，学习手中武器装备特别是近年配备的新式武器装备所需要的科技知识，使新装备尽快形成战斗力。作战部队应紧密结合自己的职能和使命任务，学习研究高技术条件下局部战争的战法，加强实战演练，提高现代作战指挥能力。
    这种继续教育的主要形式不应是长期培训，而应当是短期集训、轮训、函授、在职自学等生动活泼的、见效较快的形式。如果一切从头开始，从ABC学起，动辄就是三年、五年学制，是部队建设和工作任务所不能允许的，也是很难奏效的。只有在掌握一定基础知识之后，瞄准世界军事技术“前沿”，直接学习借鉴外军最先进的经验、知识和技术，才能节省时间，缩小差距，收到事半功倍的效果。要本着缺什么就补什么的原则，从部队现代化建设实践中发现问题，通过有针对性地学习解决问题，再回到部队实践中检验；然后再学习，再实践，如此循环往复，坚持下去，必将对于广大官兵的知识更新产生积极作用。
    四、正确处理人才培养和人才使用的关系，创造吸引和保留人才、激励人才成长的良好环境
    人才培养是一个复杂的系统工程，不仅要注意培训，而且要注意使用。近年来一些部队尤其是教学、科研单位，一些有才华的人不安心部队工作，人才流失的现象比较严重。产生这一问题的原因，除了一些同志在市场经济条件下受拜金主义影响，国防观念淡薄以外，一个重要原因是有些单位的领导对人才的重视和关心不够，没有造成吸引人才的良好环境。个别领导干部嫉贤妒能，甚至在用人上搞不正之风，也挫伤了一些专业技术人才的积极性。
    要站在时代的高度，充分认识尊重知识、尊重人才的战略意义。人才，是最珍贵的战略资源。依靠人才和科学技术兴国强军，是当今时代的主要特征。而在和平时期人们往往看不到军事人才的重要性。这是因为在战争年代，我军面临着生死存亡的考验，人才优劣直接关系到战争胜负和军队的命运。和平时期，我军的环境、任务发生了变化，人才优劣对部队的影响不是通过战场的胜负直接检验，而是通过日常建设缓慢地显现出来，因而难以引起人们对人才渴求的紧迫感。邓小平同志从1975年开始，就反复多次地向全党发出号召：“尊重知识，尊重人才”。这不仅是党和国家人才发展战略的英明之举，而且是我军现代化建设的根本指导思想和依据之一。
    我们要从制度上采取措施，切实创造人才成长的良好环境。要把对人才培养、使用情况作为检查领导班子思想作风的重要方面，经常加以检查监督。政治机关要把廉政建设的重点放在解决用人问题的不正之风上，切实做到用人公道正派，对政治思想基础好、具有雄厚科学文化基础和真才实学的同志，要特别注意爱护、保留和继续培养。要采取得力措施，鼓励人才冒尖。对做出突出贡献的科技人员要重奖，对从事基础科研和担负重大科研项目的科技干部在待遇上要关心，对驻艰苦地区的科技干部要实行倾斜政策，帮助他们解决生活和工作中的实际困难。总之，要创造一个拴心留人的整体环境，为优秀军事人才的成长和发挥作用提供良好条件。
    （作者系海军政治部宣传部理论研究室研究员）
〖-ZW/正文〗
