〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海崖城13；1气田投产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理出席庆典并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/文继华/张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电 （记者罗辉、文继华、张超文）中国海洋石油总公司及其合作伙伴美国阿科公司和科威特国家石油公司对外石油勘探公司今天在京联合举行盛大投产庆祝仪式。国务院总理李鹏出席了庆典。
    在庆祝仪式前，李鹏总理和夫人朱琳亲切会见了前来参加庆祝活动的美国前总统布什和夫人等人士。
    李鹏在庆祝仪式上发表了热情洋溢的即席讲话，他代表中国政府对这3家公司的成功合作表示热烈祝贺。李鹏说，崖城13―1气田是中国实行改革开放后第一个同外国合作的大型海洋石油天然气项目，这个项目的成功投产充分说明中国改革开放政策的正确和中国与外国进行经济技术合作的诚意。
    他说，中国是个发展中国家，潜力很大。随着经济的发展和人民生活水平的提高，对石油和天然气的需求日益增加，发展石油和天然气工业是中国经济的重点产业，我们愿在平等互利的基础上同外国进行合作。在这方面，中美和中科都有着广阔的合作前景。
    李鹏说，中国政府决定将向香港提供崖城13―1气田生产的绝大部分天然气，这也充分表明中国政府对保持香港的繁荣与稳定的信心和意愿。
    在谈到中美关系时，李鹏说，美国是最大的发达国家，中国是最大的发展中国家，中美之间有许多共同点，也有些分歧，我们希望共同点多于分歧。中国愿与美国保持和发展正常良好的关系，希望两国加强合作、减少麻烦、不搞对抗，这符合中美双方的利益。中美两国企业界既然能在这样大型的项目上进行很好的合作，中美两国人民为什么就不能长期友好合作下去呢？只要两国政府都能从长远的观点出发，采取明智的态度，求同存异，扩大合作，中美关系就能够得到健康稳定的发展。我们愿与美方共同作出努力，排除各种干扰，使中美关系在新的一年取得新的进展。
    据介绍，南海崖城13―1气田中、美、科有关公司于3年半前开始合作勘探开发的世界级大气田，天然气储量达1000亿立方米，年产能力达34亿立方米，约相当于整个四川盆地一半的产量。
〖-ZW/正文〗
