〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军院校落实江主席关于把思想政治建设摆在首位的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强和改进思想政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁小驹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真开展“四个教育”，积极抵御腐朽思想文化的侵蚀，是1995年度全军院校加强和改进思想政治教育的显著特点。各院校党委对搞好“四个教育”高度重视，并注重发挥政治理论课教学的“主渠道”作用，普遍对政治理论课教学内容进行了调整。各单位还围绕“四个教育”组织开展了读书演讲、知识竞赛、文艺汇演等活动，丰富了“四个教育”的内容，陶冶了学员的情操。陆军参谋学院、空军指挥学院和信息工程学院积极探索借助计算机技术等电教手段，开拓思想政治教育的新路子，完成了《爱国主义教育系统》计算机软件和电教片的研制工作，运用于部队后受到了普遍欢迎。各院校在“四个教育”中，开展了“三到一立志”（到基层去，到边海防去，到最艰苦的地方去；立志献身国防事业）活动，毕业学员主动要求到基层和艰苦地区工作的人数与往年相比明显增多。
    全军院校十分注重加强教材建设，初步形成了以邓小平建设有中国特色社会主义理论为核心的政治理论课程体系。在总部统一部署下，有关院校组织力量完成了10本全军统一新教材的编写任务。截至目前，全军院校设置的20余门政治理论基础课，都有了统编教材。
    全军院校还加大教学改革的力度，促进了政治理论课教学质量的提高。初级指挥院校和专业技术院校根据中宣部印发的《学习纲要》的内容和体系，对已经开设的课程的教学计划作了认真调整。国防大学根据党中央、中央军委对培养高级干部的要求，改革政治理论教育内容，并加强了专题性教学、研讨性教学。各院校还普遍加强了社会实践教学。截至去年年底，全军院校建立的政治理论课社会教学实践基地已达360多个，经常组织学员参观考察的教学实践联系点已达上千个，使社会实践教育基本步入制度化、规范化、系统化轨道。
〖-ZW/正文〗
