〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锁平朱江咏江春尹延桥徐建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人行通知要求加强彩票市场管理
    近来，一些地区出现未经国务院、中国人民银行批准，擅自发行彩票类凭证、溢价销售彩票、提高规定返奖比例等情况。为此中国人民银行发出通知，要求各地加强彩票市场管理。
    中国石化总公司实现税金226亿元
    中国石化总公司在1995年生产建设与经济效益双丰收的基础上，积极采取措施确保税金及时上交，使全公司应交税金和实交税金都比上年有长足进步，全年合计交税226亿元，成为中央财政主要交税大户。
    西安――长沙――澳门航线正式开通
    西北航空公司日前正式开通西安――长沙――澳门航线。据悉，西安是继北京、上海之后第三个与澳门通航的城市，也是西北航空公司继香港、名古屋之后开辟的第三条国际（地区）航线。（王锁平、朱江咏）
    《新疆大有希望》专题邮展举行
    《新疆大有希望》刘书环专题邮展日前在乌鲁木齐市举行。这次专题邮展共展出新疆军区卫星地面站政委刘书环收集的邮品共17个系列768贴片。   （江 春）
    139医院坚持长年为驻地群众送医送药
    济南军区第139医院，把支援当地医疗卫生事业作为“双拥”工作的重要内容。该院长年坚持派医疗队深入驻地，受到当地政府和群众的赞誉。去年底，该院被山东省表彰为“拥政爱民模范”先进单位。（尹延桥、徐 建）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
