〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比不是终点新年再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团帮先进连队查找工作中的不足某团先进与后进互帮互学共同提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光玲冯张冯政琪王冯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王光玲、冯张报道：“双争”评比过后怎么办？济南军区某团党委着力做好“双争”评比后的下篇文章，给先进连队“充氧”，对照《纲要》查找不足，固强补弱。目前，该团被评上的8个先进连队不骄不躁，争先创优的积极性更高了。
    据了解，“双争”评比后，该团一些被评为先进的连队和个别“优秀士兵”有松口气的思想。团党委分头靠上去做工作。去年12月上旬以来，团机关专门指派12名干部分批深入基层，逐个连队帮，逐个问题梳理，逐项抓好落实。被评为先进连队的大功三连，在自查中就发现不少问题。为此，团队采取了一系列措施：首先使大家明确，评选先进连队是促进基层建设的有效手段，而不是目的，引导大家把思想认识统一到按照江主席“五句话”的总要求上，成绩讲够，问题也要点透。他们引导官兵正确对待自己，正确对待别人，正确对待荣誉。连续5年被评为先进党支部的通信连指导员于勇深有感触地说：“我们有信心把‘双争’评比当作新的起点，走好落实《纲要》的每一步。”
    本报讯 冯政琪、王冯报道：把良种播进大田，让一虎带出群虎。某团从去年12月上旬开展的“帮带结对”活动好不红火。目前，全团8个先进连队和300多名“优秀士兵”都找到了帮带“对象”。全团呈现出一派你追我赶、争先创优的良好氛围。
    这个团在调查中发现，一些没有被评上先进的连队有泄劲的思想，团党委认为，如果不及时校正这些认识上的偏差，势必影响到《纲要》的深入落实和基层建设的健康发展。为此，团机关抽派干部深入一线连队，对原先期望值大却没评上先进的连队，靠上去做工作，疏通思想，化解矛盾，成绩充分肯定，问题点准摸透。与此同时，团里除评选30％的先进连队外，又对部分进步幅度大的连队推荐到师里进行通报表彰。团党委还号召先进连队主动与其它连队结对子，相互取长补短，使评上的不自满，没评上的不泄气，鼓足了新年度争先创优的信心。
    去年没评上先进连队的一连在驻训期间曾在全团获夜间射击第一，而被评上先进连队的三连当时位居第二，两个连队结成对子后，三连向一连虚心请教“射击绝招”，一连主动向三连学习全面建设的经验。两个连队相互鼓励、共同进步。通过“帮带结对”活动，做到优势互补，基层整体建设水平稳步发展，战士整体素质明显提高。
〖-ZW/正文〗
