〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵一条心军民一股劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古形成整体边防体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/陈建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员包国俊、陈建军报道：新年伊始，内蒙古军区边防建设传出喜讯：4000公里边防线已经初步形成整体边防体系，管边控边能力显著提高，边境涉外事件逐年下降，受到总部有关部门的好评。
    内蒙古军区党委“一班人”常年深入边防连队哨所调查研究，帮助基层解决实际困难。近年来，在上级支持关怀下，军区先后筹集资金几千万元，改造了所有边防连队的“小环境”，进行了后勤设施配套治理，同时也加快了边防执勤设施的现代化建设。军区统一在边防连队建起了综合模拟训练场，重点抓干部训练和边防勤务、技能训练，并在全区部队中开展了争当“优秀观察员”和“活地图”的岗位练兵活动。据统计，现在边防一线85％以上的官兵都是全天候的“执勤能手”。
    内蒙古军区积极争取地方党政部门和人民群众对边境管理的支持。从自治区到边境旗（市）都成立了边防委员会，边境镇和牧（林）场成立了联防委员会。在全区范围建立健全了上百个军警民联防组织和民兵应急分队，形成了部队、公安、民兵和地方政府组成的“三线一网”联防体系。近两年来，军、警、民在边境地区共堵截可能造成涉外事件的人员700多起1900余人、牲畜2000余起48000余头。
    为使边境管理进一步规范化、制度化，内蒙古自治区制定颁发了《内蒙古自治区边境管理规定》、《内蒙古自治区边境地区军警民联防规定》等7个法规性文件。从军分区到边防连队逐级定下了边境管理责任状。自前年至今，2540名持证在边境禁区作业的人员无一人越境生产，收到了明显的管理效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
