〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有新娘的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张航鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背后沂蒙山，前面沂水河。济空某部四连军士长卢守江的妻子赵友层就住在这里――莒县大薜庄。
    当军嫂还真不是件简单的事，赵友层说从新婚之夜她就有所感受。
    良辰吉日选好，两家忙前忙后月余，就等卢守江归来完婚。可是卢守江拍回一封电报：通信楼安装设备，离不开。两家老人不依，要派人叫他回来。赵友层心里也觉得不是滋味，但很开明。她劝导双方老人说：守江成了“离不开”的人，说明他有出息，家里人应该支持他。农村习俗多，吉日不能随意更改，于是，在那个隆冬的傍晚，大薜庄举办了周围十里八村还不曾有过的没有新郎的婚礼。婚礼上没有新郎当然不算圆满，但婚礼的气氛仍不失热烈，精彩的是婚礼上新娘的那段话：各位乡亲、朋友，守江虽然不在场，但我感到很自豪，因为守江是个有事业心、有本事的人，做他的妻子就应该理解他、支持他。
    不管怎么说，新婚之夜独守洞房的滋味毕竟不好受。但赵友层没有流泪，躺在床上无法入睡，干脆起来给丈夫写信尽诉衷情。信中内容夫妻俩至今不愿泄露，赵友层只说整篇都是夫妻对话，她写出自己的心里话，把丈夫要说的话空起来，寄出信让丈夫“填空”。
    “夫妻夜话”不好猜测，卢守江光说“精彩极了”，还是忍不住透露了几句：
    妻子：零点了，你睡得着吗？
    丈夫：机房不是洞房，我敢睡吗？
    妻子：有人说军人妻子半守寡，我不怕。蜜月年年过，倒别有情趣。
    丈夫：我以军人的身分向你致意。军人也有情，回报自有期……
〖-ZW/正文〗
