〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义市场经济的社会公正性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深化改革、建立社会主义市场经济体制的新形势下，社会公正已是一个关系到社会的安定团结，影响到效率提高和经济振兴的重大问题。郝耀武在《社会科学》1995年第10期撰文指出：建立充满生机活力的社会主义市场经济体制，促进生产力的发展，是我国经济体制改革的根本任务，也是寻求一条真正加速实现社会公正的路子。
    社会主义市场经济体制的社会公正性表现在：1.以公有制为主体的所有制结构的公正性。公有制占主体是现阶段社会主义社会公正的本质体现，适应了当前我国社会主义初级阶段的国情。2.劳动者主人翁地位的公正性。改革中劳动者分化的情况趋于复杂化，但是劳动者的主人翁地位和在社会生产过程中的平等的政治、法律、社会地位却始终没有改变，享有同等的权利。3.以按劳分配为主的分配原则的社会公正性。按劳分配为主，其他分配方式为补充，兼顾效率与公平的分配制度，适应了我国现阶段生产力发展水平和社会生产关系，调整了各方利益，体现了劳动者的主人翁地位和劳动者之间的平等关系。4.市场经济共性的公正性。市场经济以资源的优化配置等机制来提高经济效率，其高效率正是以相应的公平作为前提的，没有竞争、交换资源利用、法律保障等方面的公平，便没有市场经济及其高效率。
    （马 波）
〖-ZW/正文〗
