〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄美名扬中原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省宣扬表彰一二・二英雄群体侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦王有海程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一条已经报道过的消息：1995年12月2日，南京军区某红军团20名退伍战士和送兵排长在返乡途中，突遇车祸，危急关头，他们奋不顾身从冰水中抢救出40名落水乘客（见本报1995年12月5日一版《惊心动魄十分钟》）。
    退伍战士们这一英雄壮举在平顶山市，在南阳市，乃至整个河南省境内，引起了巨大反响。去年12月3日至20日，事件发生地平顶山市的报纸、电台、电视台每日都在显著位置和黄金时间，连续报道英雄群体事迹和社会各界反响，《平顶山日报》连续发表了《壮举撼人心》等7篇评论员文章。该市主要新闻单位还邀请英雄群体代表与采编人员座谈。
    记者跟随南京军区和某集团军联合慰问组，先后走访了平顶山市和南阳市，两市人民对英雄群体的敬仰和厚爱令人感动。
    被送兵排长陈平利从水中救起的64岁的韩大娘，身揣2000多元钱，带着孙女来到南阳市，走遍了50多家商店，要买象征共产党的21个像章送给退伍兵，整整一天都未如愿，最后找到南阳军分区副政委刘兴利：“你是解放军，请你帮我把这点钱分给那些救咱的解放军吧！”
    平顶山市50多位个体劳动者向市领导建议，他们愿捐资为退伍兵在出事地点立一块汉白玉碑，让所有过往人员了解英雄群体的壮举，铭记解放军的恩情。
    平顶山市委专门召开常委会，作出向“12・2”抢险救人英雄群体学习的决定，紧接着又召开有1700多人参加的庆功表彰暨事迹报告会，授予排长陈平利“爱民模范”光荣称号。
    英模事迹传到排长陈平利的家乡汝州市，汝州卷烟厂机电学校的50名师生将陈平利簇拥着推上讲台，请他介绍抢险救人的事迹，特聘他为该校政治辅导员，颁发了聘书，赠送了锦旗。
    退伍战士家乡南阳市委、市政府以及市人大、政协隆重召开欢迎英雄群体荣归故里大会。市委副书记王菊莓、副市长崔银太代表市委、市政府给英雄们披红戴花。南阳市唐河、新野、镇平三县县长、书记和民政局长也专程赶到市里迎接本县退伍战士，当场表示尽快从优给所有英模人物安置好工作。
    河南省委、省政府已向各市县发出通报，号召全省人民深入开展学习舍己救人英雄群体的活动，以此推动全省社会主义精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
