〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子眼中的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈总说自己是个普通的家庭妇女，而爸爸说她是个好妻子，我在任何人面前都敢说自己有个好妈妈。
    妈妈叫张桂荣，目前的职业正像她说的那样，是个“家庭妇女”；爸爸是开封军分区司令员曹云忠。因为爸爸是个司令员，妈妈和我之间便产生了成串的故事。
    我上中学期间，有一天一家饭馆的老板找上家门，说我吃饭记帐不还钱。妈妈叫出我当面认错，后来老板才知道经常对他说“我是曹司令的儿子”的那个人不是我。有人冒名干坏事，本来与我无关，但妈妈还是想了个巧妙的办法还了帐。我不理解。妈妈说：这件事尽管不是你干的，却提醒了我该怎样教育好你这个司令员的儿子。要切记，父辈有权，子女不可仗势，多干些争光的事，抹黑的事想也不要想。我替别人还帐，全当买个“警钟”。
    前年高考前，妈妈问我有没有把握，我说我平时的学习成绩不错，考军校没问题，即使差几分，干部子女也可以照顾嘛。妈妈火了，说：“曹杰你听清楚了，考学要凭自己的本事，高考差一分，你也休想吃照顾，不信咱就试试看。”我信，妈妈说到做到。我没敢马虎，最终以硬邦邦的成绩考入郑州高炮学院。
    最近，有次和妈妈唠家常，妈妈说：我也觉得这些年对你要求苛刻一些，但妈妈的心情你要理解，你爸爸是农民的儿子，靠自己奋斗才有今天。不让你有优越感，是激发你的奋斗精神。应该一代更比一代强啊，你懂吗孩子？
    我内心异常感动，说：“妈妈，我懂，永远不会忘记。”
〖-ZW/正文〗
