〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖送给新战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某部官兵关心新战友记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民杨生文卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    记者驱车来到北京卫戍区某部几个新兵营采访，听到了许多动人故事。一位带着浓重湖南口音、名叫林震的新战士感慨地说：“到部队和在家一样，部队首长、连队干部、老班长如此关心，真没想到！”
    特别仪式
    汽车一进部队大门，就传来喧天锣鼓声。循声而望，教导队大门前操场上聚集了百余名没带肩章领花的新战士，操场前面高挂着“热烈欢迎新战友”的横幅，四周插满了五彩缤纷的旗帜。直属新兵营在这里举行隆重的新兵入营仪式。
    “新战友们！大家好！”教导员席洪亮发自肺腑的问候，一下子消除了新战士的紧张感。接着他声情并茂地向新战友介绍了部队的战斗历程。当他谈到该师是陈毅、粟裕、谭震林等老一辈无产阶级革命家亲手创建，在战争年代南征北战屡建功勋时，新战士们脸上个个露出了自豪的微笑，情不自禁拍手鼓掌。新战士代表刘明君的发言，说出了所有新战士的心里话：家里父母考虑最多的是所去的部队好不好？现在，刚跨进营门，我们心头的问号就拉直了，父母知道我们能在这样一支英雄的部队当兵也会心里乐开花。我们一定让父老乡亲放心，迈好军营第一步。
    在现场，负责部队新兵训练工作的负责人向记者介绍，在新兵跨进营门之际，在入营仪式上向新战士介绍部队历史，是今年他们研究新战友心理、稳定新战士情绪的新举措，今后将形成制度坚持下去。
    特别一课
    在所属某部新兵营，记者打开新战士的笔记本，发现新兵第一课不是光荣传统教育，也不是条令条例教育，而是“拿不到桌面”的入营常识课。新兵营陈教导员介绍，他们根据新战士大多数初出远门，没有集体生活经历，以及地区差异、习惯不同等特点，对新兵第一课进行了调整，为的是让新战士尽快适应军营环境，上好路。
    新兵营根据部队自身特点自编了常识课教材。常识内容包罗万象。既有部队和驻地的基本情况，还有日常生活常识介绍。
    新战士罗威对第一课感受最深。他家在河南贫困山区，长年住在小山坡上，来到部队一住进宽敞明亮的楼房，面对现代化设施，他感到一筹莫展，连抽水马桶都不会使。入营生活常识课，像一场及时雨，小罗当天就派上了用场。
    特别规定
    近几年，文明带兵的问题，各级都非常重视，某部决心防患于未然，杜绝打骂体罚新战士的现象。新兵入营前，部队长、政委多次组织机关和带兵骨干进行专题会诊，寻求对策。他们针对一些带兵骨干在训练时纠正新战士动作态度粗鲁的现象，特别规定推行“无接触训练法”，不准动手，不准动用各种器械物品，靠口令、靠手势、靠示范纠正动作。
    过多过滥的紧急集合，是个别带兵干部骨干的“撒手锏”。前几年，个别班长躺在床上乱吹口哨，搞紧急集合的做法，曾给一些新战士心理上带来很大压力。为此，他们在全体带兵干部骨干会上明确规定：新兵入伍一个月内限制紧急集合次数，新兵班排没有权力搞紧急集合，紧急集合由营里统一实施。
    类似这样的特别规定，在这个部队还有好几条。为了使这些规定真正落到实处，他们把规定张榜公布，让新战士掌握政策。各级还成立了新兵工作督查组，切实抓好落实。
    特别待遇
    “今年的新兵比我们有福气！”这是许多老战士发出的感慨。
    ――吃。他们规定，每个新战士每天比老兵多一个鸡蛋；每周必须小会餐一次。
    ――穿。一改过去入营后再发大衣的习惯，一次性将大衣送到车站，每个新兵下车就能领到一件合身的新大衣；不合身衣帽在新兵入营两天内全部调换完毕。
    ――住。他们让所有新战士住进宽敞楼房，并且住到朝阳的房间；新棉垫优先保障新战士。
    ――乐。所属部队的文化生活中心，制定了优先向新战士开放的时间表，规定了新战士娱乐专用时间；为新兵班排配齐了文体活动器材。
    采访中，许多新战士感慨万千：虽然这些事很小，但以小见大，凝聚了部队领导的一片爱心。
    （题照说明：连日来，泉城济南寒风刺骨，济空某部战勤连、警卫连炊事班的老兵看到新战友冒着严寒刻苦训练，坚持每天轮流为新战友送姜汤驱寒防病。崔文斌摄）
〖-ZW/正文〗
