〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报举行纪念创刊40周年座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实江主席重要指示进一步办好解放军报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波到会祝贺并讲话中宣部；国家新闻出版署；全国记协和首都主要新闻单位负责人莅临致贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报创刊40周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯 记者孙晓青报道：嘉宾云集、寄语殷殷。在解放军报今天举行的纪念创刊40周年座谈会上，各级领导和各界人士用亲切的话语，热情表达他们对认真贯彻落实江主席视察军报时的重要指示、进一步办好解放军报的真诚祝愿。
    中央军委委员、总政治部主任于永波，总政副主任周子玉、徐才厚、唐天标等出席了座谈会，并向军报创刊40周年致以热烈的祝贺。
    创刊于1956年1月1日的解放军报，在以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党中央三代领导集体和中央军委的亲切关怀下，历经40年风雨考验，从初创时期的隔日刊内部报纸，发展成为拥有现代化设施和在国内外具有广泛影响的大报。
    新闻记录历史，历史检验新闻。在座谈会上，于永波发表了热情洋溢的讲话。他从充分发挥正确的舆论导向作用、充分发挥对部队各项工作的指导作用、充分发挥展示三军风采的“窗口”作用、充分发挥干部战士的良师益友作用这四个方面，肯定了解放军报作为中央军委的喉舌和全军重要的新闻舆论阵地，在坚持为国家和军队现代化建设服务、为巩固和提高部队战斗力服务中所取得的显著业绩。
    于永波指出，党中央、中央军委历来十分重视解放军报的建设。他说，今年元旦刚过，江主席和军委其他领导同志就亲临解放军报社视察工作，看望大家，并作重要指示。这在军报40年的历史上还是第一次。这不仅是军报的荣誉，也是全军广大新闻工作者的光荣；不仅是对我们的激励和鼓舞，也是对我们的教育和鞭策。
    于永波说，加强解放军报的建设，做好舆论宣传工作，最重要的是要学习贯彻江主席这次视察军报时的重要指示，学习贯彻好军委领导为祝贺军报创刊40周年所作的题词。江主席的重要指示充分体现了毛泽东、邓小平同志关于做好党的新闻宣传工作的一贯思想，进一步阐明了新形势下做好党的新闻宣传工作的极端重要性，更加明确地提出了办好解放军报必须坚持的方针和原则，并对如何加强新闻队伍的建设提出了更高的标准和要求。江主席的指示，不仅对新闻宣传工作，而且对全军的思想政治建设都具有重要的指导意义。
    于永波说，贯彻落实好江主席的重要指示，首先要下功夫把江主席的指示学习好、理解好，尤其要领会和贯彻好江主席关于必须坚持鲜明的党性原则的指示。讲政治，坚持正确的办报方向，是解放军报的灵魂，是必须坚持的根本原则。在这个问题上，我们每个同志认识要很明确，行动要很自觉，以强烈的责任感和使命感，把讲政治贯彻到办报全部实践中，体现在每一期报纸上。
    为了保证江主席指示精神的落实，于永波特别强调搞好报社自身的思想作风建设。他说，报社的每一个人都要不断增强政治上的坚定性，更加自觉地同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，大力发扬我党我军新闻工作的优良传统，保持良好的新闻职业道德。努力学好政治理论及其他知识，真正把军报社的编辑、记者队伍建设成为像江主席所要求的政治强、业务精、纪律严、作风正的过硬队伍，为国家和军队的现代化建设做出更大的贡献。
    中宣部常务副部长徐惟诚、中华全国新闻工作者协会主席吴冷西、人民日报社社长邵华泽、国家新闻出版署署长于友先和解放军报社老社长、原总政治部副主任华楠也在座谈会上发言，祝愿军报越办越好。
    徐惟诚说，江泽民同志今年1月2日在视察解放军报社时强调，新闻工作者要树立高度的政治责任感，一定要讲政治，在政治问题上必须头脑清醒，要政治家办报。这不仅是对解放军报同志们讲的，也是对全国所有从事新闻宣传工作的同志们提出的更高要求和期望。我们一定要认真学习、深刻领会，在新闻宣传工作中，在办报过程中，树立起高度的政治责任感，具备良好的政治素质、很强的政治鉴别力和政治敏锐性，自觉地在思想上、政治上与党中央保持一致，在复杂多变的形势面前保持清醒的头脑。
    出席座谈会的还有新华社副社长兼总编辑南振中、广电部副部长兼中央人民广播电台台长同向荣、广电部副部长兼中央电视台台长杨伟光、中华全国新闻工作者协会常务副主席李彦、光明日报总编辑王晨、经济日报总编辑杨尚德，以及中国日报、工人日报、中国青年报、北京日报、农民日报、法制日报、科技日报、中国妇女报、新闻出版报、北京报刊发行局等首都各新闻出版单位的负责人和曾经在军报工作过的部分老领导、老同志。
    三总部有关部门领导、驻京部队各大单位宣传部长、驻京各军兵种报社负责人，以及军工企业代表也参加了座谈会。
    图为纪念解放军报创刊40周年座谈会会场。 本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
