〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南阳支队与驻军及人武部门建立联系制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队全面建设显著加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/薛培政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁振庆、薛培政报道：武警南阳市支队注重与友邻驻军及人武部门建立联系制度，协作互助，促进了部队正规化建设，连续5年被总队评为训练先进支队，部队战斗力得到显著提高。
    这个支队的领导认为，武警部队虽然与解放军执行任务不同，管理方式有别，但都是国家武装力量的组成部分，特别是地市支队远离上级机关，所属部队又高度分散，密切搞好与友邻驻军、人武部门的联系，对加强部队建设，起着相互弥补的作用。因此，近些年来他们将保持与驻军及人武部门的密切联系作为一项制度坚持下来。每逢重大节日，支队、中队都要派出走访组到友邻驻军及人武部门征求意见，互通情况，交流经验。平时，一方遇到困难，另一方就竭力相助，尽力支持。支队和所属中队组建至今还没有射击场，每逢进行实弹射击，驻军某部和各县市人武部都无偿提供场地。
    这个支队在抢险救灾和处置突发事件中，十分注重加强与驻军、人武部门的联系，并制定出协同方案，做到相互尊重，团结友爱，互相援助，从而提高军警双方协同作战的能力。去年8月29日，南阳白河上游连降暴雨，引起山洪暴发，一些正在田间劳动群众被洪水围困，支队和驻军某部接到报警后，迅速派兵赶赴现场，并组成联合指挥部，协调指挥双方部队抢险战斗，营救出275名遇险群众，受到当地政府的赞扬。
〖-ZW/正文〗
