〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石在上海江苏考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求抓紧探索深化国有企业改革路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟/殷学诚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京1月10日电 （记者陈毛弟、殷学诚）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石近日在上海、江苏考察工作时强调，要在已有成绩的基础上继续深化国有企业改革，思想更解放一些，要求更高一点，抓紧探索出适合我国情况的建立现代企业制度的路子；要继续抓紧机遇，努力奋斗，扎实工作，争取现代化建设事业的更大成绩。
    1月2日至7日，乔石在中共中央政治局委员、市委书记黄菊和市长徐匡迪等陪同下在上海考察。
    乔石十分关心国有企业的改革。他说，同一年前和大家座谈时相比，上海的企业改革有了新的进展，正在深化的过程中，促进了经济的发展，也创造了新的经验。上海的实践，使人更加增强了信心，通过深化改革，国有企业是完全可以搞好的。乔石说，国有企业的改革，各地都十分关心，甚至也是世界上关注的一个问题。他希望上海从本地的实际出发，同时大胆吸收国内外好的东西，抓紧探索出适合中国情况的建立现代企业制度的路子来，提供可资借鉴的经验。
    在谈到党的建设时，乔石强调，要下功夫把基层党的组织建设好。其中十分重要的一条是，要对活跃在生产、经营、科研等各项工作第一线的优秀青年进行培养，对具备条件的积极吸收入党。优秀企业家，符合党员条件的，也可以吸收入党。这样做，我们党才能不断增加新鲜力量，增强活力，才能更好地带领人民群众进行改革开放和现代化建设。
    乔石强调，一定要坚持把马克思主义的基本原理同当时当地的实际紧密结合起来，研究新情况，解决新问题。理论只有从人民群众的实践中来，才能有强大的生命力。文艺创作，也只有扎根于实际生活，反映时代的要求，采取人民群众喜闻乐见的形式，才能收到好的效果。
    1月8日至9日，乔石来到江苏省苏州市考察。在苏州工业园区，乔石仔细听取了园区规划和建设情况的汇报。乔石说，苏州工业园区的建设，国内外都比较关注。两年来，园区建设抓得比较紧，进展比较快，招商引资的情况也不错，势头很好。希望继续结合实际，学习借鉴新加坡的好经验，中新双方密切合作，把园区建设搞得更快更好。苏州新区，也是国家高新技术产业开发区。乔石来到新区参观，听取了新区管理委员会的汇报，并专程到苏州飞利浦消费电子有限公司考察。乔石说，新区的发展是快的，已有相当的规模和水平，看了令人鼓舞。希望继续开拓进取，不断进步。
〖-ZW/正文〗
