〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李镜廖云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    夏日。骄阳似火。
    在淡紫色的雾岚里，骊山像一匹静卧着的骏马，默默地俯视着脚下的关中平原。这是一片曾经孕育过辉煌的土地。被称为世界第八大奇迹的秦始皇兵马俑陪葬坑就在骊山脚下。
    秦始皇――那位中国历史上第一位统一了华夏版图的巨人，用不可思议的奢华安顿了自己的后事。70万兵卒和苦役在二三十年的漫长岁月里，完成了一项声势浩大的地下工程，同时也给两千多年后的世界留下了一个不可思议的神话。
    此时，秦俑馆里人头攒动，游人如织。望着六千多个真人大小的陶俑集合起来的方阵，来自世界各个角落不同肤色的游客，用不同的语言发出了同样的赞叹：“伟大！太伟大了！”
    在这些游客里，有一位上了年纪的欧洲人，他的目光被秦俑馆的一个角落吸引过去了。在那里，有许多中国士兵正在默默地搬砖头、打扫卫生。汗水汇成了小溪在他们的脸上流淌着，绿色的军装蒙着厚厚的尘土。
    也许那些当兵的与眼前的花花绿绿太不协调，也许他们的艰苦劳动与游人的闲适形成的反差太强烈，使得那个上了年纪的外国人产生了另一种好奇。他离开了参观的人流，走到一个看去有些单薄的年轻士兵跟前停下了。年轻士兵放下了已经搬起的一摞砖，向他投去了友好的目光，很有礼貌地问：“先生，有什么事情需要帮忙吗？”
    “不，不……”外国人摇着头，用生硬的中国话说着，“我想问……你们是……这里雇来的吗？”
    “不，不是。”战士笑着摇了摇头，“今天是休息日。”战士又说。
    “休息日……那你们为什么不休息？”外国人又转着眼珠子想了一会儿，说：“如果你……不介意，可以告诉我吗，你们连休息日也不过，薪水……一定不少吧？”
    战士笑了笑，说：“我们没有薪水，只有津贴。”
    他们说话的时候，又有几个中外游客好奇地围了上来。一个穿着花衫子、操着南方口音的中年男人指指那些当兵的，用一种悲天悯人的口吻对外国人说：“他们一个月只有几块钱，好可怜哟！”
    年轻战士看了看中年男人，淡淡地对他说：“不，你说错了，我们很富有。”
    战士的话引起了一阵喝彩。那个穿花衫子的中年男人的脸红了。
    他们说得太快，上了年纪的外国人听得似懂非懂。这时他忽然意识到应该为这些战士做点什么，便从衣袋里掏出一沓钱票，递给战士，“你们太累了，拿去……”他指了指卖饮料的小店，说，“买点喝的。”
    战士轻轻推开外国人的手，很有礼貌地说：“谢谢，这钱我不能收。”外国人只好收起钱，挪动脚步，慢慢走了。在这一刻，他好奇的目光里融进了一丝敬意。
    那个战士的名字叫颜志伟。
    不过类似的场面、类似的事情在九连干部战士面前发生的太多了：春运期间在西安火车站的执勤岗位上；在鸿门宴遗址的军民共建点上，在黑河引水工地……他们用崇高捍卫着崇高。
    某高炮旅九连官兵，在骊山脚下、渭水之滨，组成了一个绿色的英雄方阵。
    2
    1993年的“五・四”青年节前夕，一个看上去有些瘦弱的战士，被战友们搀扶着，吃力地登上了东去的列车。
    他叫李铁彪。作为兰州军区基层单位唯一的战士代表，前往北京出席共青团第十三次全国代表大会。
    他刚刚参加了造福于西安人民子孙万代的黑河引水工程。在超负荷的开渠劳动中，他负了伤，至今还没有痊愈。
    望着远去的列车，李铁彪入伍后的朝朝暮暮，在指导员刘海平心中涌上了一股热流。熔炉――军营的这个代名词多么贴切。又一块好钢出炉了。
    李铁彪曾经富有过。他的富有，并不是颜志伟在秦俑馆当着游客所说的那种精神意义上的“富有”。
    入伍以前，李铁彪是河北省文安县小有名气的“小老板”。他和父亲开办了一个塑料厂，一个面粉厂，家中有固定资产30多万，年纯收入在10万元以上。
    1991年，17岁的李铁彪入伍来到了九连，当了一名普普通通的炮手。说起弃商从武的初衷，他不假思索地说：“向往，崇拜。”
    这是真的。
    走南闯北，在生意场上闯荡过几年的李铁彪接触过不少军人和复转军人。在他的眼里，当过兵的人举手投足有板有眼，待人接物有条有理，素质比普通人高了一个档次。于是，军营在他心里成了一个极有吸引力的地方。也许，父亲鼓励他当兵的动机更加务实些：把身体练结实些，学一门技术，最好能当上两年班长，学学管人的法儿，回来好好发展自己的事业。
    穿上军装，李铁彪才感到军营并不像自己想象中的那么神奇，甚至单调得让人感到厌烦。
    他想家了。
    当然，九连这座熔炉是懂得如何去对待一块未经锻造的矿石的。
    训练时李铁彪的脚扭伤了，指导员刘海平来到了他的床前，扳起他的脚，耐心地为他按摩；他感冒发烧，刘海平端来了卧着荷包蛋的面条……在他的床头前，刘指导员给他讲着九连的故事，指导员如数家珍的述说使这个刚刚入伍的新兵惊呆了，九连每一个看似平常的老兵几乎都有属于他们的光荣。
    李铁彪开始重新认识自己的连队，重新认识军营。
    晚饭以后，他一个人悄悄地走进了连队荣誉室。站在挂满了锦旗奖状的墙壁前，看着从1990年1月开始，一月不落的月学雷锋“十佳”名单，他仿佛走在一个圣洁的殿堂里。
    他按照时间顺序，轻声念着那些学雷锋“十佳”的名字：1990年1月，董安宁、吕建华、王文良、李卫军、孙占民、邱志峰、张向来、达振兴、朱三虎、杜勇；2月，梁须斌、崔大勇、张庆伟……
    新兵李铁彪决心走进光荣的行列。
    从“小老板”到战士的转变，对于李铁彪来说，并不显得过于艰难。生活在一个先进集体里，将这一过程缩短了。当新兵训练结束时，他受到了入伍后的第一个嘉奖。由于表现突出，连里决定让他学司机。这是一个让人羡慕的机遇。可是他找到了连首长，提出将这个学开车的名额让给家庭困难的同志，自己更愿意当一名优秀的炮手。此时，光荣榜上的那些军事训练尖子已经成了他心中的目标。
    他们为连队争取了多少个第一，他渴望成为他们中的一员。
    第一，第一……那是个诱人的目标。一炮手李铁彪将自己的全部心智铆在第一上。他身体瘦弱，训练中体力跟不上，就坚持练单双杠，不避风雨跑五公里越野，每晚睡觉前坚持做一百个俯卧撑。冬去春来，终于练就了一身过硬的军事本领，在年终训练考核中，被评为“全能炮手”，当上了训练标兵。
    3
    看着战士的成长和进步，刘海平也许会想起他刚上任时的九连。那时，摆在他面前的是三名干部的转业报告，六名战士要求提前退伍的申请书，以及三个被除名被劳教的战士名单。
    那是1989年3月。刘海平第一次感到了肩头的沉重。
    缺乏凝聚力――他一下子就抓住了九连问题的症结。
    凝聚力就是战斗力。这是一个十分浅显的道理。
    怎样才能增强连队的凝聚力？在干部战士中间经过了一番调查研究以后，他这样设计着他的连队：成才的摇篮；温暖的家；具有吸引力的强磁场；锻造英雄的熔炉。
    战士们已经记不清，刘指导员是从哪一件事情上开始实施他的浩大的工程的。
    也许是从那个叫作种贵林的新兵身上开始的。种贵林几乎与他同时来到九连，入伍前，打架斗殴，是当地有名的“小霸王”。父母拿他没办法，才送来当兵。新兵训练三个月，他就几次与人拳脚相加。对于这样一个劣迹难改的战士，有人建议干脆把他送回去。可是刘海平没有这样做，他主动接近种贵林，给他讲雷锋，讲革命战士应该具备的情操；种贵林感冒了，他及时送来毛毯，端来亲手做的鸡蛋面；抽烟赊账还不上，刘海平替他还上了；种贵林有了一点微小的进步，刘海平就及时表扬；旧病复发打架，刘海平就在全连组织“制怒问题大家谈”的专题讨论会……种贵林终于被感动了，在全连大会上主动站起来作了检查。1991年11月，种贵林的父亲来到连队，儿子已经入了党，当了班长。一块顽石终于变成了金子……
    也许是从月评学雷锋“十佳”开始的，对于九连来说，这是一个新举措。当一个群体在光荣面前不再麻木的时候，它就要起飞了……
    也许是从成立连队演唱组开始的；也许是从第一次举办影评、视评、书评开始的。刘海平说：“在九连，我们给每个人都创造了一个舞台，有才能的让你表演，没才能的逼你表演。”他从连队这个小舞台上想到了社会那个大舞台，没有见过世面的，先在这里练步吧……
    也许是从推荐一名志愿兵或者提升一名干部开始的。在这个时候，“公正”两个字一下子便把战士的心与连队拉近了……
    当然，也许是从干部们第一次拒绝战士的“好处费”开始的。高尚的人格是射穿阴霾的太阳……
    当一位处长找遍了全连，没有找到一盒火柴点烟的时候，他相信了，坚持了五年的“无烟连”并不是一个不可思议的神话。
    当集团军后勤部长连续两次检查九连的泔水缸，而一无所获的时候，他相信了，在九连没有浪费也不是一句空话……
    九连终于成了今天的九连。
    站在九连最前面的是五名连队干部，他们都是各种标兵。他们带出了九连的作风。
    老连长全志方调走了，指导员刘海平提升了。新任连长王胜利、指导员韩利军带领着全连干部战士又在书写新的辉煌。
    五年来，九连获得各种荣誉83项；个人立功32人次；受军区表彰6人；获各类标兵、先进56人次；涌现出训练尖子86人次；复员后被地方录用54人……
    数字并不枯燥。每一个数字，都是熔炉喷吐时放出的灿烂火花。
    1995年4月24日。阳光明媚。一位军委副主席上将来到了九连。这是前来九连视察的第43位将军。
    整齐划一的宿舍、挂满奖状锦旗的荣誉室、存书量可观的图书室、放着“火头军”“四件宝”（铲子、钩子、筛子、秤）的灶房……首长缓缓走着，仔细地察看着，频频点着头，脸上挂着一丝满意的微笑。
    九连的官兵们也笑了。
〖-ZW/正文〗
