〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个花红柳绿的春天，你的革新项目刚刚起步，刚从士官学校毕业的你，就在这个春天，以一个军人的胆识在心田种下了第一缕希望。战友们看你个子不高又刚毕业，担心你一无所成，耽误了时间，而你却说：“只要心中拥有春天。”
    你还把这份希望装进信封，寄给了父亲，因为你知道，父亲是最了解你的人。
    几天后，你意外地收到了家中寄来的1000元汇款及父亲托人写来的一封家信。你深知，这1000元钱是父亲春播、夏锄、秋收、冬藏整整一年的收入啊！
    年迈的父亲听说你毕业后搞起了科研他激动得一夜没睡。父亲这辈子没念过书，可几十年来的种田经验让他懂得了“科学才是金疙瘩”的道理。为了支持儿子，他卖了自己保留了20多年的“寿材”和几件“寿衣”凑足1000元钱寄给了儿子。
    看了信，你哭了，工作台上你整整坐了一晚上。这是入伍以后你第一次流泪。
    这是泪水与汗水浇铸的春天，这又是一个沉甸甸、充满希望的春天。
    你的第一项成果“野战被服线自动告警器”问世了。问世的当天，你把这个喜讯寄给了父亲。父亲虽然一个字不识，但你却说：“父亲能感受到这份喜悦，因为父子骨脉相连，心心相通！”
    也许离家越久远，父子之情就越加浓烈，离开了父亲整八年，你只回家三次，每一次你都选在春天，在播种时节，为父亲带回一份希望。
    那是入伍后的第二个春天，你第一次休假，同许多第一次回家的战友一样，心情格外激动，看着同乡回家的战友让家里寄钱给父母买礼物，你却无动于衷，你何尝不想给年迈的父亲带一份精美的礼物回家？然而，你更清楚家里的境况，于是你决定尽自己的所能为父亲准备一份特殊的礼物。你从垃圾堆里找来几个战友扔掉的废收音机，拆下有用的元件，利用自己在专业课上学过的几手，为父亲装了一台助听器。父亲的耳朵整整聋了20年，你用灵巧的手，为他带来了第一声清晰的呼唤。当年，父亲用满是血口子的粗糙大手，抚摸你的礼物，浊泪横流，那情景你至今还难以忘怀。
    你为父亲提供的优质羊种，如今已繁育到40多只，给你贫困的家境也带来了转机。可是，你却没想到，这40只羊先后有10余只被野狼咬死。为了防止野狼偷羊，父亲每天晚上都守在羊圈旁看护羊群，极其辛劳，得知这一情况后，焦灼之中，你又想起了你的发明，何不为父亲装一台报警器，让他老人家免去看羊的辛劳。当时你正在士官学校学习，只能利用课余和星期天时间去研究，整整四个星期天，你躲在教室里，终于研制成功了一种收音报警两用机，这样父亲不但白天可以拿在手里放羊听广播消愁解闷儿，晚上还能通过天线遥控了解羊圈里的动静。这便是你第二次休假带给父亲的礼物，时间正值春天。
    再度花红柳绿，再度草长莺飞，北国军营又迎来了早春，你把对父亲的思念全部用到了部队现有装备的革新改造上，花开花落，硕果累累。
    刚从预提军官班结业的你再度休假，这一次，你带给父亲的礼物是沉甸甸的。一枚一等功军功章、一枚二等功军功章、一枚金质学雷锋奖章、一枚银质学雷锋奖章、两本分别发自总部和军区的优秀“四会”教练员证书、一本军区训练改革成果三等奖证书。
    王维福，你的春天无悔！
〖-ZW/正文〗
