〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲级联赛战罢第十轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一辽宁两队保持胜势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯 全国男篮甲级联赛今天在六个城市展开第10轮角逐。八一队在天津挑战主场作战的前卫队，结果以100∶74轻取对手，继续保持不败势头。北京队今天在客场鞍山同辽宁队遭遇。由于不适应对手灵活多变的战术风格，北京队今天全场处于被动。而辽宁队在家乡父老的助威声中发挥出色，三分远投连连得手，最终以92∶75力克北京队，同八一队一样十战全胜。空军队今天在武汉主场迎战济南军区队。客队以快制快，内线切入和外线远投相结合，打得主队措手不及。空军队虽然在下半时展开全场紧逼，但因过于急躁，进攻成功率不高，结果以78∶80告负。实力较强的沈阳军区队今天发挥不好，在南京以81∶87负于主场作战的江苏队。江苏队主教练易得华赛后认为，该队今天得胜的原因，一是没有包袱，二是发挥了外线强于对手的优势。在今天其它两场比赛中，广东宏远队以100∶73战胜南京军区队，浙江队以73∶83负于山东队。       （徐 林）
〖-ZW/正文〗
