〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡回报告催人泪下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观众盛赞“热爱祖国自强不息”巡回报告演出活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗康雄/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月10日电 （记者罗康雄、陈雁）“热爱祖国、自强不息”巡回报告演出活动听众、观众座谈会今天下午在上海举行。
    由中共中央宣传部、共青团中央和中国残疾人联合会共同组织的“热爱祖国、自强不息”巡回报告演出团，昨天在上海举行了第100场报告演出，为这次历时10个多月的活动划上了圆满的句号。为了了解听众、观众对这次活动的反映，听取意见，总结经验，三家主办单位请来各地几十名听众、观众，举行了今天的座谈会。
    座谈会由中宣部副部长刘云山主持，国务院副秘书长、国务院残疾人工作协调委员会副主任徐志坚，共青团中央常务书记刘鹏，中国残联主席邓朴方，中共上海市委副书记陈至立等在座谈会上讲了话。来自上海、安徽、福建、吉林、广东、山东、江苏、河南等地的各界代表先后在会上发了言。
    与会者认为，报告演出催人泪下，发人深省。听众、观众经久不息的掌声表达了大家最诚挚的敬意。报告演出所体现出的热爱祖国、自强不息精神，是我们中华民族的宝贵精神财富，是当前我们国家进行改革开放和现代化建设十分需要的时代精神。各行各业都应该发扬这种精神，在各自的工作岗位上为祖国做出贡献。一些代表在发言中谈到，组织优秀残疾人的报告演出活动，为新时期的思想政治工作开辟了新的途径。
〖-ZW/正文〗
