〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿上绿军装之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自济南军区某部新兵营的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与股票断交
    “指导员，我有280股股票（每股10元，计2800元），请帮我跟原工作单位联系联系转让出去。”从济南入伍的新战士姜伟力来到指导员宿舍，很愧疚地说出了自己的心事。到去年12月底，某部4名持有股票的新战士在组织的协助下，或把股票给了家人，或转让给了他人。
    这4名战士入伍前都参加了工作，工作单位属股份制公司。在公司筹资发行股票时，他们和其他职工一样，也买了数量不等的股票。入伍时，他们把股票随身带到了军营。到部队学习了有关规定，知道军人不能买卖股票后，就果断地采取了上述举措。
    本准备向原工作单位汇款、购买公司发行的1996年度职工优先股票的新战士柴高树，听了连长上的“军人不能买卖股票”的课后，果断地将钱存进了银行。记者让他谈谈看法，他回答很干脆：“规定就是命令，军令如山倒。”
    小老板辞职
    入伍不到20天，在家当经理的新战士文国强就接到原工作单位拍来的两封“商事”电报，内容都是有关签合同的事。像文国强这种带着厂长、经理等“头衔”步入军营的新战士，某部有9名。
    部队领导感到，“头衔兵”的出现，是发展市场经济条件下兵员成分出现的新变化，需要加强引导，坚决制止。为此，他们在新战士中进行了“卸掉地方头衔，不为商事所累，一门心思尽义务”的教育。如今，这9名戴“头衔”的新战士都向原工作单位写信说明情况，递交了辞呈。
    经纪人解除合同
    “林儿，你来信说部队规定军人不能私自经商，让我到白云公司给你解除提供市场信息的合同，已经办好了。”这是某部新战士方宇林父亲来信中的一段。该部去年12月底的一份统计表明，有14名入伍前被企事业单位、个体户聘为经纪人的新战士跟挂钩单位解除了提供信息的合同。
    这14名战士经纪人入伍前都是走南闯北的“市场红娘”，其中4名曾任过一些企业的供销科长。入伍后，一堂“军人不能经商、充当经纪人”的教育课，震动了他们的心，于是他们纷纷向连队干部递交了决心书，表示遵守规定，辞掉合同，安心服役。不到一周时间，这14名新战士都给合同单位写信或让家人帮助解除了合同。
〖-ZW/正文〗
