〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化“后方”环境〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：丹徒县双拥办公室〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹徒县地处江苏茅山革命老区，素有爱国拥军的光荣传统。近些年，该县着眼新形势下军队建设需要，把办子弟兵最关心的事，解“前方”最牵挂的忧，帮军属最需要的忙，作为自己的重要职责，并全面落实了一系列措施，取得丰硕成果。
    实施“帮助军属致富奔小康计划”。各乡镇普遍制订了帮助军属3年奔小康规划，并推行责任定到村，项目定到户的目标。全县实现了消除军属特困户目标，75％的军属家庭生活接近或达到小康水平。
    组织开展“上门送温暖”活动。围绕做好官兵的思想工作和解决实际问题，开展了形式不同的上门服务活动。新兵入伍时上门送行；官兵立功后上门祝贺；家有困难上门解决；生病住院上门看望；回乡探亲上门走访；养老保险上门办理；光荣退伍上门欢迎；逢年过节上门慰问。
    坚持“四个一工程”。即：各乡镇每季度办理一次军属反映的问题；乡、村每年为军属办一件实事；全县每年对军属住房进行一次普查；“八一”前后给本地籍官兵发一封征求意见信。实施“四个一工程”以来，全县共帮军属新建住房948间，为123户住房特别困难的军属改善了住房条件，照顾解决医疗费48850元。
    保证优抚政策兑现。全县连续多年实现了优待金兑现率100％，爱国习武功臣奖发放率100％，退伍军人安置率100％。
〖-ZW/正文〗
