〖ZQ/总期〗13880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应现代作战要求确保开得动运得上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军军运保障能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们先后组织了海军陆战部队铁路、水路、公路战备输送演练，海军集装箱海上输送演练以及海上综合运输补给演练方案作业，同时举办军交、海运干部集训班，提高了军交运输部门组织计划、现场指挥、协调配合、快速反应的能力。
    以“开得动、运得上”为目标的全面正规化建设，使海军军交运输训练保持了后劲。经过不懈努力，海军在车辆技术整顿、车辆维修、库房整修、机具设施配套方面取得明显成效，车辆装备完好率达到90％以上。海运补给也逐步走上正规化，出台了《海军海上运输管理条例》等一系列法规，建立起数十种工作制度、工作程序和应急运输保障预案；逐步完善值班、资料、指挥系统，制作出港区示意图、沿海补给点和港口里程表、防空防台疏散图等，使海上运输补给训练走向规范化。
〖-ZW/正文〗
