〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准面前人人平等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入贯彻落实《纲要》笔谈之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖玉国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以什么样的标准考评，关系到“双争”活动和基层建设的方向，必须坚持公正性，用《纲要》的尺子量长短，实行民主集中制，同时掌握好比例的调控
    曾连续7年荣立集体二等功并被沈阳军区授予荣誉称号的边防某团二连，去年在“双争”评比中落榜。这件事一度引起不小的轰动，有的为其惋惜，有的帮他们说情。团党委不为所动，一言定论：《纲要》规定的先进连队标准不能打折扣，在这个标准面前人人平等，够条件的就上，不够条件的绝不迁就照顾！团党委的这一态度激励着各连队在一条起跑线上争先进，一个标准上见高低，有效地调动了大家争先创优的积极性。
    坚持标准面前人人平等，道理并不深奥，落实起来却难度不小。从我们调查的情况看，由于受过去一些习惯性的衡量标准影响，少数单位偏离了《纲要》规定的标准，使评比失去了公正。有的单位，只要某一方面冒了尖，使团队露了脸，就赐以先进名号；有的以历史荣誉为标准，对有历史荣誉和知名度的老典型，即使不够条件也要消极地保，人为地使其“蝉联先进”；有的将进步幅度比较大、但离先进标准仍有一定距离的单位和个人照顾为“先进”；有的单纯以事故评优劣，只要出了事故便“一丑遮百俊”；还有的把资历短长、个人好恶、相互关系等等作为评判优劣的依据。这些五花八门的“标准”，都偏离了《纲要》的规定，挫伤了官兵参与公平竞争的积极性。
    以什么样的标准进行考评，是关系到把基层建设往哪引、“双争”活动往哪发展的大问题。因此，坚持“双争”评比的公正性至关重要。怎样才能做到公正？笔者认为起码要做到三点：一要学习把握好《纲要》规定的标准，坚持用《纲要》这把尺子量长短；二要充分发动群众，坚持民主集中制原则，自下而上全面评估；三是在评比先进连队时，既要掌握好总部规定的比例，以保持先进连队的先进性和代表性，又要按照《纲要》关于“全面建设好的旅、团、先进连队的数量可适当增加”的要求，由各大单位根据实际情况加以调控，不搞平均主义，不硬凑比例。真正做到了标准面前人人平等，才能评出团结、评出动力、评出干劲，使“双争”活动保持强大的生命力。
〖-ZW/正文〗
