〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙“礁联”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓学龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，春节有春联，结婚有婚联，祝寿有寿联，门楹有楹联。远离大陆的南沙官兵日夜驻守在祖国的岛礁，在长期的战斗、生活中，他们一手持枪，一手握笔，饱蘸军人激情，写下了一副副对联，形成了独特的“南沙礁联”。这些对联虽说没有华丽的词藻，但却表达了南沙卫士对祖国、对海洋国土的深深眷恋和壮志豪情，表现了官兵们的革命英雄主义和乐观主义精神。
    汗洒南沙高脚屋 吃亏为谁 为国威军威振奋
    身居海上猫耳洞 幸福何在 在千家万户团聚
    这是南沙各礁人人皆知的一副对联，也称之为“南沙通用礁联”。
    大连舰艇学院青年气象教员孙成志中尉在南沙永暑礁海洋气象观测站工作期间，总部一位首长视察南沙时在他精制的笔记本上题赠一副对联：
    精测南沙风云
    捍卫国家主权
    被称为“南沙总部”的永暑礁有一副对联：
    大丈夫立世间光明磊落 生不为荣死亦何惧
    小岛礁系国威荣辱与共 甜里快意苦也心甘
    表现了他们面对艰苦的生活，总是乐观向上的崇高理想和信念。
    渚碧礁为了写好礁联，礁长邵建明用绳子捆住腰，从高脚屋顶吊下，悬在半空，写下了5米长的巨型礁联：
    志在天涯戍守渚碧礁盘
    心系祖国永保国门平安
    赤瓜礁高脚屋的门上，用红漆高高地写着：
    破巨浪 行万里 到南沙
    打海盗 镇恶霸 卫国家
    横批是：以海为家
    东门礁军医高进说，为了写好礁联，两个晚上没有睡好觉，想到守礁的重大价值，想到南沙卫士身上的担子，于是写下了这样一副礁联：
    守东门卫国门东门国门守卫靠我们
    在前方想后方前方后方共同为国防
    南薰礁第5任礁长周兵曾在南薰礁写过一副礁联：
    风高浪险无所畏 天天有味
    海螺贝壳石斑鱼 年年有余
    横批是：乐守天涯
    每一副对联都有一个意境，每一副对联都有一个故事。在华阳礁上，有一副特别感人的反映火热劳动场面的对联：
    一条条钢筋 松木 一块块红砖 石头 筑海上长城
    一滴滴热汗 热血 一包包黄沙 水泥 铸铜墙铁壁
    这副对联是某工程部队官兵以自己热汗热血浇铸海上长城的生动写照，他们还给守礁战友带去一包大陆的热土，并写了一副对联送给南沙的战友们。对联的内容是：
    国土乡土军土伴汗洒在天涯
    赤心同心尽心奋力共建南沙
    横批是：功在千秋
    这一副副对联，正是南沙卫士在万里海洋上谱写的一曲曲动人的壮歌，它将永远激励着后继守礁卫士。
〖-ZW/正文〗
