〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查不要变成“简查”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某大单位参谋长近日在某师检阅战士仪仗队时，出人意料地边检阅边给两名战士纠正了动作。陪同检阅的该师政委说：这一看似细小的举动很能发人深思，我们机关干部应反思一下，自己平时下去检查工作时存在什么问题。
    每年，我们各级机关干部都要多次下基层检查工作，不难发现常有这样的现象：一是当“老好人”，明明发现了问题、找到了漏洞，却碍于情面，不指出来；二是做“漂浮客”，下基层浮光掠影，走马观花，发现不了问题，更谈不上指导帮助基层。
    上述两种人都有悖于机关指导服务基层的职能，把检查变成了“简查”。究其原因是思想不端正，作风漂浮。中央军委一再强调转变机关职能抓落实，但这类人在执行上不坚决，人数虽少，却在部队造成了不良影响。
    时近年终岁尾，各项检查评比将陆续展开。检查的目的是为了了解实情，发现问题，对症下药，提高部队的战斗力。因此，检查时应谨防出现“简查”。
〖-ZW/正文〗
