〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师实现三年度兵班长化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战斗骨干自给自足技术骨干储备有余新任班长胜任本职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练改革/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、孙菊华报道：南京军区步兵某师经过近3年的改革，探索出了一条提高士兵训练层次的路子：全师三年度兵实现班长化，战斗骨干自给自足，技术骨干储备有余，部队平战转换快速形成战斗力。军委领导同志在该师考察训练改革情况时，肯定了他们三年度兵班长化训练的改革成果。
    这个师着眼现代作战对战斗骨干和技术骨干的需求，把士兵训练班长化和缩短复杂专业兵种战斗力生成周期作为士兵训练改革的总体目标，搭起了一年兵打基础，二年兵一专多能，三年兵“三能四会”的改革框架。他们采取滚动式升级、螺旋式上升的方法，优化训练内容，加大战术训练分量，提高班长战时的战术指挥、技术运用和协同能力；统一调整教学力量，协调训练器材，建立复杂专业骨干训练基地，缩短驾驶员、报务员和卫生员等技术骨干的战斗力生存周期，实施“混编分训”和依托教导队机构、训练基地承训等办法，对全师每一个非班长的三年度兵进行3个月的班长化训练。该师还制定了三年度兵班长化激励机制，凡通过严格考核达到班长标准的三年度兵，颁发班长合格证书，凡经过实兵实弹演练检验合格的三年度兵班长下班长命令，装入档案。
    三年度兵班长化改革成果能不能经得起近似实战的检验？10月中旬，这个师在所属的一个团进行了战备转进和实兵演练。这个团接到等级战备转换命令后，立即实施应急扩编，启用全团非班长的三年度兵当班长，没有从兄弟部队调入一个战斗骨干和技术骨干，48小时就完成了扩编任务，然后齐装满员拉到野外15天，进行实兵演练。在摩步团“对坚固阵地防御之敌进攻战斗”中，三年度兵班长组织班进攻战术指挥灵活，战法运用熟练，火力配置得当，有力地保证了主攻任务的完成。
〖-ZW/正文〗
