〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有心栽花花盛开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京炮兵学院文化活动速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗印荣生范云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京炮兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者耳闻目睹了南京炮兵学院的文化活动，得到的印象是丰富多采、健康向上。
    “红地毯”原是麻袋片
    搞俱乐部建设不能不花钱，但也不能只强调钱而忽视人的创造力。这所学院把开展文化活动的发展方向定在培养学员动手的能力上。近几年，学院对俱乐部的建设强调两条原则：一是经济、实用，二是体现军校大学生的高品位。为了少花钱办好事，他们把废弃的棍棍棒棒用来做展板的架框，用包装电器的泡沫板做成天花板转角吊顶和壁灯灯罩，用炊事班的废旧麻袋刷上红涂料做成举办晚会的小舞台，用青霉素瓶制成别致的彩灯，用雪碧瓶、弹壳、胶卷盒等制作成小工艺品。这些都很逼真，若不亲手摸一摸，真不敢相信这些制作精良、玲珑剔透、美观大方的手工艺品竟出自学员之手，竟是废物利用。解放军艺术学院周荫昌教授说：“建设俱乐部就要像这样，立足现有条件，自己动手，营造良好的文化环境。”
    给老歌曲穿上新“衣裳”
    唱军歌是部队文化活动的重要内容，怎么个唱法才能赋予传统歌曲以新的生命力呢？学院在这方面作了一些有益的探索。他们认为：就一首传统歌曲而言，其内容是固定的，但演唱的形式可以适当变化甚至大胆创新，使传统歌曲在新颖的形式中焕发出新的活力。学院组织的队列歌曲行进表演，使人大开眼界。当百余人的歌队以联唱的形式唱起《解放军进行曲》、《人民军队忠于党》、《大刀进行曲》、《一二三四歌》时，队形随歌曲内容而变化，火炮、镰刀、锤子、五星、长城等图案相应出现。有人说：“这样的歌咏活动有新意，观赏性强，值得推广。”参与这项活动的学员们很自信地说：“我们毕业后完全有能力组织连队的战士开展好歌咏活动。”
    “土电影”演得有声有色
    学院把幻灯当作一个快捷、直观的新闻窗，配合以教学为中心的各项工作，宣传新人新事。他们有一支由18人组成的报道骨干，分布在各学员队，每周采写、制作一期10分钟的“本院新闻”，在放电影前播映。这些“本院新闻”图文并茂，及时地反映学员火热的军校生活。四中队学员徐斌，入学前在某部电教中心从事美术工作，经过几年的努力，他熟练地掌握了幻灯制作的技法。他设计制作的幻灯片创意新，有较高的欣赏价值，学员们感到很亲切，就纷纷向他取经。在他的带动下，一批制作幻灯的小能人也在炮院脱颖而出。
    让“咚咚呛”火爆起来
    每个学员队的锣鼓队，都可以打出十几种花样来。他们有一个共识：上级配发的锣鼓箱不是做摆设的，要把它派上用场。军校学员流动性大，为了保证有学员锣鼓队，他们不定期地办培训班，辅导锣鼓队骨干，以全院性的比赛、交流来促进档次的提高。学院每年还要购置部分锣鼓补充到各学员队，使学员队长年保持锣齐鼓齐，随时拉得出，打得响。每逢学员入学、毕业和重大喜庆活动，所有学员队的锣鼓都有板有眼地敲打起来。锣声鼓声铿锵有力，构成特有的校园文化风景线。每年的毕业学员、退伍老兵登车离校时听到熟悉的锣鼓声时，总是禁不住流下热泪。“咚咚呛”融进了同学情，“咚咚呛”倾吐着官兵爱。
〖-ZW/正文〗
