〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠言；7年后重写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡章记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园风景线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个延续了7年的故事。
    1988年，还是在我任教导员时，六班即将毕业的学员小黄捧着一本精致的赠言册找到我说：“教导员，几年来惹你生了不少气，现在要走了，请赠个言吧！”
    小黄是个急性子，动不动就发火，学员们对他有意见。思考后我在他的赠言册上写了“遇事不急躁，点滴严律己”一行字。他看后拉长了脸，说我写给他的赠言与别人写给他的赠言不协调。
    1995年5月，我收到他给我的一封信，还收到他寄来的一个包裹。信中说：“教导员，我现在领会了你赠言的真正含义，尤其在毕业离校之际，你坦诚地指出了我的缺点。你一定不知道，你的赠言我转身就撕得粉碎，扔进了垃圾坑。那时我对你有些意见，认为你办事欠灵活。经过7年的实践，我消除了对你的偏见，我理解你、尊敬你、信服你。我能从排长到副营长，能多次较好地完成组织上交给的工作任务，两次立功、6次受奖，都蕴含着你的心血，也受益于你那认真严肃、针对性极强的临别赠言。今将赠言册寄给你，特请你把7年前写给我的赠言填写上。为了表达我及全家对你的谢意，经与妻商定，馈赠你一部照像机，祝你写作、摄影双丰收。”
    看完小黄的来信，我的心情很激动。思想工作是我们军队的法宝，是一门严谨的科学，任何时候都要动真情、说真话、办真事，来不得半点虚伪。于是，我在赠言册上又写了7年前曾写过的赠言，并给他写了一封长信，收下了他一家对我的真情，谢绝了馈赠。
〖-ZW/正文〗
