〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当大哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一直遗憾自己是长子，无哥无姐，甚至没有堂哥堂姐或表哥表姐，因为父母也都位居长兄长姐的位置。
    许是没有哥姐作“样板”的缘故，我总找不到当大哥的感觉。由此带来的是弟妹们从不当面叫我大哥，倒是“勇仔”长“勇仔”短。为此，父母没少责怪我们，说大的没有当哥的架子，小的没有当弟妹们的样子。每每这时，我只好支支吾吾找些理由搪塞，弟妹们则振振有词地以“不好意思”叫出口为由诡辩，弄得父母哭笑不得，只好摇头作罢。
    我名副其实当上大哥和真正体味到大哥责任重大，是在入伍之后，也是弟妹俩在人生十字路口徘徊的关键时刻。
    记得是前年夏天，一向成绩优异的弟弟面对考重点高中还是中专而犹豫不决时，他便写信来问我这个过来人。也许是有求于我的缘故，信的一开头，他就重重地写下“大哥”两字。头一次接受这本该享受的“待遇”，我很感动，迅速提笔，完全以一副大哥的口吻，建议他考重点高中，并列出自己认为足以令全家人信服的几条论据。信发出后如泥牛入海，直到3个月后才有了回音。结果是弟弟并没有听我这位大哥的建议，执意报考了中专，结果倒是考上了，但因学费太高而使他梦想成空，无奈之下只好进了一所二流高中。而这一切，又丝毫不差地重走了一次我当初的老路。弟弟在信中不无感慨地说：“大哥，如果当初听你的话，就不会有现在的遗憾了。看来，姜还是老的辣……”
    与弟弟相比，妹妹叫我大哥的日子似乎更晚。去年，在家上班的妹妹不顾父母的极力反对，坚持要到“外面”闯荡一番。主意已定，她便打点行装直奔广西柳州市。到广西后没几天，便给我来了一封“平安信”，说一切均好，请放心！我知道这是她怕我担心而谎报“军情”，但回信中也没有刻意揭穿她的“鬼把戏”，只让她好自为之，自己保重。这之后，我频频去信问她的情况，却总是杳无音讯。正在焦急之中，她来信了。信中掩饰不住自己的骄傲和自豪，说她在装潢公司找了份满意的工作，接着便诉说她求到这份工作前后的种种艰辛。信的末尾她这样写道：“远离家乡和亲人才真正体会到亲情的温暖。此行的最大收获是让我发自内心地喊了一声大哥！”此刻，我终于明白了，大哥这个与生俱来的尊称也需要付出真情和代价。
    去年，我提干落选，女友也绝情而去。在这双重的打击下，一向自诩坚强的我情绪低沉到了极点。在给弟妹的信中，我流露出打“退堂鼓”的思想。很快，便接到他们的来信。当我一字一句捧读来信时，泪水不知何时已悄悄模糊了双眼。我说不清为什么会哭，是因为那一声亲切的“大哥”吗？当我反复品读这封信时，才知道，令人感动和振作的是弟妹赠给我的那几个字：“相信你能成功”。
    此刻，我突然明白了：人世间维系亲情的并不在乎某种固定的称呼，人只要付出了责任就一定有真情的回报。
〖-ZW/正文〗
