〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开地磁奥秘的水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭治龙孙建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地磁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个奇特的现象，一个不解之谜，在东北某海区的驻军和渔民中，引起了极大的轰动。潜艇航行至此，无线电波无法发射，声纳装置失灵，水下兵器也在此失去它原有的威力。驻地渔民视这片海域为魔窟，出海捕捞误入此区，便被一种神奇的力量所驱使。关于这里的神话传说，一个比一个惊心动魄。
    为了揭示这个神秘的谜底，一个小分队进入这一海区岸边的山林中，一呆就是6个年头，经过2190天的观测与探索，终于以地球磁场理论揭开了这一海区的奥秘。这个特殊小分队，就是海军某部地磁分队。
    地球磁场并非秘不可测，它和任何磁体一样，都存在着南北NS两极。但地球磁场有自身的变化规律，它无时无刻不在发生着微妙的变化。法国科学家于1906年首先发现了这一点；美国的一位科学家发现地磁极有过25次颠倒，就连磁北极也是变动的，它在地球表面并不是一个固定点，它的位置处于变动之中。
    地磁给人类带来极大的便利，同时也伴随着危害。海军某部地磁分队年轻的水兵，以超人的毅力，每天昼夜24小时轮流值班，测试地球磁场的规律，为我军科研、导弹发射、无线电、声纳操作、鱼雷、水雷投放，舰艇航行等国防建设和海上捕捞，提供了详实的数据资料。
    这些水兵的生活很普通，每日生活制度和其他兵一样。工作是设好仪器，架起天线，一天24小时昼夜不停地进行地磁测量，揭示着那神秘的NS之谜。
    地磁测量算是科技味很浓的专业。人在生活中离不开铁磁物质，可是这里的年轻人常年生活在无铁器的环境中。为防止铁器对地磁测量的影响，以保证测量地磁的精确度，测量站选在远离军营的山脚下。野外作业，地磁测量点必须在远离人区受磁性干扰较小的地方。地磁兵们在滴水成冰的冬天不能生炉子，酷暑难熬的夏天不能用电风扇。手上不能戴手表，写字不能用钢笔，鞋上不能有铁钉，连带铁扣的腰带也不能用。做饭用的铁锅也只好放到远离仪器的山脚下。单调枯燥的生活考验着地磁分队官兵，他们以无私的奉献和过硬的技术，赢得了无数次赞誉。冬去春来，花开花落，他们默默地为一个个海区建立起了地磁档案，光记录图纸就达1000多卷，足以装满两卡车。
    有一年，某部请求他们测量该阵地的地磁变化。因为该部在训练射击时，尽管各种参数正常，却总是打不准。人们推测是地磁的影响。他们悄悄开进这一阵地，迅速投入观察测试。冬天的山顶，寒风呼啸，大雪纷飞，滴水成冰，他们躲在简易的仪器房内静静观测。几位战士冷得浑身发抖，为了保证正常工作，他们用跑步、跺脚，度过一个个漫长的风雪之夜，终于证实了该地区地磁的异常变化，获得了宝贵的地磁资料。
    十多年过去了，在他们的勤奋努力下，一个个海区的NS之谜被揭开了。
〖-ZW/正文〗
