〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国有五千万残疾人；其中有六百万智残儿童；这些孩子的命运；映衬出社会文明进步的程度――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开启智残儿童心灵的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国伟陶丽俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗智残儿童教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末之夜，江苏常州市天宁和钟楼两所培智学校张灯结彩，一片欢腾，原市委书记陈玉英和老市长杨晓堂等领导与师生、家长们一起观看孩子的演出。他们脸上露着笑容、流着热泪，为又一批智残儿童从这里康复走向社会而激动。他们忘不了，正是在解放军102医院医护人员的共国努力下，开创了一条医教相结合的启智之路，才使这批孩子有了幸福的今天和明天。
    联合国专家连声称赞
    1985年初的一个晚上，一位在文教部门工作的好友来到102医院精神科主任端木义扬家作客，向端木主任谈起了智残儿童遭受的巨大痛苦和施教的艰难情况，希望他这位研究精神医学方面的专家能助一臂之力。
    端木义扬走访了常州市几户智残儿童家庭。智残儿童遭受的痛苦和家长焦急忧郁期待的目光，使他彻夜不眠。为了使这些“迟开的花杂”叶露芬芳，第二天一早，端木义扬把自己的想法向医院领导作了汇报。在医院领导的支持下，102医院的白衣使者随即走进了智残儿童的世界，与地方学校老师一起开始了充满艰辛的启智之路。
    引起智残的原因多种多样。有的因近亲结婚遗传所致，有的因母亲生养时难产胎儿窒息或婴幼儿期发高热引发的大脑发育不全，还有的因头部外伤造成后天智力低下等等。面对这些智商普遍低于正常发育水平的孩子，依靠常规传统的教学模式很难奏效。为了摸索出一条适合智残儿童生理、心理特点的教学之路，端木义扬分别担任了常州市天宁区培智学校和钟楼区培智学校的名誉校长。他利用星期天骑自行车走街串巷走访智残儿童家庭，详细了解每个儿童的弱智原因，尔后用“韦氏测定法”测出每个学生的智商分，把他们分成重度、中度、轻度、边缘四类，根据学生的行为习惯、心理变态情况，建议学校分别编班，分流教学，因人施教。
    小姑娘朱娜因患严重癫痫病而产生心理变态。她外表安静，可是常常出其不意地攻击小同学，将墨水泼到同学的脸上，咬同学的鼻子，将走廊上停放的自行车放气……表现出不可抑制的狂怒。为了矫正这位学生的不良行为，端木主任、张理义主任给她进行治疗，使其病情稳定。端木主任还指导学校设置教师关心小同学的一系列特殊环境，帮助她在良好环境中矫正不良心理和行为。经过一年的努力，小朱娜有了明显转变。朱娜的爷爷逢人便说：“解放军的医生真好呀！”
    端木义扬等102医院的医护人员在智残教育的园地里逐步摸索出经验，他们首次在全国提出了“以教为主，医教结合，开启弱智儿童智力”的研究报告，引起了国家教委、中国残联和省市有关部门的重视。
    在他们与学校教师的共同努力下，80％的学生智商有不同程度的提高。许多学生生活自理能力大大增强，学会了缝纫、刺绣、弹电子琴等，由家庭、社会的“包袱”成为自食其力的劳动者。在省市举办的特殊奥林匹克运动会上，学生程燕等6名智残小运动员荣获4枚金牌、8枚银牌和5枚铜牌。近几年，已有28名智残儿童通过医疗和教育得到康复，并转入普通小学就读，43名智残儿童从培智学校走向社会就业。曾被家长关锁在家中达6年之久的重度低能儿周萍走上工作岗位的那天，她的父母激动万分，特制了一块“为民解忧，为民造福”的横匾表示谢意。
    奇迹吸引了法国、比利时、日本等国家和地区的专家学者，引起联合国教科文组织的注意。他们派专家参观常州市培智学校后，连声称赞“OK！OK！”。人们将这种军队医院与地方学校、医疗与教育相结合的创举称为“中国常州模式”。
    家长们流出了热泪
    智残儿童入学前都有一段苦涩的经历，他们有的得不到父母的爱抚，有的被“软禁”在家中，一关就是好几年。智残儿童的启蒙教育，需要孩子家庭的配合。
    从1986年开始，102医院的医护人员展开了智残儿童家庭教育的系列研究，编写出家庭教育材料，利用晚上到学校开办智残儿童家长学习班，向他们传授智残儿童教育、辅导、营养、生活护理、心理卫生及矫正方法等常识，主动配合学校做工作，形成了“学校――家庭――医院”密切结合的启智网络。
    学生焦剑峰长到10多岁，大小便不能自理，穿衣不知反正，拿筷子不知长短，家里有几个人该怎么称呼也不知道。父母亲只好把他关在家里达8年之久。端木主任了解这一情况后，亲自上门做家长的工作，转变了他们的观念。孩子入学后，家长利用接送孩子上学的时间，教孩子认方位、计数识字等，主动配合学校教学，使小焦由重度生转为轻度生，还认识了几百个字。他的父亲高兴地说：“看孩子学会这么多字，真令人惊讶！我教了几年也没教会他几个字。”
    名叫张勇的小朋友是语言障碍矫正效果最好的。他的妈妈流着泪向笔者谈起了作为智残儿童母亲的酸楚经历：“张勇上幼儿园以后，我们发现他有许多怪毛病，喜欢整天玩旋转的东西，别人接触过的东西，他总要嗅一嗅，一个人经常自言自语……到了上学的年龄，他却变得既像个哑巴又像个聋子。学校告知我们孩子脑子有病，做好张勇留级或退学的准备。我们全家焦急万分。为了治好孩子的病，我们托人帮忙，找国内许多权威专家、教授，在孩子身上花费了2万多元，结果依然没有找到治疗的好办法。张勇入培智学校后，起初他不会用口语对话，说出来的全是从书上学到的书面语。每次带他到外面玩，他总喜欢说：‘妈妈，我到那一边去看我的世界去了。’可有谁知道他的世界是什么样子呢？后来端木主任和老师们采用直观、形象、生动的教学方法，不厌其烦地进行重复教育，撞击孩子麻木的记忆神经，恢复他大脑的记忆功能。小勇现在已经能同正常儿童随班就读，并升到了三年级。”
    102医院院长崔庶告诉笔者，从1985年以来，有数百名肢残和智残儿童在医院与培智学校的共同努力下得到治愈和康复，他们在医护人员、老师的培养下开始了新的生活。政委刘必仁说，1993年8月，国家卫生部隆重推出“智力工程――迎接2000年行动”，发表了《智力工程宣言》，并铺以专项实施方案，在全国范围内贯彻实施，我们医护人员将更加积极地投入这一造福中华民族子孙万代的工程。RW：端木义；事迹
〖-ZW/正文〗
