〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联手筹资加强指导抓好落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军农副业生产创历史最高水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张农科、记者张金玉报道：日前，空军传出喜讯：今年农副业生产创历年最高水平。生产粮油1.15亿公斤，蔬菜和副食品1.22亿公斤，比去年增长12.45％；所有连（中）队业余生产收益人均自补伙食费0.22元以上；90％的连（中）队实现粮、钱双节余。
    空军党委为贯彻落实军委发展农副业生产指示精神，就如何向“菜篮子”要凝聚力、战斗力，形成了一系列新思路。他们首先从抓部队基础建设入手，改善基层生产条件。今年初，空军与军区空军联手筹资，作为基层单位发展农副业生产的“启动资金”。同时各军、师、团（站）也筹措了4000多万元，更新基层农副业生产设施、设备。据统计，今年空军部队新建日光温室、塑料大棚8.7万平方米，新修保温猪舍1.2万平方米。
    与此同时，他们还注重加强对部队农副业生产的指导，从空军、军区空军到各军、师、旅、团（站）都成立了农副业生产领导小组和服务小组，各级党委成员每人都确定了基层挂钩单位。目前，整个空军抓农副业生产形成了“养猪种菜，书记挂帅”的良好局面。
    空军基层官兵也主动把各级领导机关的帮助和支持，化为自觉搞好业余农副业生产的行动。据调查，所有基层单位都逐级逐项签订了责任书，按照连、排、班和个人实行“四定一奖”的承包制，即：定产量、定产值、定成本、定效益，超产受奖。他们还针对基层生产人才短缺这一问题，请地方农业专家到连队指导、送人外出学习等，培养自己的“内当家”和“小行家”，先后培养出万余名业余农副业生产技术骨干，确保了农副业生产各项指标在基层的全面落实。
〖-ZW/正文〗
