〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑题库出台前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一军区大学改革考试方法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/何国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗试题库/第一军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弊端初露
    1990年初，第一军医大学对两个年级毕业试卷进行考题分析，发现每门考卷都有10道左右的不合格考题，难以起到应有的测量作用。相反，常出现误答现象，即：同一道题，平时成绩好的学员答错了，而平时成绩一般的学员却答对了。
    为何会出现这种现象？教务部通过调查认为：问题出在考题上。长期以来，高校考试往往是各自命题，随意性大，有的刻意追求高精尖，使一些缺乏实际测量意义的怪题成为考题。一些参加调查的教员认为，有些考题没有统一的标准答案，全凭老师经验解答打分，成绩当然悬殊。国家有关部门曾做过这样一次试验：一个高考生的数学卷印成几十份，让各城市批改，结果得分相差30之多。
    问题摆到校党委办公会议上：传统的考试方法的确该改一改了。
    题库出台
    当年年底，一医大成立医学通用题库研制筹备小组。当时全国还没有完整的通用题库，筹备小组的同志经过半年时间调查，翌年5月使这个课题正式立项。1年后，运用电脑研制出了第一个软件题库，先在学校试用，反映良好。
    一医大建立通用医学题库的消息不胫而走，北医大、同济医大等高校纷纷来购，军内外先后有30多家高校采用了这套软件。1994年，全军医学院校通用题库研讨会在一医大召开，确定由一医大牵头，联合其它3所军医大共同建立一套临床医学专业共36门课程的试题库。
    题库到底好在哪里？细胞生物学教研室一位教授说：用题库好处多，既选题快又抽样合理，有效克服了学员容易误答的现象，确保了考试质量。他们已连续3年用题库试题进行考试。
    全面测量
    现代教育测量学认为：课程考试的目的，在于正确判断学员是否掌握所学的课程，能不能顺利转入下一级课程的学习。一医大在用好题库、改革考试制度、制定课程考试大纲的基础上，加大实践技能考核的力度，使题库更好地为培养合格人才服务。
    过去的实践考核，往往是学员面对病人回答教员问题，很难检测学员的真实成绩。而今，题库根据以往的实践，安排半天的实践技能考试，由X光片阅读、心电图阅读、无菌技术操作、临床实践技能操作等组成，较好地解决了实践技能考核难的问题。
    为加强考试的客观性、连续性，准确掌握考核标准，学校从各附属医院科室聘请了一批教学意识强，临床经验、教学经验丰富的教员作为专职考官，连续3年进行毕业考核考评工作，使之标准化和规范化，从而达到了全面准确地评价每一位学员学习成绩与临床技能水平的教学要求。
〖-ZW/正文〗
