〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗意的突围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林凡书艺外展观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林东威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书艺展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与清一色的宣纸作品不同，这次展览中最独出心裁和引人注目的应该是在地面上铺就的由几百块木块木牌匾组成的展群。在木石上刻字，这本身就是我们这个民族最古老而富于诗意的文字记忆方式。镌刻的功能是存留和追忆，是对传统的缅怀同时自身又成为传统的一部分，回忆者被后人回忆，传递本身成为再传递的对象，在这一时间链条永无止境的铰接和延伸中，一代代的人们获得了对传统的认同。无论是青铜、砖瓦、碑石，还是高档硬木，都给人这样一种期许和承诺：我们时代的精神气质，风物菁华，都可以通过这些比任何个体生命都存在得远为长久的物质，通过镌刻在它们之上的文字，达于时间遂道的深处从而接近永恒。林凡同样继承了这一承诺，他加入进追忆者的行列，虔敬地检录出那些世代相传的名句，同时他的书写和镌刻行为也构成了未来追忆的对象。
    在这整片纵横交织、密密麻麻的匾群中，每一块匾都不再是一个单独的书法表意形态，而是一片倒伏着的像形文字森林中的一草一木；深深地镌刻在观者眼中和心中的不是某一行警句，某一首诗词，而是一种氛围，一种气息。透过它，传统不再是需要逾越的冰冷屏障，而是藉以休憩的温馨家园。
    是关起门来，固守传统的古堡，还是城门大开，附庸前卫艺术的叛军，这是世纪末为林凡这一代艺术家出的一道难题。林凡选择的是一条充满生机的突围之路。他果断地抖去传统身上某些陈旧的外衣，深入到传统内部，将其中蕴含的诗意和精神价值展现给现代社会的观众，以重新唤起人们对自身文化存在根据的体悟和敬意。
    就像人离不开大地，艺术也无法脱离滋养它的传统；就像人不能不仰望苍穹，艺术也必须不断走向未知，走向新的可能。林凡的艺术正是在这大地与天空之间滋生、发展、成全。
    林凡书法硬木刻匾作品（图片）RW：林凡
〖-ZW/正文〗
