〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵克增与“通用战略学”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院外军教研室教授赵克增，40多个春秋寒暑，一直活跃于教学与学术研究的最前沿，成为我军著名的战略理论学科带头人和研究专家。
    进入90年代，在改革开放大潮推动下，我国的战略决策领域出现了空前大发展局面，全国掀起一股“战略热”。赵克增教授敏锐地注视着社会这一历史性变化。他认为，目前各种战略概念的提出，在理论上是个进展，但每一种战略都应有共同的战略学理论作指导，以便使各种战略概念趋向科学化、规范化。然而，这种共同的战略理论尚未建立，是战略理论研究中的一块待开垦的处女地。为此，从1993年初开始，赵克增教授为自己的教学与学术研究重新确立坐标，旨在研究社会各个领域、各种战略共同规律的一门崭新学科――“通用战略学”的创建与研究。
    研究的目标确定之后，赵教授开始了艰难的跋涉。他广泛地积累资料，几乎每天都要到图书馆“磨”上几个小时，几年来的寒暑假休息时间也都“搭”进去了。有人曾估算过，他积累的卡片资料及稿纸堆在一起足有1米多高。1993年9月，赵克增教授写成了2万余字的《通用战略学教学实施计划》，分战略概论、战略内容、战略制定、战略指导共4章，首次在学院研究生班作了40个学时的教学。这标志着赵克增教授“通用战略学”研究取得了阶段性成果。
    现年64岁的赵克增教授眼下正致力于“通用战略学”专著的编写。
    （祖六四撰文 康志东摄影）RW：赵克增；事迹
〖-ZW/正文〗
