〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾生同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民刘华清胡锦涛等表示哀悼〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州11月30日电 中国共产党的优秀党员、无产阶级革命家、国务院原顾问曾生同志遗体于今天上午在广州火化。
    曾生同志因病于1995年11月20日在广州逝世。
    中共中央政治局委员、广东省委书记谢非受中共中央委托前往广州殡仪馆，为曾生同志送别。叶选平、马万祺和国务院、中共中央组织部、交通部、广东省、广州军区等有关负责同志，以及曾生同志生前友好也前往送别，并向曾生同志夫人阮群英及其子女表示慰问。
    曾生同志逝世后，江泽民、刘华清、胡锦涛、杨尚昆、万里、宋平、薄一波、宋任穷、张震、迟浩田、罗干、洪学智、霍英东等，以不同方式对曾生同志的逝世表示哀悼，并向其家属表示慰问。
    曾生同志是广东省惠阳县（现属深圳市）人。1934年参加革命工作，1936年10月参加中国共产党。抗日战争和解放战争期间，曾参与发动和组织广州地区“一二・九”运动，参与组织港（香港）九（九龙）人民抗日游击队，参加营救在港、九的何香凝、茅盾、邹韬奋等文化界人士和民主人士及国际友人，任东江纵队和两广纵队司令员。新中国成立后，历任南海舰队第一副司令员、中共广东省委常委、副省长、广州市长、交通部长、国务院顾问。他是第四、五届全国人大常委会委员，原中顾委委员。
    11月30日下午，曾生同志的骨灰由国务院、中共中央组织部、中共广东省委等有关负责同志陪同曾生同志家属护送到深圳烈士陵园安放。RW：曾生；逝世
〖-ZW/正文〗
