〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立规矩就要严守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一年未开一次现场会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家国陈官信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈家国、陈官信报道：济南军区某师自去年11月至今未召开一次现场会。
    名目繁多的现场会，曾一度困扰基层官兵，助长形式主义之风的蔓延。去年11月份，该师党委贯彻上级的有关要求，当即取消一个已准备就绪的现场会。在审查新年度的工作报告中，师党委又砍掉机关计划召开的13个现场会。
    师党委认为，上级立下铁规矩，下面就要严格遵守。前不久，上级赋予该师的几项训练改革项目取得较大成果。有的同志提出，能否到驻在旅游景点附近的某团开现场会，以“鼓鼓干劲”。吴师长、王政委认为，几项成果已经在全师推广，没有必要再开现场会，当即予以制止。师党委就此完善关于召开现场会的具体规定，严肃指出，召开现场会一定要从实际出发，确实起到指导作用。要把主要精力放到扎扎实实抓基层上来，力戒那种纯粹为了出名挂号的现场会，更要反对借机游山玩水。规矩立得好，行动见成效，全师基层建设出现新面貌。官兵衷心希望：愿这种令行禁止、求真务实的好作风常盛不衰。
〖-ZW/正文〗
