〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看眼前更想长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅党委端正指导思想抓基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震张玉银/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，记者慕名来到北京军区某高炮旅采访，所到之处无不被旅党委“一班人”默默无闻干事业、扎扎实实打基础的思想作风所感染。他们这届班子上任5年，虽然没有什么惊天动地的壮举，却处处着眼于部队的长远建设，带出一个全面过硬的先进旅。日前受到三总部联合工作组的赞扬。
    打牢基础就是实绩
    1990年9月，走马上任的旅党委“一班人”，面对的是一个松散乱差的后进单位，为了迅速改变落后面貌，旅党委提出了“一年打翻身仗，两年争当先进”的口号，把主要精力用在了整治营院、改善物质文化设施、装备整顿等一些容易见成效出成果的硬件建设上。不到2年时间，这个旅的行政管理工作、基层文化建设和武器装备设施配套等6项工作就都走在了全集团军的前列，受到军区和总部的表彰。
    然而，当他们赢得了上下赞誉的同时，干部超假误假、战士私自离队等问题也相继发生。一些先进连队建设开始出现了滑坡。成绩令人喜、问题让人忧的事实，使党委“一班人”清醒地认识到：部队建设是一项系统工程，如同建房盖楼一样，只有把基础打牢了，部队全面建设才能搞上去。为此，他们及时端正抓基层的指导思想，制定了“重经常，打基础，抓落实，求质量”的工作思路，并形成了打牢基础就是实绩的共识，积极引导基层在落实《纲要》规定的7项经常性主要工作上下功夫。该旅二营是去年初新组建的单位，营领导一上任就立下了“争当军区先进单位”的军令状。旅党委在充分肯定他们这种争先创优工作热情的同时，帮助他们冷静地分析形势，确立了打牢基础，力争上游的指导思想。经过一年多的努力，营队全面建设有了一个坚实的基础。
    这个旅在积极引导基层打基础的同时，也努力为大家创造一个打基础同样有作为的氛围。去年年终总结时，围绕三连连长崔庚银能否被评为标兵连长的问题，在部队上下引起了争议。有人认为，三连在年度实弹考核中没有打下拖靶，崔庚银不能被评为标兵连长。而旅党委则认为，崔连长从一个多年先进的一连调任基础较差的三连工作，一年来连队工作虽然没有名列前茅，但却使连队建设的基础有了长足进步，呈现出稳步上升的发展势头，功不可没。当崔庚银登上领奖台时，台下响起了热烈的掌声。
    打基础要有高标准
    高炮旅党委“一班人”有一种“给下一任领导交个好摊子”的使命感和责任心。他们认真按照江主席“五句话”的总要求，依据《纲要》，在抓部队建设上打长谱，使长劲，坚持高标准严要求。
    几年来，他们下大力抓好干部队伍建设，先后与军内外7所院校联合办学，开设了经济管理学、部队思想政治工作、社会主义市场经济等8个学科，培训干部500多人，干部大专教育率由原来的40％提高到80％，使干部队伍的知识结构发生了质的变化。为了提高基层干部的管官之法、带兵之道，他们坚持实施每周半天的干部在职培训制度，涌现出了被军区评为优秀党支部书记的兰胜宏、马卫东等一大批优秀带兵干部。
    士兵是部队基础。他们从部队长远建设和为战士的明天着想，真正把他们培养成“四有”革命军人，做到服役3年受益终生。这些年来，他们注重对战士进行一些高科技知识的学习普及，运用现代军事理论充实头脑；指导训练走出了低层次循环的模式，激发了大家的训练热情，涌现出了上百名“兵博士”、“训练标兵”等，所有班长骨干都成为“四会教练员”。
    软件建设不软，硬件建设也过硬。前几年，部队训练无场地、不规范的问题，成了制约部队训练水平提高的一个主要因素。旅党委着眼部队长远建设迎难而上，带领官兵在一片荒山野岭上大干一个冬天，建起了一个15万平方米的大型综合专业训练场。紧接着，他们又建起了全军第一流的训练模拟室，为部队训练提供了声像逼真的战场环境。该旅党委在一些管长远、管全局的大项工程建设上不含糊，在一些看似不起眼的枝节小事上也不糊弄。他们的指导思想是，宁肯自己过紧日子，也要为部队长远建设着想，一年添置一样高标准的设施，逐年积累，就有了一个高水平的整体。这几年，他们先后自力更生修整了营区路面，建起了军官训练中心、文化活动中心等。给每个连队修建了一个砖石结构的制式菜窖。现在各连队都达到了《纲要》规定的有1个晒衣场，有1个温棚，有1个好食堂等“六个一”标准。政委张建军自豪地说：“以后几任班子来这里工作，都会有一个良好的环境和条件。”
    打基础要持之以恒
    去年8月，集团军派工作组考察高炮旅落实《纲要》情况，工作组走后的第3天，又突然杀了个“回马枪”，要看一看高炮旅到底是否经得起检查。结果令人喜出望外：考察中一些得到肯定的项目不仅更加完善，而且对存在的问题和一些薄弱环节也制定了固强补弱的改进措施。集团军领导赞叹地说，我们各级领导都应当像你们这样，年复一年、月复一月地夯实部队建设基础。
    旅党委针对有些连队在打基础上存在的“见好就收”的错误倾向，及时进行正确引导，确保了部队建设的健康发展。九连是一个连续5年荣立集体二等功的先进连队，全面建设基础较好。去年3月，连队新任主官上任后，感到不需要再把主要精力放在打基础上了，应当干出几件有影响的大事。旅党委发现这个苗头后及时靠上去做工作，旅长杨春发蹲在连队进行指导，找出了他们军事训练还不够过硬的薄弱环节，引导连队官兵把劲用在训练上。在年底实弹射击中取得了建连以来的最好成绩。
    为了提高全旅整体建设水平，旅党委坚持以条令条例为依据，统一标准，规范内容，要求官兵做到营区内外一个样，训练施工一个样，领导在与不在一个样，检查与不检查一个样，正课与课余一个样，把管理渗透到全员、全时、全方位中去，在作风建设上敢动真的、来实的。同时，他们还对部队的生活设施进行统一规范，做到制式正规、整齐划一，看到一个班，就等于看到一个连，看一个连就等于看到一个旅。
    部队建设是一个循环往复、不断发展的过程，旧的矛盾解决了，新的问题又会出现，既不能一蹴而就，也不能一劳永逸，因而，要盯着问题做工作。他们建立了每月工作“回头看”例会制度，主要请营连主官对全旅工作进行评议，仔细查找每项工作落实中的薄弱环节，制定改进措施，使落实中得过且过和标准不高的问题得到及时解决。现在这个旅的建制连党支部没有一个后进支部。
    心底无私天地宽。这个旅党委“一班人”在部队建设上铲除私心杂念，不为名利所左右，一心扑在事业上，真抓实干求发展，使部队建设一年迈上一个新台阶。去年被集团军评为先进旅党委，军事训练、思想政治工作、后勤建设等多项工作受到军区、总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
