〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光盯在部队需要上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某研究所90%以上科研成果得到推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果推广/二炮部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄志凡、记者孙继炼报道：11月下旬，二炮某研究所取得的又一批科研成果，已在部队推广应用。至此，他们在近5年内完成的100多项重大科研项目中，有73项获国家和军队科技进步奖，其中90％以上的科研成果在部队推广应用。
    以部队需求为牵引，以推广应用为目的，是这个所科研工作的方向。他们始终坚持科研与使用紧密结合，在科研的选题立项、方案评审、成果鉴定验收等环节上，充分听取使用部队的意见，部队需要什么就研究什么。先后在导弹武器装备使用研究、配套应用、后勤装备和标准化研究等领域，取得了大批具有重要意义的科研成果。
    这个研究所始终把目光瞄准现代高科技。他们针对计算机技术在越来越多的军事领域中应用的趋势，结合二炮部队特点，经过刻苦攻关，研制成功导弹微机卡马克测试发射控制系统，大大提高了导弹的测试精度和速度。这项成果获得了军队科技进步一等奖。
    12月1日是该所建立30周年，喜庆之际，该所领导欣喜地告诉记者：近年来，这个所在积极参加武器发展论证和研制跟踪的同时，十分重视与部队的横向协作，先后与10多个基层部队建立了科研协作点，每年平均派出200多人次到协作单位实地考察，对成果进行检验，优化研制方案，初步形成了研究所与部队联合研制并推广科研成果的横向协作机制。
〖-ZW/正文〗
