〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名犬“参军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民杨生文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军犬训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名犬加入绿色方阵
    近几年，随着人们生活水平的不断提高，养宠物成为一些人的时尚。据报载，截至1995年2月，1200万人口的北京市就有20万条各种大型犬和观赏犬，平均每60人就有一条。
    人满为患，狗多更为患。一个时期来，狗咬人的事件屡见不鲜，为狗走上法庭的也大有人在。
    要求限制养犬的呼声越来越强烈。1995年5月1日，北京市出台了限制养犬的规定，要求所有养犬人必须到有关机构为养犬申报户口，并交一笔不少的管理费。
    限养起到了作用。不到半年，北京市养犬数量一下子由20万条骤降为4万条。为了响应北京市限制养犬的号召，一些单位和个人纷纷将豢养的看家犬捐献给了部队。
    北京卫戍区某“老虎团”军犬基地是京城最大的养犬基地，这里设施完备，驯养经验丰富，成了许多名犬的主人看好的单位。1994年底到1995年8月，该军犬队共接收单位和个人捐赠的各种名犬21条。其中既有泰国的大头犬、英国的蝴蝶犬，也有德国的大丹犬、牧羊犬，还有中国的松狮犬。这些犬每条价值少则上万元，多则二三十万元，可以说是“犬中之王”。
    绝食风波
    名犬参军后第一道难关就是饮食关。这些名犬原来在家时都是娇生惯养，到军犬队吃大锅饭一时难以适应。名犬“入伍”头一天，军犬队就按正常作息时间准时“开饭”。几十条名犬和它们的“老大哥”军犬一样站到了食盆前。“老大哥”们呼啦啦不到十分钟就将自己食盆里的鸡架、蔬菜、米面吃了个一干二净，但这些“新兵”却粒米未进，大多只用鼻子嗅嗅就走开了。
    夜幕降临了。战士们在“新兵”们的干嚎声中度过了一个晚上。当太阳重新升起的时候，几十个新食盆仍然原封不动。
    “新兵”集体绝食了。
    军犬队每条犬每天的伙食费标准为4.5元，对于那些餐餐有荤，靠吃洋食、零食长大的名犬来说自然难以接受。
    第二天中午，队长张朝印决定给这些“新兵”们破例改善一下伙食。食盆里除了鸡架、蔬菜外，还多了肉块。
    不知是饿坏了，还是肉块的诱惑，“新兵”们开始将嘴伸进了食盆，但嘟咕咕一阵之后，又走开了。食盆中的肉块已全部被挑吃干净，其它食物却一点没动。
    “好个刁嘴！”驯犬员们大呼上当。下午开饭时他们很快想出了对策：将肉块打成肉末掺进犬食里。
    这招真灵。晚餐时，“新兵”们在食盆里嘟咕咕了一阵后，没有找到成块的肉，只好将掺杂有肉末的犬食全部吃尽。
    “绝食风波”平息了。
    从宠物到军犬
    军犬和士兵一样，有严格的作息时间。早晨5点要按时“起床”，在驯导员的带领下列队出操，课目是5公里越野。
    “当兵就得有当兵的样！”入伍第三天，“新兵”们就在驯导员的带领下出操了。别的军犬都规规矩矩地在主人的左侧列队，而这些“新兵”们却到处乱咬乱跳，有的还随地拉屎撒尿，把很正规的早操搞得一团糟。驯导员不急不恼，严格按照规定进行强化训练。
    名犬接受的第一个训练课目是犬坐，属延缓动作训练，这是基础课目中的“基础科课”。先是军犬示范。“坐！”驯导员一声令下，五条军犬齐刷刷端坐在主人身旁。轮到名犬了。“坐！”驯导员一声令下，这些平时懒散惯了的名犬仍然我行我素，不知“坐”为何意。驯犬员重新下令并辅之以强制性动作。三五天下来，名犬也能像军犬那样做得有模有样了。
    和军犬比较，名犬缺乏训练，野性大，基础差，因此训练中战士们免不了受撕咬之苦。今年夏天，总部一位首长来团检查训练情况。在训练表演过程中，战士高志海充当“假想敌”，一条叫“卡英”的泰国大头名犬和一条叫“大狼”的德国黑背军犬奉命追捕“敌人”。一声令下，“大狼”一下子追上去咬住了高志海的左胳膊，并死命往右拽；“卡英”也不示弱，跳上去对着小高的右胳膊就是一口。碰巧这时高志海在“大狼”的拽动下侧下身子，“卡英”没有咬着护袖，却咬着了小高的下巴。尽管“卡英”知道咬错地方，赶紧松了口，但小高被送到医院后，仍被医生缝了五针。
    在短短几个月时间里，这些赠送的名犬进步很大。不仅学会了捕俘、追踪、搜寻的本领，而且一举一动也规矩起来。军犬队为检验这些“新兵”入伍几个月的训练成果，专门为笔者安排了应用课目表演。一名“歹徒”持枪杀人后向小树林里逃窜，两条黑背黄腹的德国牧羊犬奉命出击。不到两分钟，牧羊犬便将“歹徒”扑倒，并一左一右死死咬住了“歹徒”的胳膊……
    （张传宏摄）
〖-ZW/正文〗
