〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对诱惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区医高专女子军乐队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑靖/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拒腐蚀/广州军区医高女子军乐队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在金钱面前
    10月26日，珠江三角洲一家大公司经理找到广州军区医高专领导，愿意每年赞助军乐队30-50万元，交换的条件是：在队员的绶带上印上该公司的名称，并以公司的名义在指定场合公演4场。校领导又在轻松的谈笑中谢绝了。
    这家公司并不知道，在此之前，珠海、深圳、汕头特区等地曾先后有20多家公司“盯”上过女子军乐队，有的提出赞助两辆印有公司名称的豪华交通车，有的赞助费高达100万元一年，条件都是让军乐队打出自己公司的招牌。学校政委刘长银回答说：“乐队的形象是靠‘兵味’、靠扬正气、靠传统精神文明建立起来的，它的无形价值是任何金钱也代替不了的。”今年8月18日，广州市一家中外合资酒店开业，老板为更好地招揽客人，找到军乐队，愿出1万元请乐队吹奏一首他最喜爱的《何日君再来》，被乐队领导一口回绝。老板财大气粗，又出3万、5万，最后筹码加到10万。得到的回答仍然是：不健康的曲子，给座金山也不奏。
    在请客面前
    校院围墙外面有30多家宾馆、酒楼、歌厅、夜总会、按摩室、美容院毗邻紧连。夜幕降临，队员们抬头可见街上的霓虹灯，侧耳能闻歌舞厅的鼓乐声。
    一次，乐队应邀参加社会福利活动的义演，一位台湾老板观看演出时，为女子军乐队飒爽的英姿、严整的军容、精湛的演技所折服，演出还没结束，老板为表敬意，便呼来10辆林肯、奔驰、凌志高级轿车，要请队员们到一家五星级宾馆品尝台湾名菜。面对这一盛情邀请，带队的学校政治部领导在婉言谢绝的同时，给台湾老板讲了我军的纪律和军乐队在传播精神文明中的义务，听得台湾老板直点头。
    还有与这位台湾老板不同目的商人，他们以各种各样的手段来引诱军乐队员们。有的高价招聘钟点乐手，有的把找舞伴的广告贴到校门周围，有的开着高级轿车在校门外转悠，伺机找队员到外兜风、上酒楼、进歌厅。一次首席黑管黄丽娜到邮电局去，被一家夜总会老板拦住。他递上一张名片，自我介绍说夜总会的舞池乐队缺一名能压住阵的角儿，愿意每夜出400元请黄丽娜加入他的乐队，被小黄当场拒绝。
    在歌厅面前
    今年初，一家大型娱乐中心开业，邀请军乐队前往助兴。乐队领导得知这家娱乐中心有歌厅、影视厅、酒楼、按摩室、桑拿浴等，如果用威武雄壮的军乐去为这样的场所助兴，无疑会影响军乐队在市民中的形象。面对巨额酬金的承诺，乐队坚持建队的初衷：为兵服务！为社会公益事业服务，格调不高的场所不去。
    家住广州市的队员薛莹周末请假回家时，被住地旁的一家歌舞厅老板知道了，这位老板三番五次拿着大红请柬求她帮忙捧捧场。老板说：你的领导又不知道，不穿军装，别人也不知道你的身份，何乐而不为呢？小薛拒绝说：穿不穿军装，我都是军人。
    一次，队员小李的父亲到广州出差，因公务忙没法到学校看望女儿，通电话时，得知女儿第二天要到自己下榻的宾馆附近参加一次礼仪演奏，父亲满以为父女能团聚；然而，第二天演奏时，女儿一心一意奏乐，好像拼命朝她挥手的父亲根本不存在似的，直到结束了，女儿才从队伍中朝父亲露出微笑，但还是没离开队伍。
〖-ZW/正文〗
