〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向军营送美的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江高中日宋维亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军服制作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一般人眼里，军服都是军工厂定型生产的制式产品，不像采购食品、保障生活那样能变着法花色出新。可军需仓库的官兵不这样看，他们为海防部队服务的工作做得着实让人称道。军需品供应，从生产到送往部队，要经过几十道手续，申报计划、接收、转送、码垛、分类、登记、发放等。为了尽早让服装到达守岛官兵手中，军需仓库的官兵想尽了办法。
    哪怕是刚刚走进军营的新战友也会明白，调号，对于服装不可体的军人来说是多么的急切，可对军需仓库来说这又是一件繁琐得让人头痛的事情。这里的官兵们又是怎样想的呢？仓库协理员步学法告诉我们，对海防部队，他们是以“服务到人，人人满意”为工作标准的。仓库主任邵诗伦说，军装是军人仪表美的重要组成部分，哪怕是一个人服装不可体，也会影响这支队伍的齐整。清醒的认识带来自觉的行动。军需仓库成立了“调号中心”，今年以来就为部队调整各类被装1.2万余套。他们还经常自带缝纫机到海岛为官兵们缝缝补补，改制特体服装。
〖-ZW/正文〗
