〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜移默化润物无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师经常性思想工作形式新颖效果良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘金鑫慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘金鑫、记者慈爱民报道：某团礼堂内放映国产故事片《弹道无痕》，剧终灯亮，官兵们却没有一人离去。政治处主任卢家国登台现场讲评，就影片的主题思想、现实意义和主人公的道德情操讲了20分钟。最后以“革命战士应该具有怎样的胸怀”为题，要求每人写一篇影评……一次贴切自然却又入脑入心的教育活动在轻松的娱乐之中悄然进行。
    10月底，记者来到位于渭北高原的兰州军区某师采访时，深为该师别具一格的经常性思想工作所吸引。据师政治部主任褚益民介绍，他们的经常性思想工作力求避免空洞、枯燥的说教，而是通过战士们喜闻乐见的载体，把思想教育的内容融汇在兴趣盎然的各种活动之中，取得“春雨润物细无声”的效果。
    他们开展的活动主要有：“人生论坛活动”：以讲演和辩论的形式，让战士开展讨论，有时设立正方和反方，唇枪舌剑，碰撞出思想火花。老兵退伍期间，师里以“人生的歇脚点究竟在哪里”作为论坛的辩题，老战士们越辩理越明：退伍不是歇脚点，而是人生旅途新的加油站。“影视书评活动”：结合优秀影片写影评，联系电视新闻谈感想，根据好书佳作写读书笔记。“创作表演活动”：组织战士根据自己身边的人和事自编自演，同时开展教育。如某团创作的小品《选择》，善意地批评了战士带病劳动的做法，提倡知兵爱兵；某团挑选了十几名形象英俊的战士进行“我爱我的军装美”着装展示表演，英姿勃勃，战士们看后十分兴奋。此外，他们还开展了读报议报、百首好歌、家信赏读等一系列生动活泼的活动，使战士们在良好的氛围中受到潜移默化的教育。
〖-ZW/正文〗
