〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京丰宾馆的藏画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗藏画/京丰宾馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后京丰宾馆自1982年开始至今，本着弘扬民族文化的目的，有计划、有组织地收藏了当代中国著名国画家的作品，现已具有相当可观的规模。在这批藏画中有李可染、陆俨少、吴冠中、黄胄、亚明、宋文治、何海霞、白雪石、张仃、孙其峰、陈大羽、刘文西、刘勃舒、周思聪、王迎春等人的作品，其特点是：艺术水平高、规格统一，开型独特，题材广泛，风格多样；有民族特色，有时代风貌。其中有些藏画作品已在新影拍摄的电影《中国画》、《中国美术》中介绍到国外。有的作品被选印成贺卡，为国家领导人作为礼品赠送外国元首。有些作品由中国美协主办了专题展览到日本的东京、横滨、大坂等大城市巡回展出。李可染先生在世时见到这批藏画的一部分，就曾赞扬说：“一个宾馆把藏画组织得这么好，画家创作这么认真，很难得。”吴作人先生和萧淑芳先生看到这批藏画照片后也称之“十分精彩”。白雪石先生说：“京丰宾馆出了奇迹”。这批优秀藏画作品已成为一笔巨大的精神文明和物质文明财富。
    一般的宾馆藏画，主要要考虑悬挂陈列，要考虑具体环境的美化装饰，要考虑作品的艺术性和愉悦性。这和美术馆、博物馆在性质上有所不同。京丰宾馆藏画也有这种性质，但又不限于一般宾馆藏画的范围，而是更有意识地将我国当今有代表性的、多层面的国画家作品努力争取收藏到。题材上包括山水花岛人物，绘画形式上有工笔和写意，艺术上讲求高格调、高品位，考虑作品的时代精神与长久意义。作为一个企业，收藏艺术作品，自然带有发展和加强企业文化的作用，但京丰宾馆面对当代中国画艺术繁荣发展的状况，不囿于“企业文化”自身单纯目的，而从社会的、历史的角度来思考和确定藏画的根本目的。通过他们的切实工作，为我们的民族，为我们的时代留下了一批有真正艺术价值的优秀作品。
    京丰宾馆藏画开型十分特殊，尽寸：90×350厘米，如同宽银幕式的大横幅，既非长卷又非一般常见尺寸，很壮观很气派。传统形式多为“中堂”、竖幅、长卷、圆光、扇面等，很少有这样的横幅大画；现代多为方型画、竖幅和一般化的横幅，综合性的展览限于展出的条件和规定，一般都不允许这样大的规格参展，所以很少有人认真研究和创作这种形式的大画。实际上，这种形式的画，十分符合当代国内外流行的建筑特点的需要，包括符合该馆的实际需要。当代建筑的一个突出特点是：高建筑而低楼层，因而大横幅作品具有实际应用的普遍意义。
    京丰宾馆是接纳全国全军大型会议的宾馆，是旅游局的定点饭店，是国内外各界云集的场所，是军队和国家的一个“窗口”。他们的馆藏画赢得了许多赞美。一位全国政协委员说：“京丰宾馆藏画真是美不胜收，在这里开会，还能得到艺术享受。”一位日本客人看到这些陈列品兴奋不已，跟陪同他的郭怡宗先生说：“这个饭店藏画好，能看到这些中国画就值得来住。”
〖-ZW/正文〗
