〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好学习的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说怎样度过军校年华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文福华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从历史教科书中选榜样。自古以来，多少爱国志士仁人的英雄业绩，如座座“路标”，影响、激励着后人。像“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的文天祥，“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的鲁迅，还有林则徐、邓世昌等等。几千年的中华文明史、斗争史，孕育了无数英雄豪杰。他们犹如群星灿烂，光照千秋，是我们后人学习的榜样。
    从民族解放和现代化建设时期的英模中选榜样。为了新中国的诞生，有多少英雄儿女前赴后继，流血牺牲。江姐、刘胡兰、董存瑞、黄继光等中华民族的精华，创造出了可歌可泣的业绩。他们的英雄形象，警示着后人立身做人。雷锋、王杰、欧阳海、徐洪刚等新中国现代化建设中的骄子，更是催人奋进的教科书。
    从本单位英模人物中选榜样。每个院校都有一定特色的不同类型的先进典型和英模人物，他们在各自的岗位上忠于职守、无私奉献，圆满完成各项工作任务，是每个学员看得见、信得过、学得进的活“标杆”。
    榜样的力量是无穷的。愿每个学员在军校的年华里选好适合于自己学习和仿效的榜样，升华自己的精神境界，校正自己人生的航标。
〖-ZW/正文〗
