〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意理解歌词内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连队在学唱传统歌曲时，一些新战士对其中的歌词不太理解，把内容、事件等张冠李戴，甚至完全弄错。如：为什么现在还说“中华民族到了最危险的时候？”“九・一八事变与七・七卢沟桥事变是一回事吗？”“松花江很美，而歌曲《松花江上》为什么曲调这么悲？”“军队为什么要到南泥湾去开荒种地”等。问题五花八门，让人深思。
    歌词里面大有学问。一部文学作品记述的是一段历史，无不镌刻着一个时代的烙印，而一首好歌，特别是传唱几十年而经久不衰的经典歌曲也是这样。可以毫不夸张地说，这些歌曲的生命力比文学巨著毫不逊色。并且歌词还有着高度凝炼，扣人心弦，易记好学，音调优美，朗朗上口，容易调动情绪，适合传唱等特点，具有其它艺术形式不能相比的作用。作为年轻战士，大都20岁上下，对传统歌曲产生的背景、渊源、创作过程不甚清楚，有这样那样的疑问就不奇怪了。因此，学唱传统歌曲，并不只是会背歌词，会唱曲调就行了，而要知道歌词里的学问，弄懂其含义。一首歌曲就是一堂教育课。
    某部在教战士唱传统歌曲时，进行“歌词里的学问”的介绍，开展“名歌词赏析”征文等活动。他们开展的抗战救亡歌曲学唱，从《松花江上》到“工农兵学商，一齐来救亡”，还有《大刀进行曲》、《游击队歌》、《太行山上》、《黄河大合唱》等，边学唱边讲解，使战士们了解到抗战歌曲产生于祖国危亡之秋，是在民族生死存亡的时候产生的千古绝唱，战士们明白了这些，唱歌的感觉就大不一样。在唱《大刀进行曲》时，介绍了1937年7月7日卢沟桥事变后，处在前线的国民党第二十九军的大刀队“向日军冲锋，相与肉搏，白刃下处，日军头颅落地”，极大地鼓舞了全国人民的抗战决心，于是产生了这首歌，那时无数中国人唱着这首歌前赴后继，宁死不屈……战士们听后流下了热泪。再唱这类歌曲时，不仅雄壮有力，而且充满了激情，学唱的效果大不一样。
    学歌不仅仅是会唱而已，还要学点深层次的东西，学点歌词里的东西。
〖-ZW/正文〗
