〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿莲凤；36年铸歌魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗演员介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国唱片总公司编辑出版的《耿莲凤演唱专辑名曲14首》最近问世。专辑选录了听众非常喜爱的《逛新城》、《放风筝》、《毛主席派人来》等名曲。
    耿莲凤是国家一级演员，曾先后担任过领唱、独唱、重唱，除演唱民族、创作歌曲外，还学习过戏曲、歌剧，声音甜美明亮。她在30多年的艺术实践中，多方学习，博采众长，刻苦探索，逐步形成了自己独特的艺术风格。她的演唱声情并茂，把歌唱和表演融会一体，具有鲜明的民族特色和强烈的艺术感染力，在国家和军队的许多重大演出、礼仪庆典活动中，都受到了热烈的欢迎和高度评价，还成为电台、电视台保留节目，在音乐界和广大观众中产生了十分广泛的影响。1977年全军第四届文艺会演上，她以优异的成绩获得了优秀表演奖。在“五洲杯”声乐比赛中，她荣获40年广播金曲奖。
    耿莲凤出生于一个军人家庭，其父早年参加革命。耿莲凤15岁参军，1960年考进北京军区战友文工团担任歌唱演员至今。在30多年的歌唱生涯中，耿莲凤感触最深的是千千万万战士们的无私奉献和质朴可爱。她年年都随团下部队演出，上西藏，下内蒙，去西沙，满腔热情为基层官兵歌唱。那怕是在高山密林、边疆哨卡，面对一二个战士，她也是认真演唱。“我们的战士最可爱，我永远热爱他们，为他们唱歌，就是累趴下也心甘情愿”，这是耿莲凤的心里话。
    在耿莲凤的记忆里，印象最深的是1966年周总理亲自带领他们团赴罗马尼亚、阿尔巴尼亚等国访问演出的那段日子。当时他们带去了《长征组歌》，耿莲凤领唱第三曲。在排练阶段，周总理好几次前往观看，提意见，多次和耿莲凤一起交谈如何唱得更好。周总理重视艺术，也关心搞艺术的人。那段时间，周总理和他们吃住在一起，一起修改节目，大家感到特别的亲切。
    遇到周末假日，毛泽东、周恩来等老一辈革命家有时也忙里偷闲，请耿莲凤等一些演员去跳跳舞轻松一下。周总理常常一边跳舞一边和大家一起唱歌；毛主席和蔼可亲，还经常问长问短，关心他们的学习、生活。耿莲凤说，她是在老一辈革命家的关怀下成长起来的。因此她始终把艺术看得非常崇高，即使唱了几十年，那甜美的歌声早已被大家所熟悉，但她仍不敢有丝毫的懈怠。除了练声外，她还不断地锤炼自己的思想，保持自己普通一兵的本色。
    在耿莲凤的心目中，歌唱，永远是神圣而美好的事业，把艺术毫无保留地献给民族，献给社会，献给热爱她的军内外观众，便是她36年歌魂之所在。
    （图为耿莲凤近照）（照片）RW：耿莲凤；事迹
〖-ZW/正文〗
