〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地共同努力确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密云县人武部加强征兵组织领导
    本报讯 武国凯报道：密云县连续8年被北京市评为征兵工作先进县。他们的一条重要经验是：切实加强对征兵工作的组织领导。今冬征兵期间，县武装部部长政委投入全部精力抓征兵的组织领导工作，对征兵工作负全责，及时发现并解决征兵中出现的主要问题。在武装部的指导下，从县到各乡镇、机关企事业单位都组成了精干的征兵机构，建立了岗位责任制，签订了责任书，一级抓一级，一级对一级负责。武装部还特别注意抓好各部门之间的配合、征兵的宣传教育、战士优待金兑现等方面的工作。
    大名县武装部严把文化质量关
    本报讯 吕国防、孙天民报道：11月10日，在河北省大名县人武部组织的应征青年文化考试中，有180多名适龄青年因考试不及格而失去了参军的资格。
    大名县人武部在今冬征兵中一改以往那种靠看毕业证把文化关的做法，坚持既看毕业证，又看实际水平。征兵开始前，他们就与县文教部门一起组成39个兵役登记工作组，深入全县51所中学，把近3年来的初、高中毕业生全部造册登记，建立了兵员资料库。此后，又与文教局一起研究拟制了初、高中两种文化考卷，在各监考小组的严格监督下，对全县1900名适龄青年进行了文化考试，文化及格者才有资格上站体检。
    灵璧县武装部严禁征兵人员吃请
    本报讯 冯强、陈柏林报道：安徽省灵璧县人武部近日向参加征兵工作人员宣布了一条新规定：凡是召开本系统会议不留人吃饭；凡是参加征兵工作的人员一律不准出大院“吃请”；凡是有人请吃的一律不去。如有违反一经发现就加重处理。目前，全县还没有发现违反此规定的现象。
    兵役机关要认真履行职责
    省军区、军分区、县（市）人武部是征兵的主管部门，兵员质量的好坏和他们的工作有非常密切的关系。
    应该肯定，各级兵役机关在履行工作职责方面，总的情况是好的，做了大量卓有成效的工作，较好地完成了历年的征兵任务。但是也要看到，有些单位的工作离国务院、中央军委征兵命令的要求还有差距。有的单位领导没有以主要精力抓征兵；有的人武干部责任心不强，认为征兵是老一套，满足于数量上完成任务，等等。
    省军区、军分区的领导同志一定要按照上级的规定和要求亲自抓征兵，对兵员质量负责。目前征兵工作已进入体检阶段，各县（市、区）武装部的同志，一定要牢固树立为部队建设负责的思想，认真履行职责，全力以赴确保兵员质量，高标准地完成今冬征兵任务。
〖-ZW/正文〗
