〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《华之光》誉满京华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘君文冯根锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继韩素云的模范事迹在全国宣传报道后，许许多多爱国奉献的军嫂被人们认识。去年10月以来，二炮指挥学院青州分院陈光同志的妻子邵瑞华又唱出了一首“爱国奉献”的军嫂之歌。她的事迹先后以诗歌、通讯、舞蹈、戏曲、话剧等形式，在安徽省、山东省和济南军区等地进行过演出和宣传，观众达3万余人，取得了较好的社会效果。10月18日，分院与驻地青州市联合举办的歌颂邵瑞华事迹的《华之光》话剧，来京为二炮官兵汇报演出，再次引起了观众的强烈共鸣。
    这部4幕话剧的最大特点是真实感人。它以邵瑞华的真人真事为素材，成功地塑造了一个具有爱国奉献精神和民族传统美德的当代军嫂形象，真实地再现了军嫂邵瑞华在丈夫因公伤残、公婆先后去世等一连串打击下，如何帮助和支持丈夫战胜困难、树立信心，重新回到工作岗位的事迹。该剧把忠、孝、情、爱融为一体，集中表现出了真、实、善、美。演职人员克服天气、环境等重重困难，以奉献精神演好模范军嫂，情感投入，表演逼真，给观众留下了很深的印象，演出中不时赢得阵阵热烈的掌声。 刘君文 冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
