〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿军营成才备受青睐老战士离队之际又添佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍老兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在龙华河污水段现场，记者看到河面漂浮着一层厚厚的杂物，河水又脏又臭，露出水面的污泥上到处是瓦片、玻璃碎体。某部400多名老兵一字排开，脱了鞋袜，卷起裤腿，毫不犹豫地下到污水河里，捡垃圾、清淤泥，好几名战士腿部被玻璃片划伤，但谁都不肯上岸。
    老战士们的行动，深深感动了特区市民。他们提着茶水、水果，自发来到现场，慰问这些即将退伍的老战士。
    本报讯 张明军、特约通讯员赵忠范报道：11月12日中午，随部队参加通信光缆施工的某团二营部面临退伍的老战士张厚钢、李利军，利用休息时间帮助房东磨稻子。在返回时，突然听到一阵呼救声，只见东日村大鱼塘中央一个冰窟窿中一名儿童只露出一只小手，时沉时浮。张厚钢跃入冰水中将小孩用双手托起。随后赶到的李利军迅速接近冰窟窿，跳入冰水中帮助张厚钢救出了儿童。此事在部队驻地延边朝鲜族自治州铜佛寺镇传为美谈。
    本报济南11月28日电 刘西玉、记者刘明学报道：长年驻守在渤海深处一个无居民、无淡水、无耕田、无航班小岛上的济南军区内长山要塞区某部52名服役期满的老战士，昨天享受到长岛人民的最高礼遇：他们被专船接下岛，在长岛码头受到县委书记宋修武等领导、学生、群众的隆重迎接，成为长岛县委县政府的座上宾。县里将最高档次的宾馆腾出来供老兵食宿；县委、县政府领导与战士举办一次座谈会；组织洗一次澡，专门让县人民浴池烧好头池水让老兵们沐浴；进行一次环长岛游，由副县长陪同；县领导为每个老战士写一句赠言。
    本报讯 苏超钟报道：11月25日上午，正与战友话别的二炮某基地医院退伍女战士崔燕，得知一难产妇女需立即输血时，顾不上抹去别离的泪水，毅然献血。她说自己虽已脱下军装，仍然是个兵，救死扶伤是军人义不容辞的责任。
    本报兰州11月30日电 王锦鹏、特约通讯员周锦涛报道：连日来，兰州军区邱少云生前所在团的100多名退伍老兵，人未离开军营大门，怀中都已揣上了来自西安、兰州等地的7家企事业单位的聘书。
    该团退伍老兵为何未离开军营，就有那么多地方企事业单位找上门来招聘？慕名来该团招收退伍老兵的西安保安培训学校的杨怀社主任一语道破：“因为这个团的退伍兵军事技术精，政治思想过硬，作风纪律优良，在军营和社会上很有名气，这正是吸引我们来部队招聘的主要原因。”
    今年，老兵退伍工作开始后，兰州、西安、郑州先后有7家企事业用人单位给团队来信来函。甚至地方用人单位的厂长、经理专程赶到部队物色人才。他们在团里开设“人才咨询办公室”，现场考核，一经录用当场颁发聘书。许多退伍老兵接到大红聘书后欣喜地说：“良好的军人素质就是就业的‘资本’！”
    本报讯 耿大建、孔田土报道：时值老兵退伍之际，武警北京总队又有200多名退伍战士经过严格筛选，直接跨入令人眼热的中外合资企业――北京松下显像管有限公司，成为这家合资企业连续4年从这个总队招聘的近千名员工中的一部分。
〖-ZW/正文〗
