〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊向龙钱兵束能贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学开展学习郑平活动
    日前，国防大学校务部作出决定，开展向郑平学习活动。副连职助理员郑平长期在外负责学校生产经营，始终严格要求，拼命工作，入出成百上千万元的物资，手续齐全，帐目清楚，多次立功受奖，今年9月病逝在工作岗位上。（熊向龙、钱兵）
    陆军指挥学院军政学员同演练
    日前，陆军指挥学院将军政学员编在同一个班里，按照同一个想定、依据同一个预案进行综合演练，学员们普遍反映，针对性强，收获大。（束能贤、程伟）
    空军导弹学院汇编“规章制度”
    空军导弹学院总结多年来院校建设和教学管理的经验，编辑出版了《空军导弹学院规章制度汇编》和《空军导弹学院机关工作职责》，使学院管理走向规范化、制度化。（姚志胜）
    战士罗筱多次在书法比赛中获奖
    空军第七飞行学院四团航材股战士罗筱入伍5年来，利用业余时间自学书法，先后在国内外各种比赛中20余次获奖。（徐洪波、曹传亮）
    装工院司机孙长凯救人受表扬
    近日，装甲兵工程学院汽车队收到北京六建公司一封信，对10月2日在公园附近一起交通事故中主动抢救伤员的司机孙长凯给予了表扬。（宋新华）
    西安陆院对老战士进行保密教育
    西安陆军学院对今年退伍的老战士进行了一次保密教育，增强了他们严守军事机密的自觉性。（杨双良）
    张文退伍前喜接家乡聘书
    11月14日，海军飞行学院某团修理厂二车间即将退伍的老战士张文，欣喜地收到了家乡西安丽颖广告公司寄来的聘书。（李新堂、孙立新）
〖-ZW/正文〗
