〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部农业部召开座谈会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创农村精神文明建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者认为，当前加强农村精神文明建设，提高农民素质，实现农村物质文明建设和精神文明建设的协调发展，关系到农村现代化和整个国家现代化建设的进程。中央宣传部、农业部《关于深入开展农村社会主义精神文明建设活动的若干意见》贯彻了党的十四届五中全会和党中央关于加强农村工作、加强精神文明建设的一系列指示精神，将有力地推动农村精神文明建设登上新台阶。
    中宣部副部长刘云山在座谈会上讲话指出，落实文件精神，需要重点提高农村基层干部的思想道德和科学文化素质，抓好建设有中国特色社会主义理论和科学技术、市场经济基本知识的学习，促进他们进一步解放思想，更新观念，增强他们驾驭市场经济的本领，为发展农村经济作贡献。
    刘云山说，各级宣教文化部门要充分发挥职能部门的作用，紧紧围绕经济建设这个中心，加大农村精神文明建设的力度，要把精神文明建设的各项工作做到农民中去。
〖-ZW/正文〗
