〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传材/郭云国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表反对利用人权干涉别国内政
    中国常驻联合国副代表王学贤29日在联大第三委员会上就人权问题发言时指出，世界各国应当在人权领域推动对话和国际合作，反对某些国家利用人权问题干涉别国内政。
    我国优秀企业家马恩华同志因病逝世
    被誉为“社会主义企业家”的河北保定一棉纺织集团公司董事长、总经理兼党委书记马恩华因患胃癌抢救无效，11月30日不幸逝世。
    陈作霖说严肃党纪政纪是反腐败关键
    中纪委副书记陈作霖在11月30日结束的纪检监察案件审理工作座谈会上指出：提高党员、干部的思想政治素质，严肃执行党纪、政纪是搞好党风廉政建设，反对腐败的关键。
    我官员与港府高级公务员非正式聚会
    中国政府官员与香港政府高级公务员首次非正式聚会，30日在香港举行。国务院港澳办副主任王凤超在会晤结束后称，两地公务员之间的接触有利于香港的平稳过渡。
    南后某部积极帮助驻地群众精神脱贫
    南京军区后勤驻赣某部积极帮助驻地开办文化补习、农业技术、计划生育知识、法律常识等学习班，丰富农村文化生活，促进了驻地社会风气的明显好转，最近被江西省人民政府评为“省级文明单位”。（李传材、郭云国）
    法宣布波黑问题巴黎会议下月中召开
    法国外交部29日晚发表公报宣布，为了正式签署波黑和平协议而举行的巴黎会议定于12月14日召开。公报说，本月21日在美国俄亥俄州代顿草签的波黑和平协议在巴黎将由有关各方的国家元首或政府首脑正式签署。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
