〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民与卡斯特罗会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望加强两国在各领域的合作；加强发展中国家的团结和相互支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对卡斯特罗的来访表示欢迎。他说，卡斯特罗主席的来访是中古两国关系中的一件盛事。1993年11月他到古巴访问时，受到卡斯特罗主席、古巴政府和人民热情隆重的接待，当时同卡斯特罗主席亲切会见的情景仍然记忆犹新。他说，“相信主席阁下的这次访问必将进一步增进两国的相互了解和推进两国的友好合作关系。”
    江泽民说，近年来，经过双方共同努力，中古两国在各个领域的合作与交流不断扩大，取得了可喜的成果。特别是两国领导人经常保持接触，交换意见，增进了彼此的相互了解，对双边关系的发展起到积极的推动作用。在国际事务中，中古双方密切合作，相互支持。江泽民说，“我们赞赏古巴政府在台湾、西藏、人权等问题上对中国的支持。中国政府和人民将一如既往地支持古巴维护民族独立和国家主权、反对外来干涉的正义斗争。”江泽民认为，在当前国际形势下，中古两国进一步加强友好合作具有重要意义，也符合两国人民的根本利益。中国愿在和平共处五项原则的基础上，继续促进双边关系的发展。
    卡斯特罗说，这次来访实现了他长久的心愿。他说，江泽民主席1993年对古巴的访问很成功，相信他的这次访华有助于推动两国在各个领域友好关系的发展。
    卡斯特罗说，古中相距遥远，但两国关系取得了令人满意的发展。在国际领域，两国也进行了良好的合作。古巴赞同以和平共处五项原则为基础处理国家间关系。卡斯特罗说，古巴对中国在保持国家稳定和发展经济方面所取得的成就感到高兴并从中受到鼓舞。“中国的成功及其经验不仅使古巴从中受益，对全世界也十分重要。”
    关于两国经贸关系，江泽民说，中国重视中古经贸合作。近年来两国经贸关系发展顺利，经济合作也取得了较大进展，有些项目已经或将要取得经济效益。中方愿意与古方探讨新的合作方式与项目，开拓新的合作领域，不断推动两国经贸合作的发展。
    卡斯特罗说，古巴正在进行稳步的改革和开放，建设有古巴特色的社会主义。他强调，“我们将沿着这条道路坚定地走下去。”目前，古巴的经济正在恢复和发展，外国在古投资，特别是生产性投资开始增加。这些也都有利于古中经贸合作的进一步发展。
    在谈到国际问题时，江泽民指出，国际形势总体上进一步走向缓和，但仍然存在一些不稳定因素，天下并不太平。由领土、民族、宗教矛盾引发的地区冲突和动乱时有发生。霸权主义、强权政治和“冷战思维”在国际关系中表现仍很突出。此外，世界经济发展不平衡，一些发展中国家经济环境更加困难。因此，从总体上说，“世界的和平与发展既面临新的机遇，也面临新的挑战。”
    江泽民强调，加强同包括拉美国家在内的发展中国家的团结与合作是中国外交政策的基本点。中国政府主张在和平共处五项原则和其他公认的国际关系准则的基础上建立和平、稳定、公正、合理的国际政治、经济新秩序。他指出，各国人民根据本国国情选择社会制度和发展道路的权利应得到尊重。“对于国际争端，应通过对话和谈判，求得和平解决，而不应使用武力或以武力相威胁，不应使用制裁、封锁等手段。”江泽民还强调，国际经济新秩序的建立应遵循平等互利的原则，要有助于缩小发展中国家与发达国家之间的经济差距，有助于全球经济的共同发展。
    卡斯特罗说，当前国际形势发生了巨大变化。他强调，古巴奉行积极的对外政策，并经常参加重大的国际活动。目前，古巴已同155个国家建立了外交关系。古巴今后将继续致力于促进世界和平、稳定和发展的事业。
    会谈时在座的有国务院副总理兼外交部长钱其琛，中国政府陪同团团长、国家计委主任陈锦华，中国驻古巴大使徐贻聪，外经贸部部长吴仪，国务院外办主任刘华秋；古巴部长会议副主席兼经济计划部长何塞・路易斯，古巴国务委员会秘书长米格尔・米亚尔以及古巴驻华大使阿曼多・格拉等。
    会谈后，江泽民和卡斯特罗出席了中古双方关于经济、贸易合作三个协议的签字仪式。
    会谈前，江泽民为卡斯特罗举行了欢迎仪式，陪同他检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    11月30日，江泽民主席举行仪式，欢迎古巴共和国国务委员会主席卡斯特罗访华。这是卡斯特罗高兴地接受少年儿童献花。 新华社记者 刘建国摄（照片）RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
