〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅人生多豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观电视系列片《军旅人生》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗51161部队政治处副主任王栋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗视评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政宣传部组织摄制的10集电视系列剧《军旅人生》，是一曲铿锵有力、气势恢宏的军旅之歌。这部电视系列剧为部队落实江泽民主席提出的爱国奉献、艰苦奋斗、革命人生观、尊干爱兵教育，提供了一部生动形象的好教材。
    剧中汇集了我军建军以来，特别是改革开放以来涌现出大批的模范人物和英雄群体。他们当中有战功卓著、隐姓埋名几十年在农村种田的李玉安；有把祖国的荣誉当作自己的政治生命、多次带伤上阵登上世界冠军领奖台的“体坛尖兵”叶乔波；有在“生命禁区”战风沙、斗恶浪，过着常人难以忍受生活的内蒙古军区边防官兵；也有为了边疆的改革开放，整天和地雷打交道的排雷英雄群体……
    如若仔细地观赏《军旅人生》，细心品味，会使我们认识到，如果没有战争年代无数革命先烈的前仆后继和流血牺牲，就不会有新中国的诞生，就谈不上亿万人民的幸福安宁。同样，在发展社会主义市场经济的新形势下，如果没有先进分子站在时代潮流面前，奋力开拓，公而忘私，勇于奉献，就不会有改革大业的成功，就谈不上民族的振兴。人生在世，都有个价值问题。有人说，人生的价值是潇洒享受，谁享受得最多，谁的人生价值就最高；有人说，人生价值与职位的高低成正比，谁的职位最高，谁的人生价值就越大；有人说，人生的价值是在拥有金钱数量的多少，谁拥有金钱多，谁的价值就越大……而《军旅人生》系列剧用大量的事实说明，人生价值不在索取而在奉献，谁对国家和人民做出贡献大，谁的人生价值就越高。“爱洒人间，情洒山河，用无私和无畏塑造自我”。作为人民子弟兵，人民的幸福就是我们的幸福，人民的欢乐就是我们的欢乐。工人能够在宽阔的厂房里安心生产，农民能够在希望的田野上辛勤耕耘，孩子们能够在和平的阳光下茁壮成长，是最值得革命军人欣慰和骄傲的。
〖-ZW/正文〗
