〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张江舟和他的水墨人物画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗如阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张江舟是近年来日益受到社会关注的军旅画家群中的佼佼者。
    同许多军旅画家相同，江舟始终坚持现实主义的绘画探索。他的水墨人物画，在极富笔墨张力的同时，透射出较强的责任感与使命感。有别于某种流行风格的浓施粉黛、搔首弄姿，江舟坚持绘画对人类精神品格的塑造作用。我们从他的《逝》、《山坳》、《雪原》、《最后一张生日照》等军事题材创作中，均能感受到他对人类崇高情感的不懈追求。
    江舟的绘画语言已逐步形成个性化的风格，体现出较强的现代人物画特征。他在着意传统笔墨锤炼的同时，不放松对人物形体结构的刻画。他将源于人物形体的节奏感与动力感，经由笔墨的强化与组合，逐步实现着西方科学严谨造型与东方恣意浪漫笔墨的水乳交融的结合，在可亲可感的审美界定中，弱化了传统人物画超凡尘世的神仙气，使人物与笔墨更具时代精神。
    雪原（中国画） 张江舟
    逝（中国画） 张江舟
    青海印象（中国画） 张江舟（图片）RW：张江舟
〖-ZW/正文〗
