〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梯队工程”有远见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某话务分队团支部注重培养团员骨干纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万武丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日的一天，北京军区某分部大院的操场上，机关直属通信站女兵话务分队团支部，正举行一场别开生面的小型文体比赛。参加“绑腿跑”的女兵们猫着腰，你追我赶地较着劲；话务理论“反答赛”，“点头不是摇头是”，既考业务熟练程度又考反应速度，逗得大家前仰后合，观众不时报以热烈的掌声。被这精彩场面吸引过来的分部刘政委，看着这场结合女兵特点、把业务和娱乐融为一体的比赛，不禁连声称好。
    谁能想到，设计和组织这项活动的竟是入伍刚半年的新兵王莉，通信站教导员韩如意介绍说：小王是女兵话务分队团支部培养出来的新骨干，刚从分部基层文化骨干培训班学习回来，组织活动能力提高得很快，真正发挥了团员骨干新梯队的作用。
    带着“新梯队”的疑问，我们采访了女兵分队。一段时间，分队团支部的活动时冷时热。来了几个有特长的团员骨干，团的活动就很红火；一旦因上学、退伍等原因，骨干一走，团的活动便变得冷冷清清。这种团员骨干队伍的断层现象，引起了分队党支部的重视，于是同团支部研究决定，把培养团员骨干摆上议事日程。
    重点培养。每年新兵一到分队，团支部便组织新团员举行唱歌、跳舞、器乐、棋类、球类等各种比赛，从中物色、挑选素质全面、有特长的女兵作为骨干培养对象和提供让她们施展才干的机会，使这些骨干的业务水平和组织能力提高很快。新战士王莉有唱歌跳舞的特长，团支部积极推荐她到分部组织的文化骨干培训班学习，她归来后在分部举办的卡拉OK演唱比赛中夺得了第一名，在团支部连续举办的几次大型活动中，成为骨干新梯队的“顶梁柱”。
    普遍培养。在骨干队伍的培养上，女兵话务分队团支部注重群众性和广泛性，保证分队各项工作中都有团员骨干在发挥作用。她们一改过去由少数骨干唱“独角戏”的做法，鼓励广大团员人人以骨干标准要求自己，积极参与。团员白海霞，体质好，训练热情高，夺得了分部女兵军事比武第一名。团支部发挥她的特长，让她给团员们传授军事技能。在她的带动下，由分队团员组成的代表队，在比武中一举摘取了女子团体的桂冠。
    以老带新。这是分队团支部为使团员骨干队伍不断层、“绝活”不流失、“密诀”不失传的又一项有效措施，也是团支部在培养骨干过程中形成的好传统。在分队俱乐部，笔者看到，老兵史晓薇正带着新战士策划团员书法展览，史班长向她们传授选稿、组版、装饰的方法。
    几年来，通信站女兵话务分队培养了一大批团员骨干，并形成了梯队，做到了“组织有骨干，内容有特色，活动不间断”。
〖-ZW/正文〗
