〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投入下一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考落榜，提干不成，乃至投稿未中，球赛失利，无疑是个人一生中大大小小的挫折。对此，有的年轻人或悲观惆怅，丧失信心，或疑虑重重，怨天尤人。其实，正确的态度是：着眼未来，尽快把注意力转移到下一次。
    人生行程漫漫，不如意事常八九。这没关系。海阔天高，地大路宽，既然有山重水复，便会有柳暗花明。年轻人来日方长，有足够的时间和精力迎接人生的下一次，远不至于一次失利定终身，如果长时间缩在失利的阴影里，就只会错失一次次良机，在远离理想的彼岸飘零。
    尽快地投入下一次不容易，要有一种勇于从挫折中奋起的精神。人生本来就是奋斗，直面人生，把握命运，就不必害怕挫折。古今中外，鲜有轻而易举便大有所获的。欧立希研制治疗昏睡病的药物606，经历了上百次的失败。莫泊桑到30岁尚未发表一篇作品，废稿堆起来比人高。诺贝尔试验炸药被炸得遍体鳞伤，弟弟和助手还失去了生命。假如他们失败几次就止步退缩，肯定不会有后来的成就。实践证明，决定自己生活结局的权柄始终操纵在自己手里。
    尽快投入下一次，必须把握好自己的情绪。无论是干一番惊天动地的大事业，还是做一件极为平凡的小事情，有个好的心境至关紧要。因此，对失败的纪录不必看得太重，要豁达大度一些，始终保持自信。时下社会变革中一些难以完全避免的扑朔迷离的色彩，常常扰乱人的情绪，引起浮躁，尤其是遭受失败的时候，更容易导致消沉。既要面对现实，又不随波逐流，在各种世事的震颤中保持镇定，光靠自我克制是不够的，必须树立远大的志向，以崇高的人生信念，激励自己为社会进步和个人发展而百折不挠地奋发前行。
    投入下一次绝不是盲目地瞎撞，而是清醒地认识上一次之后的崭新开端。“我的最重要的发现，是失败给我的启发。”美国化学家戴维这包含哲理的体会说明，失败的教训是指示正确方向的路标。年轻人涉世未深，对人生的认识尚浅，为求下一次的成功，更应好好想想上一次的失败，从中总结出经验教训，并作些必要的自我调整。或者从实际出发，重新确定力所能及的目标；或者更加勤于学习和实践，多掌握一些开拓未来的本领；或者整个身心扑上去，认认真真拼搏一番。这样才能减少盲目性，达到预期的目标。
〖-ZW/正文〗
