〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情恋小岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东省军区某海防团炮二连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭吉顺王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防前哨好二连/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当济南军区授予二连“海防前哨好二连”荣誉称号命名大会在渤海深处的长山岛上隆重召开时，二连官兵胸带大红花，心似海潮涌。
    他们无愧于这一称号。走进二连荣誉室，里三层外三层的奖状和锦旗会告诉你：1985年至今的10年里，二连年年被树为标兵连队，连续9年集体立功。张万年、迟浩田等数10位将军对二连考察后，结论出奇的一致：这个连队过得硬。
    上级机关眼里的二连：用“老海岛”精神育人
    北隍城岛，位于长山列岛最北端，面积仅有1.6平方公里，自然环境恶劣。二连就驻守在这里。
    一位将军说过这样一句话：“能在这样的小岛安心干3年就是一个好兵。”那么，二连的官兵为什么如此一往情深恋着小岛，爱着连队？我们不妨从二连颇具特色的“老海岛”精神灌输中找到答案。
    “海岛为家，艰苦为荣，祖国为重，奉献为本”。这是迟浩田上将对“老海岛”精神的高度概括。每当新兵下连、干部调入、骨干调整等时机，二连都要对他们进行“三带三讲”教育，即带到连队荣誉室，讲连队传统和荣誉；带到岛上最高的山头，讲帝国主义9次突破渤海海峡进犯中国的耻辱史；带进坑道、工事，讲老海岛艰苦创业的历史。已经走上团副政委岗位的原二连指导员成育进对笔者说，一个连队不能没有连魂，二连的连魂就是“老海岛”精神。当连魂渗入每个官兵的血液时，什么苦啊、难啊全不在话下。
    二连就像一块强力磁铁，牢牢地吸引着战士。班长邢凯旋是全区闻名的训练尖子，当兵第3年就代理排长，连续两次提干都因为文化程度低被卡了下来。那个时候他已经荣立二等功，提不了干回家也可以安排工作，可他服从连队需要留了下来。他在二连一干就是6年，最后还是一个兵。去年退伍离队前夕，恰逢一位记者来二连采访。记者问他：“你吃了那么多苦仍然是一个兵，亏不亏？”他笑着说：“二连的兵我还没有当够，真想再为二连拼几年。”
    驻地渔民眼里的二连：有了不怕吃苦的士兵，就没有攻不下的山头
    前几年，连队用水要翻山越岭去挑，来回要个把小时不说，水还要定量，官兵们每人每天半盆水，洗完脸再洗脚，洗了脚再浇菜。为了解决这一难题，他们请来行家找水。岩石硬，水位低，他们就用铁锤一锤一锤地敲，用钢钎一块一块地撬。钢钎断了一根又一根，掌上的血泡起了一层又一层，却没有一个叫苦的。3个月过去了，1口水质较好的水井打成了。目睹这一切，驻地渔民服了：二连真是没有攻不下的山头！
    岛上原先没有菜地，菜从岛外运进来，不知要费多少周折，等运进岛来要烂掉不少，遇上大风天，就只有啃咸菜了。吃菜难一直是困扰连队的一大难题。二连官兵发誓要改写这段历史。他们劈山填沟造菜地，没有土，就从山上的石缝里一点一点抠；土质硬，就从海边筛出细沙，掺上炉灰，加以改良，硬是造出了5亩高质量的菜地。从此，官兵们吃上了自己产的芹菜、油菜、辣椒、茄子，结束了吃菜全部依靠外运的历史。前年，他们又建成了300多平米的冬暖式塑料大棚。如今，即使是在寒风怒吼的冬天，官兵们也能吃上新鲜蔬菜。
    士兵家长眼里的二连：这是个塑造男子汉的连队
    把每一个战士都塑造成勇于战胜艰难困苦的男子汉，是二连党支部的刻意追求。笔者手头有这样两组数字：二连官兵每年平均穿破5双胶鞋，无论新兵老兵，哪个人身上都有两三块伤疤。或许它能告诉你很多很多。
    前年8月9日，15号台风夹着暴雨席卷了长山列岛。驻地山前村3条渔船遇险，二连官兵闻讯后，火速赶往出事地点，与风浪搏斗了整整6个小时，3条渔船化险为夷。回到连队想放松一下，可二连的营房有一半已是危房，于是，几十名官兵只好挤在几间较安全的房子里。这时，干部让战士，党员让群众，硬是把新战士和身体较弱的同志“逼”到床上，而5名干部却站了一夜岗，14名党员席地而坐，倚墙而眠……
〖-ZW/正文〗
