〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“五同”不到位抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团采取措施密切基层官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员何永红、记者徐文良报道：一位副连长，吃饭时悄悄溜回家与家人“同吃”。这事被团政委张仕品看到后，责令其立即返回连队餐桌。成都军区某团党委从基层干部“五同”不到位的问题抓起，切实密切官兵关系，增强部队凝聚力。日前，集团军工作组对他们的这一做法给予了肯定。
    有些基层干部在与战士实行“五同”时，出现了“明同暗不同，跟班不作业，到场不到位”等不良现象，一定程度上损害了干部的形象和威信，使官兵关系出现了一些新问题。团党委发现这个苗头后，坚决予以纠正。团党委重申了“机关工作组下基层和基层干部必须与战士实行‘五同’”的规定，团领导和机关经常对落实“五同”情况进行跟踪检查，对落实不好的单位和个人不姑息迁就，视情给予严肃处理。团里先后把3名排长“请”出了“排部”，对4名“跟班不作业”、“溜回家开小灶”的干部进行了通报批评。在团党委的检查督促下，全团基层干部都能自觉从自身找问题，恢复和形成了“训练场上一同摸爬滚打，业余时间一块娱乐谈心，饭堂里同桌共餐”的良好风气。战士们普遍反映：老作风又回来了，干部和我们真正打成了一片。现在这个团基层官兵关系融洽，思想政治工作及时有效，凝聚力、吸引力大为增强，部队各项工作和建设呈现蓬勃发展的势头。
〖-ZW/正文〗
