〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“宋丹丹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗独锋歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏曲表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区某部通信站，有一位非常活跃的女战士，名叫李菁，战士们都亲热地称她为“军营宋丹丹”。
    入伍四年，李菁先后利用业余时间自编、自演了十余个小品段子，《方言故事》、《女猪倌》、《针针慈母情》等一批以身边人身边事为题材的小品深受官兵喜爱。为此，李菁多次被抽调到演出队为所属仓库、医院、哨所巡回演出。她在小品《醇香的醋》中，以真挚的情感、鲜明的个性赢得在场观众们热烈掌声，获军区后勤文艺汇演优秀表演奖。
    能歌善舞的李菁自调入通信站后，经常教歌、主持节目、组织文艺活动。每逢周末，站里的文化活动室内灯光异常明亮，在轻松、愉悦的氛围里，她教战士们识谱、学新歌；在站里组织的联欢活动上，可以看到她那灵活自如的主持；组织一台文艺节目，只要站领导一分配给她，便尽可以放心。不出几天，一台丰富多采的文艺节目准按时出场，有歌、有舞、有相声，自然还少不了她的压轴戏――小品，而她的小品每每又将联欢晚会推向高潮。
    平日里，李菁时不时给战友们露一手――学方言。在不到百字的一段话里，她竟能一连使用五种方言，幽默而风趣，听得战友们直乐，激起了一朵朵笑的浪花。渐渐地，哨所上的战士们总忘不了打来电话，捎来一声遥远的问候。最近，有的老战士要退伍离队了，他们打电话、写信给李菁表达自己的心愿：真想再看一次李菁模仿宋丹丹的表演。RW：李菁；事迹
〖-ZW/正文〗
