〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95征兵交响曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个平常而又新鲜的话题。
    说它平常，是因为年年要征兵；说它新鲜，是因为每到征兵的日子里，总会发生许许多多闻所未闻的故事，值得我们去记录、去叙述……
    乐章一：“水涨船高”的报国热情
    人们把市场经济体制的形成和发展比做“大潮”。有人曾担心：在这样的“大潮”下，人们当兵的热情还会那么高涨吗？
    记者了解了一些征兵情况后发现：市场经济的“潮水”越是汹涌澎湃的地方，当代热血儿女的报国热情越浓烈。
    在改革开放最活跃的南粤大地上，全省征兵工作铺开才10天，各地应征者已达90余万人，占适龄青年总数的90％，其中10万人是从外地赶回家乡的生意人或打工仔。在各征集地，父母送子参军、个体老板积极应征、企事业单位职工坚决要求参军的场面十分感人。深圳特区应征报名登记的第一天，竟然出现了和尚咨询应征事宜的新鲜事。警备区干事宋太平在罗湖区征兵点站了半个小时左右，看到587个应征青年在登记簿上写下了自己的名字。在齐鲁大地，一万余名企业家致富不忘报国，心系钢铁长城，纷纷送子送女参军，成为新华社播发的一条新闻。“天府之国”四川，在今冬征兵命令下达后的短短十几天，就有数百万适龄青年踊跃应征，超过实征人数30倍，真不愧是“中国的兵库”。
    家富更思报国。江西南丰县是全国闻名的“蜜桔之乡”，这里的桔农在市场经济中走上了致富之路。但是，全县从事蜜桔生产的2500多名适龄青年中，有2100多人积极应征。据统计，在抚州地区1.4万个应征的专业户中，有3000多人是小老板。“甲鱼专业户”王水根说得好：“国家不平安，小家富了也不牢靠。”
    福建石狮市百万富翁林敬开的儿子林志强，今年高中毕业后一直在深圳做生意。可他人在深圳心在家，一心想当解放军。他经常给父母打电话，问什么时候登记，什么时候体检，终于，他按捺不住了，提前回到家乡，参加了体检和政审。
    为了履行神圣的义务，不知有多少青年牺牲了他们的个人利益。北京青年高潞职业学校毕业后分配在新大都饭店从事礼宾工作。小伙子1.88米，风度翩翩，气宇不凡，多次被评为饭店先进标兵。今年9月，深圳潮州大酒店来招聘工作人员，老板一眼相中了高潞，以月薪2400元录用他，要求他10天内到酒店报到。当他买好机票准备动身时，接到了街道要他应征的通知。小高毅然退掉了机票，参加体检。他说：“国家事大，个人事小，如果我体检合格，将服从国家的需要，扛枪保国防。”与小高不同的是，北京青年张涛是大恒公司驻深圳分公司的业务员。今冬征兵一开始，他就通过长途电话登了记。由于一个月前他参加驾校学习，花去了所有积蓄，当他准备回京时，已无力购买机票。他父亲立刻电汇3000元给他，张涛没等收到汇款，就借钱花高价买机票回京应征。张涛说：“人生的价值不是由钱来衡量的，戍边卫国，更能体现我的人生价值。”
    乐章二：大学毕业生渴望入伍守边关
    他叫李明，毕业于山东政法学院，并分到了一个好单位――济南燕山集团总公司法律办公室。但他的胸膛里始终燃烧着投笔从戎的热望。明年就要超龄了，今年是他应征的最后一年，他不想放弃这最后的机会。
    在体检站，历下区人武部部长孙风德有意对李明泼起了“冷水”：你虽是大学毕业生，但入伍后与其他青年战士一样，没有特殊待遇；你已经有了让人眼热的工作和可观的收入，现在要放弃舒适的工作和优厚的待遇去部队找苦吃，要有充分的思想准备。
    孙部长话音未落，李明急了，说：“我不是心血来潮。当兵是我和父母多年的愿望。在我读大学时，就与父母定下了大学毕业后当兵的协议。大学生入伍当普通一兵，本在情理之中，别的国家也是这样做的。如果想升官发财，我现在的岗位就很好。一句话，我就是为了尽一份国人的责任。我是政法学院毕业的，我深深懂得‘依法服兵役是每个公民应尽的义务’这句法律语言的含义和分量。”
    孙部长满意地笑了。一个下午，李明几个科检查下来，科科合格。一听大学生体检上了，接兵人员都想要他，李明坚定地说：“好男儿志在四方，我不挑去向，任凭部队挑选我。”
    李明是成千上万名志愿从军报国的当代大学毕业生的缩影。
    大学毕业生要求入伍的事往年也有，但毕竟是凤毛麟角。今年一下多了。据安徽省有关部门统计，该省就有1700名具有大专以上学历的适龄青年要求参军。而在英雄城市南昌，17名大学毕业生坚决要求去西藏的事成为当地新闻媒介争相传播的佳话。
    这17名大学生都是今年夏季才离开大学校园的。有的在南昌市行政单位工作，有的在市金融部门就职，条件优越，收入可观。然而他们说，他们坚决要去西藏服役，因为孔繁森的事迹在他们心里打下了深深的烙印。一个叫张锦义的小伙子，毕业于北京航空航天大学，父亲在南昌火车站担任领导职务。今冬征兵开始后，他征得家人同意，毅然辞去了在北京医疗卫生进出口总公司谋到的一份工作，赶回家乡应征，并坚决要求进藏服役。还有一个值得称道的小伙子叫李文，从贵州财经学院毕业后，分配在南昌市保险公司工作。他发誓要像孔繁森那样为西藏的稳定繁荣和发展贡献自己的力量，父母都不太理解他的举动，他一边找人武部门反映情况，一边主动做父母的思想工作。终于，他那颗滚烫的爱国心感化了二老，他们转而全力支持儿子实现自己的心愿去边疆。
    17名志愿要求进藏服役的大学生，有12名顺利通过了体检和政审关，已于11月20日踏上了光荣而又艰苦的军旅生涯。
    不仅仅是大学毕业生们，还有众多的适龄青年要求到西藏高原建功立业。在陕西宝鸡，兵役登记不到3天时间，有1.1万余名适龄青年积极要求到阿里高原报效祖国；在江西抚州，3000名体检合格的青年写下申请书，志愿进藏当兵；在河北滦县，4000名适龄青年喊出了“学习孔繁森，争当进藏兵”的口号；在河南新乡，数百名赴藏新兵兴高采烈地登上了西去的列车……
    这就是我们新时代的大学毕业生，这就是我们值得骄傲和自豪的新一代戍边人。
    乐章三：独生子女应征进入高峰期
    1995年，独生子女应征服役进入高峰期。
    据调查，今年应征独生子女率农村达到20％至30％左右，城市达到50％左右。三个直辖市比率更高：北京65％左右，天津60％左右，上海60％左右。今年征兵期间，在山西太原市，有2万余名独生子女进行了兵役登记；在江苏射阳县，有6000余名独生子女踊跃应征。
    几年前，曾有人发出“谁来保卫2000年的中国”的感叹。人们对于在蜜罐里泡大的一代“小皇帝”能否成为人民共和国的坚强保卫者心存疑虑是可以理解的。而现在给这一代人作评判还为时过早，还是让我们听一听他们此时此刻的所思所想吧：
    贵溪金屯镇张卫华：我是我们张家两代单传独生子。家里条件好，但我为什么不留在父母身边而争着去西藏当兵呢？我想我们家祖祖辈辈没人当过兵，为国家尽义务。我这一代不去，可能就再也没有这个机会了。因为我成家后生男生女很难说。我父母开始有想法，通过说服，他们思想通了。我从小就没吃过苦，不知吃苦的滋味，所以要去西藏这样艰苦的地方磨练自己，苦尽甘来嘛！
    天津市一位青年曾这样说：我现在的生活实在没意思，单位――电影院――家庭，三点一线的生活轨迹实在令人烦闷不安。我想到部队上“壮烈”一番，甚至上前线打仗我都在所不辞。我觉得像军人那样活着才充实。
    北京西城区的小林曾这样表白：我是一名军人的后代。我的祖父、父亲、姑姑都是军人。他们的生活道路令我羡慕，他们的不凡业绩令我向往。不管结果如何，当兵总是人生历史上最光荣的一页。另外，很重要的一条就是《兵役法》里说的，依法服兵役是每个公民应尽的义务。现在，我到了服役年龄，很自然，也应该踊跃应征，踏上保卫祖国的征程。
    诚然，独生子女有很多弱点，但听了这些热情、真切的话语，我们不得不由衷感叹：“小皇帝”们确实是长大了。11月上旬，从全国军民合建通信光缆工程总结大会上传来信息：在历时两年有14万官兵参加的大会战中，约有15％的战士是独生子女，他们面对艰苦的环境、高强度的劳动，表现得非常出色。我们有理由相信，国家今年征集的独生子女兵也一定是好样的。
    （采写此稿，参照了各级兵役机关提供的有关情况，特此表示谢意。）
    河南省安阳市数百名新战士自愿到西藏去。
    总参动员部谭冬生部长在征兵体检站与接兵干部交谈。
    新战士离别家乡前在宣誓。
    安徽省临泉县医院在为适龄青年体检。唐宏国、李玉龙、佚名、马绪峰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
