〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下气力端正检查作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师检查总结考评基层收获大口碑好〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终考评工作/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻闽某师年终考评工作组，于10月下旬至11月初，下基层考评了30个连队。收获大，口碑好。原因何在？且看这组短新闻。
    考评计划为何被否决？
    本报讯 李长柱、记者郑宗群报道：某师机关干部没想到，由机关四大部门23个科精心制定的年终检查计划，被党委否决了。
    党委算了几笔帐，算得机关干部口服心服：这么多科一窝蜂下去轮番“轰炸”，基层在时间和精力上难以承受。于是，由党委成员带机关4大部门统一组成的12人检查组，约法三章：下去一把抓，回来再分家；事先都不打招呼，不要陪同，不许做手脚；不得打乱基层正常工作、训练秩序。一天，工作组来到某连猪圈检查。满面笑容的连队干部没想到却挨了批。原因是好几头肥猪早该出栏了，偏要赔本养着等年终检查。连队干部感慨道：“以后再不干这种傻事了！”
    汇报提纲为何受冷落？
    本报讯 李长柱、记者郑宗群报道：走出会议室听真话，跳出登记本看实情。按《纲要》的要求实打实地检查，是工作组的指导思想之一。
    于是，团、营、连准备的一份份汇报提纲全被冷落了。在某团一个连队，指导员捧着一本厚厚的谈心登记本，请政委葛仕朴看。葛政委说，我们先找战士聊聊。同战士推心置腹交谈后，有的战士提出：有些谈心内容是不愿公开的，信得过干部才说，但全被写进本子，挂连部墙上，不好。有的战士说，记录是文书按干部简单的口述事后补记的，不准确。还有的战士认为，要把功夫放在怎么和战士谈心交心上，不要在登记本上做花哨文章。葛政委十分赞赏，告诫连队干部，要把功夫花在怎样一丝不苟地按纲建连上，不要在怎么对付上级检查，讨个好“印象分”上想点子。他还以此为例开导工作组，要是只听汇报，只看登记本，我们能查到真实情况吗？
    得意之作为何不得意？
    本报讯 李长柱、记者郑宗群报道：没想到，在师团挂了号的某团一个连队的双休日活动经验，被工作组否定了。
    得意之作为何不得意？工作组成员、师政治部主任徐景泉说，从这个连队战士希望连队双休日多些笑声少些哨声的反映中，了解到机关各业务部门给连队双休日过多追加训练、生产等任务，了解到各级层层加码带来的负效应。检查结束后，工作组把连队双休日调查情况向党委作了专题汇报，举一反三地从党委和机关本身查原因、找教训，并通报各团，促使连队双休日活动走上有劳有逸、有利身心健康的正确轨道。
    工作组把这一举措称之为“手电筒照基层更要照自己”。理由是年终检查基层，同时也是检查党委和机关。仅在工作组总结会上，就从发生在基层的种种现象中，查找出党委和机关本身的问题26个。
〖-ZW/正文〗
