〖ZQ/总期〗13839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙养蜂人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡如冰戴建昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永兴岛又称珊瑚岛。呈现在人们面前的是一片光秃秃的珊瑚礁石。自从部队驻防该岛后，几经官兵努力，岛上终于披上了绿装。1990年8月，李龙友从海南一个环境舒适的机关分队，调到驻永兴岛某部汽车连工作。善于观察的李龙友很快发现，这里的椰子树、木瓜树、香蕉树结的果远不如海南岛那么多那么大。有位老西沙告诉他，岛上蜜蜂少，传播花粉全靠风力。小李想，要是能在岛上养上蜜蜂，既给孤岛注入生机，又促使岛上果树多结果，一举两得。他把这一想法告诉了连队领导和战友，得到了赞同和支持。可是，蜂种去哪里找呢？几天后，他偶然在小岛北面的抗风桐林里发现两个破旧的蜂箱和少许蜜蜂。经打听，原来这是来此地的渔民回海南岛时留下来的。从此，李龙友就成了这些小生灵的新主人。当天，李龙友找来6个大罐头箱做成蜂箱，整齐地摆放在连队营房前的小花坛边，一会儿，就招来了几只小蜜蜂。有了新居，这些蜜蜂奔走相告，很快引来一群蜜蜂。
    要想养好蜂，就必须熟悉和了解蜜蜂的生活习性。从此，《养蜂须知》、《怎样野外养蜂》等书籍被李龙友读得烂熟。他对如何养蜂心里有谱了。
    蜜蜂爱静，怕喧闹和噪音。李龙友几易其穴，把蜂箱从公路边移到营房左侧的野枇杷树下，才算给蜜蜂固定了家。蜜蜂爱干净，李龙友就每隔3天清理一次蜂箱里的污垢。黄蜂是蜜蜂的天敌。一天，回巢的蜂王刚进洞穴，就被一直躲在蜂箱里偷吃蜂浆的几只大黄蜂当场给刺死。蜂的王国不可一日无“王”。第二天一大早，李龙友来到蜂箱前一看，蜂箱里里外外躺着密密麻麻死去的蜜蜂，他心里就像被刀割一般难受。为了惩治可恶的黄蜂，小李找来树枝、煤油，用火焚烧了岛上10多个黄蜂窝，凶恶的黄蜂几次把他蜇得满脸红肿，可他却以此为蜜蜂换来了一个良好的生息环境。
    黄蜂消灭了，蜜蜂从此在岛上安家乐业，繁衍生息。李龙友的蜂箱从原来的6个发展到现在的24个。养蜂给孤岛注入了生机，养蜂也给官兵带来了乐趣。如今，岛上的官兵时常能喝上李龙友用辛勤汗水换取的清凉解暑的蜂蜜茶。更令官兵惊奇的是，这里不但椰子、香蕉树结的果明显增多了，连菜地的茄子、辣椒、黄瓜等，也无需再用人工授粉了。RW：李龙友；事迹
〖-ZW/正文〗
