〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省森林总队政治部党性修养教育有新意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小小短信悠悠养心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓彤/屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘晓彤、屈庆山报道：3月下旬的一天清晨，武警吉林省森林总队政治部干部的手机上，党性修养短信如约而至。“养心莫若寡欲，至乐无如读书。”早8时部内交班会上，大家一起分享对此条短信的理解。
    自2007年起，从主任、副主任开始，这个总队政治部每人轮流与大家分享党性修养短信。短信以理想信念、道德修养、立身做人为主要内容。交班会上，短信发送者讲解发送内容所阐述的道理、蕴含的深意，并全程录像。“到今天，短信发送活动已经是第5个年头了。”秘群科长邵仲伟拿出4本短信集向笔者介绍。
    在制作精美的短信集中，每名同志英姿飒爽的礼服照下，记载着他1年来与大家分享的数条短信。“对每条短信的解读，都是同志们自己执笔，这样一来不仅提高了写作能力，也督促大家多读书。”
    一条条党性修养短信，在干部心中建起一套道德坐标。摒弃私心杂念，自己的综合能力自然也随之提高。在去年9月的全总队政治干部比武中，政治部的参赛选手在随机教育考核中夺得冠军，连参赛的基层“老政工”也竖起了大拇指。
    总队政治部主任赵友国说：“加强和改进思想作风建设，长效载体是关键，加强干部党性修养，就是让他们用心里的尺量行为，用心里的秤称作风。”近年来，该部追求学习的多了，看重名利的少了；虚心求教的多了，互相攀比的少了。干部坐下来能写，站起来会讲，做出来过硬，短信发送活动真可谓一举多得。
〖-ZW/正文〗
