〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒大夺冠，只差一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恒大夺冠，只差一步
    ■曹宇
    4月3日下午，2010-2011年度全国女排联赛在广州落下帷幕，天津女排在客场以3∶2逆转战胜广东恒大队，实现联赛五连冠的伟业，这也是天津女排9年来的第八个联赛冠军。而恒大虽未能笑到最后，却以升班马之姿一路过关斩将闯入决赛，其开启的职业化运营模式对中国排球具有里程碑意义。二者的“终极PK”，不仅为广大球迷奉献了一场酣畅淋漓的“视觉盛宴”，也给联赛今后的发展方向留下了很多思考的空间。
    天津恒大之战，是一支年轻的“老”队伍与一支大龄的“新”队伍“板凳深度”的较量。天津队虽是老牌劲旅，这些年却一直注意培养锻炼新人，纵观今天的比赛，无论是陈丽怡屡屡奏效的拦网还是米扬临危不乱的二传，新人的出色发挥成为天津实现逆转的关键。反观2009年底才成军的恒大，虽有冯坤、洛根q汤姆等一干老将的助阵，后半段场上主力明显体力下降难以为继也成为球队最后饮恨的肇因之一。
    天津恒大之战，是一支“体制内运作”的传统强队与一支“资本化运营”的新兴力量的交锋。4月1日，中国女排国家队公布的集训名单上，天津队有魏秋月、陈丽怡、殷娜、米杨和王茜5名球员入选，广东恒大却无一人上榜。这或许与两队的组队特点有关：天津队是一支典型的地方球队，受天津体育局领导。而恒大可谓史上“最不广东的广东队”，就拿今天上场的主力阵容来看，布拉科切维奇是塞尔维亚国家队主攻，汤姆来自郎平执教过的美国女排，冯坤来自北京队，尹萌、周媛来自河北队……恒大重金请来国际知名教练郎平打造“豪华阵容”，其目标就是联赛冠军。因此从某种意义上来说，恒大比天津更接近“职业队”。恒大的成长，为排坛带来一股新生力量，外援的引入一方面加大了竞争，另一方面让国内其他队伍见识了不同的技战术路线，也客观上锻炼了自己。虽然恒大未能在今年创造“凯泽斯劳滕神话”，但相信在郎平的调教之下，假以时日，它会越来越具有“冠军相”。
    赛前不被看好的天津队最终能够压倒整个赛季表现不俗的常规赛冠军广东恒大成功卫冕，彰显了深厚冠军底蕴在总决赛中的作用。郎平已经确认将留守恒大继续冲击联赛冠军，下赛季，在天津队迈向六连冠的征程中势必会遇到更巨大的挑战。
    上图：4月3日，天津女排队员庆祝夺冠。新华社记者刘大伟摄
〖-ZW/正文〗
