〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外援洋帅“闹”中超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外援洋帅“闹”中超
    ■本报记者刘化迪
    周末开启的新赛季中超联赛似乎“枯木逢春”，颇有欣欣向荣之象――“不差钱”的广东恒大烧掉5000万巨款“补办”了美轮美奂的开幕式，说补办是因为4支参加亚冠比赛的球队已经提前一天举行了首轮比赛。比炫目的开幕式更耀眼的是各支球队的“洋枪”、“洋帅”，这些外来的“和尚”成了中超舞台真正的主角。
    16支中超球队，11家选择了洋教练，比例超过60%。自2004年中超开赛以来，洋教练占的比例还从未超过3成。今年，不知是各俱乐部更舍得投入了，还是对土帅失去了信心和耐心，总之，这种洋帅数量“大跃进”成了中国足坛目前的热门话题。
    深圳足球俱乐部巨资引来曾执教日本国家队的“白巫师”特鲁西埃、北京国安队请来葡萄牙名帅帕切科，二者都是分量十足的人物。去年率领山东鲁能夺冠的老帅伊万科维奇得以留任。洋帅中，“韩流”劲吹，四名韩国人李章洙、朴成华、张外龙、金鹤范聚首中超，中超揭幕战就是一场韩韩对话，在中国足坛打拼了10余年的李章洙坐镇广东恒大主场迎接朴成华率领的大连队的挑战，之后的联赛中韩国教练之间的碰撞仍将带来好戏连台……各俱乐部多聘请外教，一方面是去年洋帅执教的中超球队普遍成绩不错；更重要的原因是，本赛季中超加大了资金投入。有人估算，本赛季5名中超球队土帅的年薪和特鲁西埃一人的年薪差不多。教练能决定一支球队的命运，花大钱请来好教练，值。
    不过，相对于韩国、日本足球联赛土帅唱主角的情况，中国本土教练处境相当尴尬。不能在国内联赛中得到实战锻炼，中国足球教练这个群体的水平有可能继续下降，从长远看，自然不利于中国足球的发展。
    洋帅唱大戏，外援也不甘袖手旁观。广东恒大首轮比赛仅以1球小胜，进球者就是天价外援克莱奥；鲁能本赛季花费重金引进的巴西前锋奥比纳也用1粒进球完成了自己的中超首秀……据统计，中超首轮比赛共打进21球，外援包办16球，其中还有3人梅开二度，他们分别是申花的阿根廷外援萨梅隆、成都谢菲联队的澳大利亚前锋布兰登和陕西中建队的巴西外援威尔森。本土球员只打进了区区5球，“洋枪手”没有任何水土不服迹象，俨然成为各支球队的支柱。
    值得注意的是，本轮比赛进球的13名外援中，7人是中超联赛的新面孔。这也充分反映了各支球队的引援力度。不仅国内教练舞台日渐狭小，国内球员也坐上了板凳。举例为证，广州恒大外援穆里奇、克莱奥、保隆和赵源熙皆出现在主力阵容之中，队中的五名国脚，郜林、郑智与张琳M获得首发机会，杨昊、姜宁只能在替补席上旁观――在身价超过中国国家队的广东恒大，“一切皆有可能”。
    经过扫赌打黑的2010赛季，新年度的中超堪称“气象万千”。只是，喧闹的背后是否萌动着中国足球真正崛起的春潮，几乎没有人敢对此足够乐观。人们看惯了太多美丽的泡沫，也见证了太多泡沫崩裂的瞬间。这一次，但愿中国足球不会再次让球迷失望。
    外援洋帅“闹”中超。很难说这种现象对于中国足球来说利大于弊还是弊大于利。唯一可以肯定的是，迎来8岁生日的中超比起以往赛季竞争激烈了，球迷投入了，也因为多种因素人气旺多了。也许，这真的是一个新起点。
    （本报北京4月3日电）
〖-ZW/正文〗
