〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首座跨高铁特大桥连续箱梁成功转体等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首座跨高铁特大桥连续箱梁成功转体
    3日1时10分，我国首座跨高铁特大桥连续箱梁――武咸城际铁路跨武广高铁特大桥连续箱梁在2台200吨连续千斤顶的作用下，经过中铁十一局集团一公司建设者近1小时的精确牵引，两边各重达4500吨的连续箱梁实现成功转体横架于武广高铁线上空。
    我国特殊教育学校达到1705所
    中国残联日前发布的《2010年中国残疾人事业发展统计公报》显示，2010年，我国残疾人受教育权利得到了更好保障，进一步提高了残疾人素质和平等参与社会的能力。据统计，目前全国为盲、聋、智残少年儿童兴办的特殊教育学校发展到1705所，义务教育普通学校附设特教班有2775个，在校的盲、聋、智残学生51.9万人。
    广州军区某部官兵开展“一帮一”扶贫助学活动
    4月3日下午，广州军区某部副部队长沈国生、姚文兴带领7名机关干部来到驻地越秀区东园路小学举行了“一帮一”扶贫助学仪式，充实军民共建活动内容。他们还挨家挨户看望了8名特困儿童家庭，给每名特困儿童分别送去学费和学习用品，建立了长期助学关系。
    （周彦涛、曾政雄）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
