〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年联合国气候变化谈判首轮会议在曼谷开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷4月3日电（记者朱丽）“关于发达国家实现量化减排目标的设想与条件”的专题讨论会3日上午在泰国首都曼谷举行，包括中国在内十几个国家和组织的代表在会上发言，拉开了2011年联合国气候变化谈判首轮会议的序幕。
    《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书克里斯蒂娜・菲格雷斯在会前致辞中说，2010年年底的坎昆气候变化大会就发达国家减排任务达成了几项决议，其中一项内容是要求《公约》秘书处组织专题研讨会，就发达国家实现量化减排目标的设想与条件以及如何制定更高减排目标展开讨论。她表示相信，这次研讨会将有助于更具体的减排目标的制定。
    中国发改委应对气候变化司司长、出席本次谈判会议的中国代表团团长苏伟说，作为墨西哥坎昆气候变化大会之后的首次气候变化谈判会议，曼谷谈判将对今年内的联合国气候变化谈判和会议日程进行讨论和安排，并为全面落实“巴厘路线图”的一些具体措施展开实质性谈判和磋商。
    本次气候变化谈判会议将在3日和4日举行会前专题讨论会。5日，《京都议定书》附件一缔约方进一步承诺特设工作组及《联合国气候变化框架公约》长期合作行动特设工作组会议将正式开幕。整个会议计划于8日结束。
〖-ZW/正文〗
