〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周万平：21载守陵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建新/吴兵/陈曙光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周万平：21载守陵人
    ■朱建新吴兵陈曙光
    清明节前夕，位于江苏省滨海县八滩镇的王桥战斗事迹陈列馆和王桥革命烈士陵园中人流络绎不绝。护陵员周万平21载守陵的故事，感动着越来越多的人们。
    周万平，一位普通的农村妇女，1966年6月入党，今年66岁。自从1990年担任护陵员以来，21年7600多个日起日落，周万平一直在陵园里除草、养花、种树、守护。她还义务担任讲解员，为来参观的人们讲述烈士们的英雄事迹。
    这里安息着48位烈士。1943年3月30日深夜，新四军3师师长黄克诚命令八旅24团围歼盘踞在八滩的日伪军，经过9个多小时激战，击毙日本侵略者70多人，歼灭伪军200余人。在此次战斗中，新四军副营长王光汉等48名官兵献出宝贵生命。战斗结束后，官兵与当地乡亲们含泪一起就地掩埋了48位烈士的遗体。
    烈士不该孤单。来到烈士陵园报到的第二天，周万平买来48棵松树苗，为每一位烈士栽上一棵松树。21年过去了，在她的精心呵护下，松树苗都已长成了大树。
    每年清明节、农历七月十五、冬至和春节，来这里祭奠的人很多。每当这个时候，周万平都跑前跑后忙个不停。此时，她更能体会自己岗位的价值，因为她守护的这个陵园是人们汲取精神养料的地方。
    起初，周万平遇到的最大难题是担任义务讲解员，不会讲普通话，没有现成的讲解资料。镇领导特地从中心小学请来一位女教师教她学说普通话。一个多月后，周万平开始手持电喇叭，当起了讲解员。
    好不容易将讲解词背得滚瓜烂熟，面对观众的提问却又无法应对自如。周万平积极参加业务培训，阅读有关王桥战斗史料书刊，认真做笔记，利用部队官兵来烈士陵园参观的机会，向官兵请教解说中遇到的疑问。慢慢地，周万平根据不同观众的需要，琢磨出不同的讲解词，做到“众口不再难调”。
    2010年12月6日，周万平获授“爱我中华・共创和谐”最具社会责任感影响力优秀人物。从北京领奖归来，周万平将随身携带的物品放到家中，就来到王桥烈士陵园，清扫地面，擦洗纪念碑。在她心中，48位烈士是她永远的亲人……
〖-ZW/正文〗
