〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵括兵败的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时期的赵括是赵国名将赵奢的儿子，在历史上的名声也比较大。只是与他的父亲相比，赵括是有名无实。据史料记载，赵括从小熟读兵法，谈起用兵之事，他的父亲也难不倒他；后来在长平之战中他担任赵军主帅，指挥40多万赵军与白起率领的秦军作战，结果一战而败，一败成名。
    赵括兵败，固然可以从实力对比、战略战术和排兵布阵等方面分析一二，但根本上在于赵括并非真正的将才。在用兵打仗上，他空有书本知识，没有实战本领。当初，赵王决定让他取代廉颇时，蔺相如就提出异议：“大王只凭名声任用赵括，就像用胶粘住柱子来弹琴一样。赵括只能读他父亲留下的书，却不会灵活应变。”有个成语典故叫“纸上谈兵”，就是因赵括而来。
    其实，除了这个原因，还可以找到一个教训。赵括出征前，他母亲给赵王上书，也提出反对意见。大意是：他的父亲赵奢为将时，由他亲自捧着饮食侍候吃喝的数以十计，被他当作朋友看待的数以百计；大王赏赐的东西，全都分给了部属；从接受出征命令的那天起，就不再过问家事。现在赵括当了将军，就面向东接受朝见，军吏没有一个敢抬头看他；大王赏赐的金帛，他都带回家藏起来，每天寻欢作乐，还忙着置田购屋，这哪里像他的父亲？
    可以看出，赵括不能为将，以致兵败长平，不光与他的能力素质有关。赵母对他的评价，说明他与部属关系疏远，不能上下一心，谋取私利、贪图享受，缺乏事业心责任感等等。按现在的话说，这些都属于思想作风上的问题。显然，这样的人是不能带兵打仗的。
    虽说胜败乃兵家常事，但赵括兵败的原因和教训很有启示意义。实际上，与能力素质方面的原因相比，思想作风上的教训似乎更值得深思。
    在有些人看来，思想作风不过是一般意义上的形象问题、修养问题甚至小节问题。其实不然。通过一个人的思想作风，可以看出他的理想信念坚不坚定、责任意识强不强烈、精神状态振不振奋、工作态度端不端正、法纪观念严不严格……作为一名军人，能否适应岗位、履行职责，能否敢打必胜、不辱使命，不光在于能力素质具不具备，还取决于思想作风过不过硬。像赵括这样的人，两方面都欠缺，自然难当大任；即便一个人能力不弱、素质不低，如果在思想作风上过不了关或出了问题，也一样难有成就，甚至会走向腐化堕落的泥淖。
    思想作风对于领导干部而言不止是个人问题。它不但会成为一种导向力量，由此影响部属和带动群众；更为重要的是，它能够贯穿到领导工作的各方面和全过程，决定着指导思想是否端正、理念思路是否正确、方式方法是否得当、谋划决策是否科学。仍以赵括为例，他刚一上任就任意改变原有策略，临时撤换原有将领，而且轻敌冒进，求胜心切。等等这些与其说是战术失当、行为失误，不如说是思想浮躁、作风飘浮。
    军队是用来打仗的，思想作风就是战斗力。抗美援朝战争中，我志愿军尽管装备处于劣势，却打败了以美国为首的、武器先进的“联合国军”，正如毛泽东同志指出的那样：中国军队是“气”多“钢”少，美国军队是“钢”多“气”少。这里的“气”就包括了思想作风。人是战争胜负的决定性因素。一支部队，无论武器装备如何先进，思想作风建设都不能忽视、不能放松；一旦忽视了、放松了，平时看似影响不大，但战时就会付出代价。那时再吸取教训，只会追悔莫及。
〖-ZW/正文〗
