〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国“装备与通信一体化步兵”单兵作战系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把陆军士兵武装到“牙齿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱辉庄/彦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国“装备与通信一体化步兵”单兵作战系统
    把陆军士兵武装到“牙齿”
    ■朱辉庄彦伟
    前不久，法国陆军历史最悠久的第一步兵团出现在以色列《防务动态》杂志上，此番理由是其全面装备了名为“装备与通信一体化步兵”（FELIN）单兵作战系统。
    外媒关注的是该系统有两大“技术亮点”：一是可大幅延伸突击步枪的有效射程，令士兵无论在白天还是夜间都能打得更远、更准；再就是其头盔内集成有先进的“骨扩音器”，可以通过感应士兵说话时头骨的振动来聚集语音。这一切，乍听起来真像是把士兵武装到“牙齿”了。
    该系统由数字化无线电台、GPS导航仪、微型计算机、轻武器和防弹衣等组成。此外，该系统还配有多种外部设备，如安装在头盔上的摄像机等。每名士兵获取的战场信息都能被传送到一台专门的服务器上，从而将整个部队构成一个完整的作战网络。
    具体地说，该系统由以下几部分组成：
    ●装有先进光学设备的武器（FAMAS突击步枪、MINIMI轻型机枪和FRF2步枪）。该系统配备的突击步枪、轻机枪、狙击步枪都配备了专用红外成像增强瞄准镜。突击步枪瞄准镜内集成了电视摄像机，可将图像传输到士兵胸前的电视监视器或头盔上的目镜显示器中，这使武器拐角隐蔽精确射击成为可能。
    ●头盔。除具有保护功能外，还安装了光学系统，可在微型显示器上显示图像，这些图像来自武器上安装的电视摄像机或头盔上安装的热成像仪。
    ●通信系统。该系统可以在步兵部队间建立战斗局域网。各种侦察仪器获取的情报都可实时地传送给装备了FELIN系统的士兵，使其能够获取有关行动地区的完整信息。同时，通过该系统还可以向士兵们提供其他战场区域的数据资料。该系统配用的通信系统比较先进，能将步兵排的所有士兵都连接入网，步兵班通过该装置组成子网。每台无线电都具备定位能力，使士兵能够精确地确定其位置，使上级对战场态势能精确了解和控制。利用装在微型冲锋枪把上的微型键盘和迷你手柄，士兵可以在5-10秒的时间内向战区指挥官像发手机短信一样发出图像。
    ●便携式电子平台。该平台是FELIN系统的核心，它以大容量的数据总线为基础，负责管理电源和各种子系统之间的信号交换。人机界面监视器用于控制该系统，同时提供了远距离观测和精确射击能力。
    ●驱动所有子系统的多个独立电池组。
    ●制服及防护设备。单兵装具可以穿在士兵的身上，或者是随身携带的，因此它的舒适性非常关键，宽大的战斗服不但确保士兵能够灵活移动，而且非常透气。
    步兵的各级指挥员和执行特殊任务的部队还装备了便携式信息终端，可用于同指挥官进行加密通信以及监视战术态势。
    该系统可以增强士兵的战斗力，缩短士兵的反应时间。装备这种系统后，士兵因所戴的头盔装有热成像仪，能将图像显示在微型电脑上，所以士兵在夜间也能清楚地观察战场环境，昼夜观察距离是原来的2倍。
    据法军士兵介绍，在FELIN系统的支持下，突击步枪的有效射程和射击精度都有明显提升，在400米的距离上杀伤率达100%，在600米距离上的杀伤率达70%。一位法军班长表示，他们手中的突击步枪现在都具备了远程狙击能力。
〖-ZW/正文〗
