〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨航空公司首次使用生物燃料试飞等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨航空公司首次使用生物燃料试飞
    据新华社墨西哥城4月2日电（记者陈寅）据墨西哥媒体2日报道，一架以生物燃料作部分燃油的空客A320-214日前在墨西哥成功完成约800公里的试飞。
    此次试飞所用燃油73%为传统化石燃料，其余27%为生物燃料混合物，其主要成分包括墨西哥恰帕斯州生产的麻风树油以及藻类生物燃料。
    这架空客4月1日上午从墨西哥城国际机场起飞，于墨西哥东南部恰帕斯州首府图斯特拉-古铁雷斯市降落，航程约803公里。目前生物燃料制造成本仍然很高，每升高达12.5美元，而传统航空燃油每升价格仅为0.9美元。但墨西哥种植的大量油料作物为发展新型生物燃料提供了基础，长久发展下去，生物燃料的制造成本肯定会低于传统化石燃料，届时人们乘坐飞机的出行成本将比现在低。
    睡眠呼吸暂停伴随白日瞌睡会影响老年人健康
    据新华社洛杉矶4月1日电（记者高原）美国一项最新研究成果显示，睡眠呼吸暂停伴随白日瞌睡会提高老年人的死亡率。
    美国宾夕法尼亚大学的研究人员在美国新一期《睡眠》杂志上撰文说，他们对289名平均年龄为78岁的老年人展开了调查。这些老人中74%为女性，既没有罹患老年痴呆症，也没有罹患抑郁症。他们在1993年至1998年期间相继参加调查。在随后对他们进行的平均长达14年的跟踪研究中，有160人死亡。
    研究人员把老年人的睡眠情况及其死亡进行了分析，结果发现，睡眠呼吸暂停并伴有白日瞌睡的老年人要比没有这两种情况的同龄人更容易死亡，前者的死亡率要比后者高两倍以上。但老年人如果只是睡眠呼吸暂停或白日瞌睡，就不会明显提高死亡率。
    有不良行为青少年往往大脑结构异常
    据新华社伦敦4月1日电（记者黄遥┯⒐一项最新研究显示，侵略性强并经常有反社会行为的不良青少年往往大脑结构异常，其大脑中与同情心有关的杏仁体和脑岛等结构与常人相比明显较小。
    英国剑桥大学研究人员在新一期《美国精神病学杂志》上报告说，他们对60多名具有品行障碍的青少年进行了大脑磁共振扫描。品行障碍是精神病学中的一个专门术语，其患者往往表现出较强的侵略性和反社会行为，有品行障碍的青少年成年后也往往出现更多的精神问题。
    扫描结果显示，这些青少年大脑中的杏仁体和脑岛等结构与常人相比要小，这些结构与感情、同情心、认识到他人处于悲痛中等能力有关。研究还发现，青少年具有不良行为的程度越高，这些脑结构的异常程度就越大。
    美国研究人员发明“水”电池
    据新华社洛杉矶4月2日电（记者高原）美国斯坦福大学研究人员最近发明一种“水”电池，这种电池能利用淡水与海水之间含盐量差别进行发电。这一发明为新能源的开发与利用开辟一条新路。
    研究人员解释说，这种电池原理很简单，它的正负两极都浸泡在含有电离子（钠离子和氯离子）的液体中。发电时，先往电池里注入淡水，用微小电流来充电，然后将淡水排干，代之以海水，因为海水所含的电离子是淡水的60至100倍，这就增加了正负两极之间的电压，这时所产生的电能远大于一开始用来充电的电能。当电能被释放完时，海水又被淡水所代替，开始新一轮循环。
〖-ZW/正文〗
