〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚多地遭轰炸造成人员伤亡等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚多地遭轰炸造成人员伤亡
    据新华社的黎波里4月3日电据利比亚官方消息，利比亚多座城镇1日至2日遭北约战机轰炸，造成人员伤亡。同时，利比亚各地的燃油危机仍在持续。
    利比亚官方通讯社2日报道说，包括的黎波里、布雷加港、米兹达、塞卜哈在内的多座城镇居民区在过去两天内遭到西方联军的轰炸，并造成人员伤亡，遇难者大多是儿童、妇女和老人。
    报道称，位于的黎波里西南150公里的罗杰班居民区和军事基地，以及的黎波里以东150公里的海滨城市胡姆斯4月1日夜间相继遭到轰炸。另外，2日早上，首都的黎波里上空回荡着联军飞机的盘旋声，飞机在高空“呼啸而过”，肉眼无法识别。
    阿联酋反恐部队成功解救被劫持轮船
    据新华社阿布扎比4月2日电（记者安江）阿拉伯联合酋长国武装部队负责人2日说，隶属阿联酋武装部队的反恐特种部队在阿联酋海军和空军的支持下，在阿曼以东的阿拉伯海水域成功从海盗手中解救了一艘悬挂阿联酋国旗的货轮。
    这艘隶属于阿联酋石油公司的轮船于1日早些时候遭到海盗的攻击，并被海盗控制。该负责人称，得到海空军支持的阿联酋反恐特种部队，在美国第五舰队的协调和配合下，成功登上被劫持的货轮，随后展开突击行动，迫使劫持者投降。全体船员安然无恙。
    他说，被解救的轮船目前正驶往阿联酋海岸，海盗已被监禁，待该船抵达迪拜的杰拜勒阿里港后，送交内政部处理。
    沙特近年有5000多人涉嫌恐怖活动被捕
    新华社利雅得4月2日电（记者王波）沙特阿拉伯内政部2日说，在过去几年中，沙特共有5080人因涉嫌参与恐怖袭击犯罪活动而遭到逮捕。
    内政部发言人曼苏尔说，在这些人当中，934人将以涉嫌参与恐怖活动被提起诉讼；1931人正在接受调查；1612人已被判有罪；603人正在接受法庭审理。
    2003年-2006年，“基地”组织对沙特境内的外国使领馆、石油设施和西方人居住区等发起恐怖袭击。在遭到沙特安全部队的有力打击下，“基地”组织恐怖分子逃到邻国也门，策划旨在推翻沙特王室的恐怖行动。
    科特迪瓦对立阵营武装继续激烈交火
    据新华社阿比让4月2日电（记者吴昌荣）科特迪瓦前总统巴博和前总理瓦塔拉的武装2日继续在经济首都阿比让进行激烈交火。
    记者了解到，支持瓦塔拉的“科特迪瓦共和军”2日中午在阿比让市中心的总统府附近和北部阿贾梅区的阿班宪兵营周围与效忠巴博的安全部队发生了激烈交火，但目前没有消息证实瓦塔拉武装已经控制了这两个地区。
    据悉，阿班宪兵营是阿比让最大的军事基地之一，目前还有总统府、巴博官邸和国家电视台总部等巴博阵营核心区域仍然在巴博武装控制中。2日上午，国家电视台重新出现节目信号，巴博阵营证实了其已击退瓦塔拉武装前日对上述区域的进攻，同时呼吁“爱国人士”走上街头，向总统府和巴博官邸汇集，并堵塞连接阿比让行政区普拉多区和其他区的两座桥以阻止联合国维和部队和法国“独角兽”部队进入普拉多区。
〖-ZW/正文〗
