〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为创争工作细化标准尺度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/田海南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王秦、田海南报道：3月31日，第二炮兵某旅大礼堂内掌声雷动，3个单位的主官和16名官兵喜滋滋地走上领奖台，接过“十星级党组织”奖状和“十星级党员”证书。该旅通过开展“双十星”活动，细化创先争优标准和评判尺度，激活了创争“一池春水”。
    为建立创先争优的长效机制，今年初旅党委综合基层官兵意见，推出了细化、量化、制度化的创争机制。他们将先进党组织的评定标准细化为班子自身建设、战斗力建设、党员和人才队伍建设、党务公开等38项具体指标，将先进党员评定划分为思想觉悟、完成任务、表率作用等14个具体细节。机关根据评定标准，对各单位绩效情况和各评比对象履职尽责情况进行打分，每季度评比一次“十星党组织”和“十星党员”，评比结果在全旅公示，并与单位建设评比、干部晋升、入党考学等直接挂钩。
    “双十星”的出台不仅明确了“如何创、怎样争”的问题，也让官兵通过公示栏对孰优孰劣一目了然，对评选结果口服心服。今年一季度评选中，该旅技术营因在一次理论学习营营对抗中表现不理想，最终以0.8分之差与先进无缘。看着公示栏里的分数明细，该营官兵没有牢骚满腹，而是个个摩拳擦掌，誓言一定要把弱项补强，下次进入先进行列。
〖-ZW/正文〗
