〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国烈士纪念设施管理制度全面建立等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/伍家有/陈典宏/陈虎/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把崇高的敬意献给先烈
    我国烈士纪念设施管理制度全面建立
    新华社北京4月3日电（记者卫敏丽）记者3日从民政部获悉，自革命战争年代以来，先后约有2000万名烈士为中国革命和建设事业献出自己宝贵的生命。
    据介绍，这些先烈大多数没有留下姓名。目前，有姓名可考、已列入各级政府编纂的烈士英名录中的仅有180万人左右。
    为告慰先烈、教育后人，各地修建了烈士纪念设施。烈士纪念设施包括烈士纪念墓、烈士陵园、纪念堂（馆）、纪念碑（亭）、纪念塔（祠）、纪念塑像、烈士骨灰堂等。
    1986年，我国制定烈士纪念设施分级管理办法。1995年，完善四级管理保护体制。近日，民政部、财政部下发关于加强零散烈士纪念设施建设管理保护工作的通知，对相关工作作出部署安排。至此，我国烈士纪念设施管理制度全面建立。
    据统计，目前，全国有重点烈士纪念设施保护单位181个，其他县级以上保护单位约3000个，设立专门管理机构的有1133个。此外，全国还有100多万座散葬烈士墓和7000余处零散烈士纪念设施。
    广西河池举行万人拜祭先烈活动
    本报南宁4月3日电伍家有、记者陈典宏报道：清明时节泪纷纷，数万军民悼英魂。从今天起，广西河池市举行盛大的万人拜祭先烈活动，5万多军民分别在河池市金城江区、东兰、巴马、凤山、都安和大化等地烈士陵园悼念革命先烈，缅怀他们的丰功伟绩。
    为中国革命作出了重大牺牲和贡献的河池市，是广西农民运动领袖、中国红军早期将领韦拔群的故乡，是右江农民运动的发源地，是中国工农红军第七军和邓小平、张云逸等老一辈无产阶级革命家战斗过的地方，至今流传着邓小平等革命先辈五渡红河、四进东兰、三到河池的故事。
    为了深入持久地开展好革命传统教育，让先烈的不朽精神成为各界群众学习和工作的永恒动力，河池市委、市政府和军分区联合决定，今年清明节期间举行以“让传统不朽，让精神永恒”为主题的悼念革命烈士纪念活动。
    河池军分区政委汪利生介绍说：“自古以来，中华民族就有清明扫墓祭祖的习俗，通过把祭祖传统升华为祭奠先烈爱国活动，让我们任何时候不忘本，不忘先烈精神，珍惜现在幸福生活，以百倍信心干好本职工作，建设好自己的家乡。”
    记者今天在活动主会场河池市金城江区烈士公园和东兰韦拔群烈士陵园看到，处处松柏翠绿，鲜花满园。金城江区、东兰两地6千多名群众代表神情肃穆，面向革命烈士纪念碑三鞠躬，寄托对革命先烈的无限哀思。老干部代表还向群众介绍了河池革命史和韦拔群烈士的英勇事迹。
    新中国成立62年来，特别是改革开放30年来，河池市发生了翻天覆地的变化。在清明节这个特别的日子里，河池人民更加缅怀革命先烈，珍惜今天美好生活。
    左上图：4月3日，武警上海市总队三支队官兵冒雨来到上海龙华烈士陵园，开展“革命薪火代代相传”清明祭扫活动，以此寄托哀思，缅怀英烈。
    新华社记者陈飞摄
    四川宜宾军民瞻仰赵一曼纪念馆
    本报宜宾4月3日电陈虎、特约通讯员赖兵报道：今天一大早，四川省宜宾市翠屏山上原清代翠屏书院内的“赵一曼纪念馆”前的广场上，驻军官兵、中小学生以及社会各界群众络绎不绝地来到塑像前肃立鞠躬，敬献花篮鲜花，排着长长的队伍进入纪念馆参观。“我每年都要带孙子、外孙来这里参观，为的是教育后代不要忘记革命先烈！”参观队伍中，一位名叫侯德享的老人深情地说。
    “今天是清明节放假第一天，共有8000余名部队官兵、社区群众有组织前来祭扫，明后天是高峰，人数还会增多。今年我们初步预计接待人数将达6万人。”宜宾赵一曼纪念馆馆长陈怀忠介绍说，纪念馆在翠屏山半山腰，上山的路弯急路窄，他们和宜宾军分区政治部、翠屏区人武部一起，联合拟制了详细的接待方案，派出了20名官兵和30名民兵担任交通疏导员和园区引导员，为群众祭扫提供安全保障。
〖-ZW/正文〗
