〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军首次组织整建制部队跨区跨海远程兵力投送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳/罗诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯向阳、罗诚报道：3月下旬，空军组织空降兵某部整建制全员全装跨区跨海远程机动，采用铁路、公路、水路联合运输的方式，横跨6个省、行程2000余公里，抵达预定地域。据空后军交运输部介绍，这是空军首次运用多种输送方式，成功组织整建制部队陆路、海上一体远程兵力投送，标志着空军军交运输保障能力有了新的提高。
    这次兵力投送涉及铁路、交通、港航和驻交通沿线军代处等多个部门，机动距离远，协调环节多，标准要求高，运输组织复杂。为此，空后军交运输部着眼“联合”，突出“衔接”，积极与总后军交部、铁道部、港航部门协调，得到有关部门的大力支持。根据部队跨区机动需要，铁道部采取停开部分临时旅客列车等措施，驻广航军代处及相关单位动员大型民船实施摆渡，满足部队铁路运输和过海轮渡需要，确保铁路、水路倒运有机衔接。为保证部队顺利出发，空后军交部还与铁路、水路沿线军代表机构协商保障事宜，保证了载运工具、捆绑加固器材、保障人员的落实，为部队跨区远程联运打下了基础。
    这次跨区远程机动，是空军军交运输系统加快转变保障力生成模式的实践探索。出发前，空军科学合理地制订多套机动方案，并组织线路勘察、研究，熟悉道路变化情况及沿途民情社情。根据输送实际，部队采取一个方向多个梯次进发、多种方式机动，最大限度提高了机动效率。
〖-ZW/正文〗
