〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵耕：不畏艰险敢担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛鹏山/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵耕：不畏艰险敢担当
    ■薛鹏山本报特约记者梁申虎
    “打赢路上，无畏方能前行。”这是济南军区某防空旅旅长赵耕的座右铭。
    荣立二等功1次、三等功5次，被总部表彰为“全军优秀指挥军官”……闪亮荣誉背后，是赵耕对战斗力高度负责，不畏艰险、勇于担当的孜孜探索。
    上任之初，赵耕的目光就锁定在“多目标导弹转火射击打法”这块“硬骨头”上。这种打法虽“招招制敌”，但对战场指挥、武器操作和技术保障有着极高要求。赵耕带头攻关，反复演练，终于将之变成“杀手锏”。
    在他带领下，防空旅专找制约战斗力生成的“软肋”下手：他们升级改造了野战指挥车，研制出雷达数据接口适配器，开发出2套空情信息传输软件，使全旅不同型号雷达、高炮和导弹装备全部实现互联互通；他们结合任务，先后探索出“弹炮结合”、复杂电磁环境下“单车双发”等16种战法，并总结出“多站联动”“光电转换”等13种抗干扰训练战法。近年来，该防空旅被总部评为军事训练一级单位、依法治军先进单位。
〖-ZW/正文〗
