〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法首艘追风级巡逻舰春末下水的二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法首艘追风级巡逻舰春末下水
    据法国航宇防务网站报道，法国舰艇建造局近日如期完成第一艘“追风”级近海巡逻舰的船体合拢工作，网络电缆的安装已进入最后阶段。本月，将开始船体的上漆工作，下一个重要节点是今年春季末该舰下水。
    该舰长87米，续航力8000海里，最高航速21节，可搭载一架直升机和无人机，减少了舰员人数，可多搭载30名人员并解决食宿。为更好地适用于海军、突击队和海岸警卫队，该舰有一个360度的全景舰桥和可提供360度感知范围的封闭桅杆，可为快速突击艇提供5分钟的掩护，以及为无人机、无人艇提供全部供给。
    据介绍，法国海军将会检验“追风”级近海巡逻舰的相关作战性能，其承担的任务包括区域监视、反海盗、反恐、渔业管制、环境保护、人道救援、搜救和海上安全等。
    韩国产第三艘宙斯盾舰下水
    据韩联社报道，韩国海军第三艘宙斯盾舰“西柳成龙”号不久前举行了下水仪式。它将接受为期一年的试验评估，再开始服役。据介绍，该舰将接受韩国战斗大队的指挥，执行对空防御作战、海上要道控制、火力支援、海上交通保护和联合作战等任务。
    该舰全长166米、宽21米、高49米，最高时速30海里，续航距离5400海里，可承载300名官兵。这艘7600吨级的战舰装备有“宙斯盾”防空系统，是第三艘“世宗大王”级驱逐舰，配置有舰对舰和舰对空导弹、舰炮、近程防御武器系统、鱼雷和直升机，是一艘以隐形建造技术完成的军舰，噪音可降到对方电子波探测器探测不到的程度。该舰还配备了应对化学生物战的防御设施，可装载120枚导弹和鱼雷。该舰计划于2012年3月服役。
    （谭诗辑）
〖-ZW/正文〗
