〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把党员身份亮出来把岗位责任担起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部“党员示范岗”推动创争深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓田/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部“党员示范岗”推动创争深入开展
    本报讯张晓田、特约通讯员张庆祝报道：3月上旬，济南军区某部又有6名党员被评为“业务之星”，2名基层党支部书记被评为“科技之星”。该部在广大党员中间开展以“亮身份、明职责、创佳绩、争先锋”为主要内容的“党员示范岗”活动，推动了创先争优活动的深入开展。
    在创先争优活动中，为使每个党员创有目标，争有方向，该部按照工作岗位分类创建了两类“党员示范岗”：把连续两年荣立三等功的优秀干部、保管队队长房德朋，作为“干部党员示范岗”代表；把扎根3号哨所10多年的优秀士官班长张世忠，作为“士兵党员示范岗”代表。通过设立“党员示范岗”，让大家在示范比学中取长补短，整体进步。
    这个部队要求党员在工作中把党员身份亮出来，把岗位责任担起来，与党员签订《公开承诺书》，明确承诺事项。采取定期或不定期检查等方式，对“党员示范岗”的履职尽责情况进行考评，制订下发《“党员示范岗”量化考核实施办法》，定期评选理论学习标兵、军事训练标兵等“十佳党员岗位标兵”。
    “党员示范岗”的设立，进一步增强了党员的宗旨意识和敬业奉献精神，推动了创先争优活动深入开展，促进了部队全面建设。该部部队长高德鹏告诉笔者，前不久，该部被上级表彰为“全面建设先进团单位”和评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
