〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危重患者的“移动血库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危重患者的“移动血库”
    ■曹先训本报特约记者李典胜
    “丁零零――”3月28日上午，一阵急促的电话铃声在武警江西省总队宜春市支队一中队骤然响起。
    “请问是武警宜春市支队一中队吗？我是宜春中心血站，袁州区寨下乡村民刘海星因车祸在市人民医院抢救，由于A型血储备不足，请予以支援。”
    “请放心，我们马上赶到！”指导员丰伯超放下电话，迅速集合部队。
    正在进行处突演练的官兵得知这一消息，不顾连日训练的疲劳，争着要求前往医院献血救人：“我身体素质好，抵抗力强，让我去吧，让我去吧！”
    15分钟后，10名A型血的战士坐在了输血科医生的面前，每人捐献了200毫升血液。由于刘海星需要做开腹手术，输血量大，2000毫升血液不足以保证整个手术顺利完成。中士余志强等人二话不说，再次挽起袖子，又分别捐献了200毫升。看到刘海星的急救手术进行得很顺利，战士们悄悄地离开医院，返回营区。
    被誉为宜春市“移动血库”的武警官兵，积极为救死扶伤作贡献，还要追溯到1997年。那一年，宜春市红十字会邀请一中队文艺小分队一起进行“人道、博爱、奉献”精神宣传，中队官兵不仅组成志愿者服务队、文艺演出队深入街道、乡村参与宣传“红十字”精神，还主动无偿献血。10余年间先后有1100多人次献血16万毫升。2004年，时任全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长彭～云了解到该中队官兵的事迹后，欣然题词：情系“红十字”，无私好战士。
    武警官兵无偿献血的行为感动着周围每个人，许多市民也加入到无偿献血的行列中。看着“移动血库”一天天壮大，指导员丰伯超说：“是‘红十字，精神把我们召集在‘移动血库，这面旗帜下，我们一定把‘人道、博爱、奉献，精神继续发扬光大。”
〖-ZW/正文〗
