〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾驭装备争当尖兵破解难题勇于攻坚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵旅创先争优聚焦新装备战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/赵世鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者周林、特约通讯员赵世鹏报道：3月底，在上级组织的对抗演练中，南京军区某炮兵旅取得了某新型导弹超远距离射击4发全中战绩。这个旅坚持把创先争优活动的着力点聚焦到新装备战斗力提升上，去年以来，以党员为骨干的人才方阵破解了一批训练技术难题，使新装备快速形成战斗力。
    近年来，该旅先后列装了多种信息化装备。他们结合开展创先争优活动，掀起“驾驭装备争当尖兵、破解难题勇于攻坚”的热潮，制订下发了《结合创先争优开展新装备技能竞赛实施办法》，分党委首长、机关干部、基层干部党员、战士党员等4个层次，组织竞赛。
    同时，他们与诸军兵种部队建立“人才联育”机制，定期选送党员技术骨干代培和参观见学；旅为每名干部党员、营为每名战士党员、连为每名团员青年建起学用新装备成绩档案，作为评比“硬杠杠”。
    创先争优聚焦新装备战斗力提升，推动了信息化建设人才方阵的形成。博士营长闫鹏举3次到院校和新装备生产厂家学习，围绕新装备操作、维修，为全旅官兵授课13场次，培养出一批“小专家”。该旅“全军优秀指挥军官”黄青松等300余名官兵，入选旅以上“新装备信息化人才库”。
    “致力破解训练技术难题，是我们创先争优活动的又一亮点。”旅政委余文生告诉记者。一年多来，这个旅先后破解信息系统与指挥系统数据融合等70余个新装备技术难题，创新出的一批训练成果被运用到演兵场。
〖-ZW/正文〗
