〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月3日是毛泽民诞辰115周年纪念日。
    毛泽民，1896年4月3日生，湖南湘潭韶山人。1921年底加入中国共产党。
    1925年2月，毛泽民随兄毛泽东到湘潭、湘乡开展农民运动，在韶山建立了第一个农村党支部，9月，进入广州农民运动讲习所学习。同年11月，调任中共中央出版发行部负责人。1931年7月，毛泽民进入中央革命根据地，任闽粤赣军区经理部部长。1931年12月，任中华苏维埃共和国临时中央政府财政委员会委员兼国家银行行长，在国民党军的严密封锁和军事“围剿”的极其困难条件下，为中央苏区统一货币，统一财政做出重要贡献。1933年5月，兼任闽赣省苏维埃政府财政部部长。1934年9月，兼任国民经济部对外贸易总局局长。
    1934年10月，毛泽民作为中华苏维埃共和国国家银行行长随中央红军参加长征，并担任中央纵队第十五大队政委，兼没收征发委员会副主任，负责筹粮、筹款和全军在长征路上的粮草供给工作。1935年7月，任中央红军总供给部副部长。1935年11月，长征到达陕北后，任中华苏维埃工农民主政府国民经济部部长。他长期执掌财政大权，却廉洁奉公，一尘不染。
    1942年9月17日，毛泽民和陈潭秋等共产党员被反动军阀盛世才逮捕。1943年9月27日，毛泽民与陈潭秋等共产党员被敌人秘密杀害，时年47岁。
    （据新华社北京4月3日电）
〖-ZW/正文〗
