〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政治教育注入时代元素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地运用信息网络开展主题教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗归建修/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■归建修本报特约通讯员谭虎彪
    新闻快览
    网上教育课堂
    如何提高官兵参与主题教育活动的积极性，提升培育质量？第二炮兵驻高原某基地抓住信息网络资源丰富、鲜活生动、易于接受等特点，运用信息网络开展教育活动，有效增强了吸引力、感染力。
    基地政委张升民介绍，第一季度主题教育活动情况调查显示，官兵参与热情高涨，对教育活动满意率达90%以上。
    从“娱”到“育”
    网上教育功能不断深化
    该基地所属某旅新兵小吴在家是个网络游戏迷。新兵下连后，他依然留恋网游无心训练。而近日，小吴却成了旅里的理论学习之星。谈起小吴的变化，班长刘星说，这得益于旅里开发的主题教育游戏软件。
    这个旅组织开发了当代革命军人核心价值观理论常识闯关、队标队号连连看、战斗精神宣传画拼图等游戏软件，定期开展网上对抗竞赛。小吴在比赛中夺得三连冠，在随后的当代革命军人核心价值观基本理论知识考核中，还取得了满分。
    基地政治部主任高海华告诉笔者，基地针对青年官兵特点，积极构建趣味性网络教育平台，把网络的娱乐功能转化为育人功能，使枯燥的学习教育变得形象直观、通俗易懂，有效激发了官兵的参与热情。仅一个月时间，就有4500余人次在网上体验了这些游戏。
    为提高信息网络寓教于乐的功能，基地还在局域网上开设“践行当代革命军人核心价值观故事会”栏目，发动官兵用生动活泼的语言讲述砺剑精武标兵、履职尽责模范等先进典型的感人事迹；开设“亮剑影院”和“星光播客”专栏，收录红色经典影视作品600多部，电视剧2500余集，定期在网上组织“看经典影片、话使命责任”专题影评活动；打造具有军营特色的“达人秀场”，将官兵轻武器快速分解结合、发射车快速精准定位等“独门绝活”录制成视频挂到网上，激发官兵赶超热情。
    变“娱”为“育”，拓展了网络教育功能，提高了官兵参与教育活动的积极性。
    从“分”到“联”
    网上教育课堂原汁原味
    这个基地所属某团骑兵连分散驻守在400多平方公里的10多个哨所，最远的距连部30多公里，距团机关近百公里。过去连里开展一项教育，首先对哨所班长骨干进行集中教育，尔后由班长骨干向哨所战士传达，指导员再逐个哨所进行辅导解疑。“马背上的指导员”曾是该连抓教育的生动写照。
    如今，“马背上的指导员”已成为历史。笔者在骑兵连9号哨所看到，团机关在电教中心进行主题教育授课，声情并茂的授课视频可以通过网络直达哨所。班长周刚明说：“过去开展教育总是层层传达，感觉隔着什么，现在坐在屏幕前就能‘面对面，听课，效果更好了！”
    这个基地数十个小散远直单位长年驻守在高原雪域、大漠戈壁，给开展教育活动带来许多难题。针对这一问题，基地充分发挥网络覆盖广、传输快的优势，先后投入300多万元，以所属旅团为中心，用网络将小散远直单位“联”在一起，逐步形成了以各旅团局域网为主干、电视电话会议系统为辅助的远程教育格局，使所有哨所能够同时接受到原汁原味的教育。
    笔者还了解到，该基地还在网上开通了军营QQ，为各级政治教员和各营连、班排包括小散远直单位网络终端配备了视频摄像头，各级政治机关可以在网上查勤、网上讲评和随机查看小散远直单位日常教育落实情况。
    从“堵”到“疏”
    网上教育平台更加宽广
    点击进入这个基地所属各旅团局域网开设的“官兵谈心室”“说说心里话”等栏目，官兵之间一对一的网上教育引导活动随处可见。
    去年底，基地领导为准确掌握官兵思想动态，派出两个工作组深入旅团进行调查摸底。一个工作组在某团走排入班找官兵了解情况处处“碰壁”，一些战士担心反映真实情况影响个人进步，座谈讨论时有意回避问题，问卷调查中不愿反映问题，个别交谈时不愿吐露心声。另一个工作组在所属某旅通过网络与官兵进行互动交流，帖来帖往很快摸清了官兵的思想。
    网上交流随心所欲，问卷座谈难听到真话。这一现象引起基地党委重视。他们通过调查了解到，各旅团早就在局域网开设了聊天谈心栏目，但有几个单位却取消了互动聊天功能，主要原因是个别领导担心官兵在网上发表不当言论，影响兵心士气。
    为用好网上教育平台，该基地专门制订下发了《关于利用信息网络拓展教育平台的意见》，要求所属单位在局域网开通“官兵谈心室”“战士论坛”等互动交流平台，引导官兵做到问题大家提、答案大家找、是非大家辨、收获大家谈，做到疑难问题共解，经验成果共享。
    从“堵”到“疏”，有效激发了官兵参与教育、为部队建设建言献策的热情。据统计，今年以来，基地共收到官兵发帖2500多条，及时掌握和解决官兵关注的热点、难点问题30多个。一个战士在网上留言：在网上同领导交流无拘无束，人人敢提真问题，个个敢说真心话，确实是官兵对话的好平台。
    上图：第二炮兵某部通过远程教育系统上主题教育课。
    谭虎彪摄
〖-ZW/正文〗
