〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给每名士兵规划成长路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安雷/梁艺琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯安雷、梁艺琼报道：为每一名士兵建立《成长档案》，为每一名士兵制定中长期发展目标……今年以来，北空某高炮团通过给每名士兵规划成长路线推动战士成长成才，取得实效。
    他们综合多方面的意见建议，为每名普通士兵建立了《成长档案》，包括“支部寄语”“基本情况”“党员班长带兵育人‘三步走’路线图”“我的2011目标设计”和“实施进程控制表”等5个部分。“《成长档案》紧密结合每名战士的实际，有支部鉴定，有班长帮带，有长期目标，有短期计划，还有进程控制，对普通战士成长成才起到了很好的促进作用。”团政委许台军对笔者说。
    笔者了解到，在具体操作过程中，个人全年目标张贴公示，分目标按照“季度讲评、半年初评、年终总评”的方式，依据进程控制表每周由支部和监督人对完成情况进行监督检查并各自签名。“看到自己的目标没完成，在签名的那一刻很有压力，便会提醒自己要再加一把劲。”上等兵李子润说道。
    如今，该团各营连都张贴着战士们的年度目标设计。为激励大家认真按照“路线图”实现预定目标，团党委每月还评选表彰一批“成长之星”，并张贴个人照片和简要事迹。现在，战士们工作训练积极性高涨，铆着劲实现成长成才目标。
〖-ZW/正文〗
