〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《掩不住的阳光》宣传推介会在宁举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月3日电记者朱达报道：今天下午，长篇革命历史纪实小说《掩不住的阳光》宣传推介会在南京隆重举行，200余名军地党史军史专家学者和读者代表参加会议。
    为迎接建党90周年，配合全军全社会的党史军史宣传教育活动，解放军文艺出版社于今年1月正式出版长篇纪实小说《掩不住的阳光》。这部作品主要追忆方志敏同志和他的红军战友们在革命战争中浴血奋战，以及在狱中与敌人进行英勇斗争的传奇感人经历。
    小说作者乔信明是红军北上抗日先遣队的师参谋长，也是方志敏同志最后斗争岁月的见证人。
    推介会上，乔信明将军的战友和亲人代表、解放军战士代表和青年学生代表，共同回忆革命先辈经历的战争岁月，并畅谈了自己的读书体会。据介绍，该书于1月6日在北京人民大会堂举行首发式后，几十家媒体报道了该书出版的消息，首发式当天即热销过万册。宣传推介会上，活动主办方向驻宁部队、学校、纪念馆、图书馆等20多个单位赠书上千册，另有40多个单位和个人热情购书近万册。
〖-ZW/正文〗
