〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“评星亮牌”激发持久动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭干干/庄金龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “评星亮牌”激发持久动力
    本报讯郭干干、庄金龙报道：3月下旬，兰州军区某炮兵团举行了一场先进事迹报告会，团里刚刚评出的一季度“明星党员”走上讲台，讲述他们立足岗位勇创佳绩的动人故事。据介绍，让“明星党员”作报告，是该团“评星亮牌”活动的一个环节。这项活动自去年开展以来，有效激发了创先争优的持久动力。
    团领导告诉笔者，为了实现创先争优常态化，团党委一连下了三步棋：树立身边典型、加强指导帮带、完善奖惩机制。他们制定了《“明星党员”评比细则》，在基层党组织和党员中扎实开展“评星亮牌”活动，通过播放官兵风采录DV短片、组织“党在我心中”主题演讲、举办先进事迹报告会，在全团营造人人学先进、个个创一流的良好氛围。
    典型引路好前行。汽车连排长刘瑞峰带队圆满完成2000多公里的机动演练任务，摸索总结出7种战法，荣立二等功。官兵们听完他的事迹报告深受激励和鞭策：典型就在身边，可敬又可学。指挥连新兵王召辉指着展板上一名士官身披绶带的照片告诉笔者：“这就是我的班长龙海军。在团里组织的岗位练兵竞赛中，他一举夺得瞄准手专业和炮长专业两块金牌。龙班长就是我心中的偶像！”
〖-ZW/正文〗
