〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思维头盔”：未来战场新利器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凯夫拉尔头盔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁幼山/李超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思维头盔”：未来战场新利器
    ■袁幼山李超
    新闻提示：最近，有两条关于“头盔”的新闻吸引人眼球――它们打破了人们对传统头盔的认识，一个是“思维头盔”，另一个是“头盔信息显示系统”。
    头盔，原本是沉默的、被动的，但是现在，它们不再沉默：士兵戴上该头盔，不用说话就能交流；飞行员戴上该头盔，击落敌机只需一个眼神。
    不需语言交流，减少战术动作，提高的不仅仅是战场上士兵的生存力，透过“智能头盔”，人们可以看到科技的进步对武器装备发展的促进。
    电影《集结号》显示了20世纪的真实战场，爆炸声震耳欲聋，无论是指挥员下达命令，还是官兵互相交流，只能大声喊叫。而一旦出现耳聋，怎么喊都是枉然。此外，在很多时候，执行作战任务的士兵是需要保持沉默的，任何一点声响都可能暴露自己，引来杀身之祸。科研人员正在着手研究解决这些问题，而作为桥梁和道具的就是――头盔。
    探索“神奇头盔”，戴上它可以使人变得更聪明，或能够实现“无声交流”
    头盔诞生数千年来，一直强调保护功能，而今，人们在寻找“世界上有什么工具能让头脑变得更聪明”的答案时，把目光瞄向了它。
    澳大利亚一所大学的科研人员发明了一种头盔，让戴上它的人“更有创造力”。
    科学家们曾发现一个现象，因车祸左脑受损的伤者，在恢复过程中，其创新能力往往会明显加强，原因是左脑受损迫使创造力的“发源地”右脑更积极地开展工作。悉尼大学思维中心研究人员受此启发，发明出能够通过两个电子感应器“抑左扬右”的头盔。测试结果表明，戴上头盔的学生能够在数学考试中大大提高成绩。
    有关负责人介绍说，人类在想问题时往往是依据生活经验和固有的习惯，戴上这个头盔有助于跳出思维定势，更好地理解问题的本质。“我们的梦想是在未来能够用某种控制大脑的方式，让人类对整个世界看得更加明白。”
    而美军更进一步，希望研制一种头盔，在未来的战场上，你想对谁说什么，只需要在脑子里“过”一下就行，不用说话，对方就可以“听”得清楚。美国军方表示，“士兵如掌握了不用语音的信息传达方式，将来不论在作战还是伤员救治方面，都意义重大。因为它使无声沟通和传递成为可能，再也不受外界声音和光的影响。”虽然听起来难以置信，但这更接近战场真实情况。
    美国军方的构想是运用先进的软件捕捉脑电波活动，并将其“翻译”成“听”得见的无线电信息，再传递给战场上的其他官兵。也许未来，特种部队有可能不必借助手势和耳语进行交流与协调，潜入洞穴展开军事行动；步兵也有可能在根本听不清别人说话的交火中用心灵感应的方式叫来直升机，迅速运走伤员。科学家们希望不但能模拟传达者的声音发送指令，还能显示出传达者的距离和接受者的方向。
    美军开发“思维头盔”，积极搭建“心灵感应”桥梁，期望真正读懂“心语”
    仅仅在几年前，上述想法还被认为是疯狂而荒诞的，但随着计算机技术的提高，以及科学家揭示了人在自言自语时大脑中独特的神经活动，使这一设想逐步成为可能。美国军方批准了一个项目，开发“思维头盔”，就是为了完成上述“假想”――通过读取人脑电波实现安全的指令传递。
    研制过程中最关键的难点是，开发出能精确辨别出与语言有关的脑电波的软件，到时会在士兵头盔中植入传感器来提取相关脑电波。这些传感器可以辨别大脑进行思维活动时，由神经活动产生的瞬间电流，并据此在电脑屏幕上生成一幅脑电图，科学家们对脑电图进行研究并从中找出语言交流的关键部分。
    该项目的负责人说，可以通过计算机来分析脑电图，从而全部解读大脑向嘴和唇发出的指令。它可以称为“没有麦克风的无线广播”。由于士兵们在日常训练中都要求语言表达清晰、简练、程式化，因此很容易让他们的思维也通过这样的形式来传达。科学家们已经联手开始“脑电波的解码之旅”。由于每个人的脑电图各不相同，使用“思维头盔”的人要经过训练并确立各自的思维模式，以便于电脑能识别这些没说出口的指令。
    生物医学家格温q沙尔克和一些研究人员的任务是为制造“思维头盔”建立必要的科学基础，在他的心灵感应试验中使用了一项名为脑皮层电图描记法的技术，收集关于大脑在我们想象自己大声说话时的最详细情况。
    研究人员从本世纪初就一直在试验一些方法，来理解和利用来自控制肌肉运动的大脑区域的信号，而且他们已经找到方法来检测移动肌肉和发声的思维，甚至能检测出研究对象想让肢体以多快的速度移动。工作人员甚至通过把电极埋入控制声带的大脑区域，设法从一名丧失说话功能的瘫痪者大脑运动皮层中获取元音。
    目前，沙尔克正尝试利用传感器和计算机来探测负责存储和处理思维的大脑区域，由此实现不出声的交流。其目标是研制一种嵌入多种脑扫描技术的头盔，从而能够瞄准特定脑电波、将其转化为词语，然后把这些词语无线传给无线电扬声器或者其他士兵的耳机。
    该项目在民用领域的应用价值也非常广泛。如果能将蓝牙耳机变成这种“思维头盔”，通话者根本无需开口就能让对方明白自己的意思，也给周围的人一个清静。
    据乐观的推测，这种头盔可以在10年内得到应用。
    英国研制“打击者”头盔，能让“台风”战斗机听懂飞行员的话，可实现语音命令
    或许使用“思维头盔”实现人与人之间的无声交流，还有一段长路要走，而研制让装备“听”得懂人言的头盔，相对而言还算容易一些。
    英国BAE系统公司为空军研制出了一种名为“打击者”的新型头盔，“台风”战斗机飞行员将启用新头盔来进行观察、锁定与射击。其全称为“头盔信息显示系统”，是一个复杂的头盔和支持系统，能让飞行员通过眼睛锁定目标，然后下达语音命令歼敌，摆脱了传统空战对战机位置与飞行员手动攻击的束缚，标志着空军攻击能力的巨大飞跃。
    “头盔信息显示系统”可以让飞行员透过飞机机身“看到”外界，当需要在瞬间做出判断时将为他带来至关重要的优势。头盔里面微小的光学感应器收集到的信息会被传到驾驶舱里的感应器做进一步分析，这样，飞行员所要做的只是用目光锁定头盔护目镜上的敌机，然后通过语音命令向其发射导弹。不管敌机是在下方、上方、后方或是两侧，只要出现在飞行员的视线内，就能“收到”一枚导弹。据称，它反应快速，能够让飞行员在一瞬间发现、锁定目标并开火。重要的是，该系统不是挂载于机翼下――而是位于飞行员头部。
    使用新的头盔系统，飞行员可以随时观察多个目标，并进行锁定，然后通过语音命令决定它们的优先等级。头盔的工作则通过安装在座舱或机身各部位的一些固定传感器完成――该头盔在驾驶舱区域具有大量固定的传感器。如果飞行员头部移动，头盔上的传感器将获得感应并调整飞机上的传感器，从而确定飞行员的观看方向。投射在飞行员头盔取景器上的符号包括速度、航向、高度，最重要的是这些信息还包括所有敌机和导弹的精确位置。图像稳定，时间准确，飞行员可以不用转移视角就快速做出决定，甚至不用将目光从目标身上移开，这使得飞行员寻找目标毫无负担。“发现即发射”能力配合超广泛视野可以为“台风”战斗机飞行员提供极大便利。
    BAE系统公司首席试飞员说：这意味着传统空战的结束。以往必须在一架战机后方才能将其锁定；有了新头盔后，可以用头操纵武器。对于作战能力而言，这是一个重大进步，使“台风”飞行员更具有优势。不过，这是否是最好的，还有待检验。他说，新头盔系统预计今年进入英国皇家空军服役。
    图片说明：
    先秦胄
    罗马头盔
    藤盔
    亚得里安头盔（一战）
    凯夫拉尔头盔
〖-ZW/正文〗
