〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅在华东军大的万人讲演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟星北/马魁/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■迟星北马魁余国强
    1949年4月，随着百万人民解放军横渡长江，将八一军旗插上南京总统府的城头，全国胜利在望。
    即将诞生的新中国急需大批治国治军人才。为了适应这一形势发展的需要，1949年7月11日，中央军委、毛主席果断电令：成立新的华东军事政治大学，校址设在南京，由华东军区、三野司令员陈毅兼任校长、政委。
    陈毅司令员兼校长不但要领导华东军区部队建设和清剿残敌，还要亲自组织地方工作和维护社会安定。可以说每天工作千头万绪，日理万机，但他仍然十分关心华东军事政治大学的建设。一次，陈士榘副校长、钟期光副政委来汇报工作，当他听到招生工作中遇到的“军大程度低，不是真正的大学，前途不好”“有没有好的宿舍、饭厅、澡堂”“军大是否和国民党青年军一样”等学员思想问题时，动情地说：“思想问题很重要，不解决就会迷失方向，抽时间我到校给同志们讲讲如何为人民服务的问题。”
    经过近3个月紧张的建设筹备，1949年10月18日，华东军事政治大学举行成立暨第一期开学典礼。按照预定计划，陈毅校长要在开学典礼上作重要讲话。由于陈毅司令员兼校长在北京开会的时间延长，不能如期参加开学典礼，就委派华东军区袁仲贤参谋长参加学校的成立和开学典礼活动。
    1949年10月23日，陈毅校长在北京开完会后回到南京，24日上午便来到华东军大，看到主席台下广场上迎风站立的1万余名教职员，他即兴作了《为人民服务》的精彩讲演。陈毅校长针对学员中存在的“家庭与革命、生与死、苦与乐、个人兴趣与革命需要等方面的思想问题，紧扣如何为人民服务这个根本问题”
    展开教育。他慷慨激昂地说：“大家到学校来有一个共同目的，就是想求得一定的知识，能为国家民族贡献力量，因为30年前，我跟大家差不多，满腔热情地追求真理，对旧社会看不惯，瞧不起，不愿堕落。今天，你们找共产党，找对了，找人民解放军，找对了，加入华东军大，也做对了，找到了为人民服务的道路，相信我们不会让大家失望和走错路！”
    整个华东军大万人广场上鸦雀无声，都在静心聆听陈毅校长的谆谆教导，不知不觉间已过去了一个多小时，陈毅校长仍然言犹未尽：“你们要把人民的利益作为判断一切是非的标准，认清为人民服务的正确道路，不管中途出现多少困难挫折，总要朝着这个方向坚定地走下去，决不能今天为人民服务，明天不高兴就不为人民服务了，要‘鞠躬尽瘁，死而后已’，今后20年、30年、50年都要为这个目标而奋斗……”
    两个多小时的演讲，陈毅校长声音洪亮，铿锵有力，报告内容非常丰富，在教职员中引起了巨大反响。学员们感慨地说：“这回亲眼看到大名鼎鼎的陈毅将军的风采了，真是名不虚传。”“陈毅校长讲得太好了，真是能文能武。”“今后一定要学好本领为人民服务，不辜负陈校长的希望。”
    在华东军大整个创办过程中，陈毅校长虽然没有全程参加华东军大的日常工作，但他对学校的关心指导一刻也没有停过。为了加强教员队伍建设，按他的指示，华东军大从地方聘请了一大批教授为学员讲授文化课，还帮助教职员树立“忠诚党的教育事业”的观点，教育学员树立“为人民服务”的思想。特别是在1950年8月1日的全校第一期学员预科毕业时，陈毅校长又亲临学校，再一次为全校教职员作了“为人民服务”的报告，勉励广大教职员在各自工作岗位上要不断改造思想，经受各种复杂环境的考验，明确方向，不断筑牢为人民服务的思想基础，练好为人民服务的本领，并为此努力追求和实践。
    为了适应新形势的需要，经党中央批准，1950年底，华东军事政治大学一部分干部和学员入朝参战，一部分人奉命参与改建第三高级步兵学校。新的华东军大举办两期，为时一年半，共为军地培养了2万余名各类人才。陈毅校长“全心全意为人民服务”“忠诚党的教育事业”等先进的办学思想延续至今，仍然闪烁着时代的光芒，激励着一代又一代人奋勇前进。
    图片说明：
    图为陈毅校长在华东军事政治大学广场上作报告的壮观场景。
〖-ZW/正文〗
