〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区积极协助烈士纪念设施保护工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3.2万散葬烈士墓迁入新陵园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省财政立项投入3亿多元保护改造烈士陵园，1.2亿元集中管护零散烈士纪念设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔波/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省财政立项投入3亿多元保护改造烈士陵园，1.2亿元集中管护零散烈士纪念设施
    本报济南4月3日电崔波、特约记者黄健报道：革命英烈安眠青山秀水，英雄壮举永驻人民心间。清明前夕，菏泽市举行烈士墓迁移仪式，部队官兵、民兵预备役人员护送烈士遗骸，党政军领导和人民群众满含热泪为烈士送行，仪式庄严肃穆。据山东省军区领导介绍，截至目前，山东省已有32800座零散烈士陵墓迁入肃穆整洁的烈士陵园统一管理保护。
    山东省作为革命老区，在争取民族独立和人民解放的历次革命战争中，先后有近23万烈士为国捐躯，近5.4万座烈士墓散葬在乡间田野、山地荒岭。随着时间推移，过去散葬在乡间的许多烈士墓葬墓体毁坏严重，纪念标识不清。每一个烈士的身后都镌刻着一段感人的红色历史，保护管理好烈士纪念设施就是保护和传承我们的民族魂。山东省各级民政部门和省军区所属各分区、人武部联合摸清底数，先后20多次组织召开有烈士亲属、村干部和村民代表、乡镇街居领导参加的座谈会，充分征求各方面意见建议，确立了用5年左右时间基本实现全省零散烈士纪念设施集中管理的目标。
    在省军区积极协助下，省民政厅、财政厅联合下发《关于加强烈士纪念设施改造保护工作的意见》《山东省烈士纪念设施改造省级以奖代补资金管理办法》，把零散烈士纪念设施集中保护管理列为省财政重点补助范围，并推广了即墨市将1730座散葬烈士墓全部迁入烈士陵园集中管理保护的做法。省军区所属各军分区、人武部积极行动起来，组织民兵预备役人员积极协助民政部门开展好烈士纪念设施改造工作。
    山东省各地市坚持烈士纪念设施建设高起点规划设计，相继成立以军地分管双拥工作领导任组长的领导小组，纳入议事日程，纳入工作规划。青岛、淄博等地先后出台办法，每迁一座墓补助1000到2000元不等，2008年以来，全省已投入1.2亿元用于零散烈士纪念设施集中保护管理，投入3亿多元对烈士陵园进行保护改造。
    一座座散葬烈士墓葬迁入烈士陵园，花岗岩墓取代了杂草丛生的土坟，烈士纪念设施成为国防教育、爱国主义教育的重要场所。临沂市蒙阴县垛庄镇泉桥村村民王世明说：“过去看着烈士墓在荒郊野外没人看管，我们真是心寒，现在好了，烈士们得到了应有的尊重！”清明时节，驻军各部队前往各地新陵园祭奠英烈，官兵们说，这是激励我们继承发扬听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的大课堂。
    上图：清明前夕，济南军区某部官兵来到修缮一新的威海烈士陵园，祭扫陵墓，祭奠英烈。
    马绍惠摄
    编余小议
    ■董强
    给星空以天幕让英雄受景仰
    云山苍苍，江水泱泱；烈士之风，山高水长。又是一年清明节，烈士陵园祭英烈。如果说每一座墓碑都是一颗耀眼的星辰，那么整个陵园就是巨大的天幕。
    一个国家一个民族，不能没有耀眼的星辰。有了星辰而不知仰望，不知追随，国家就没有希望，民族就没有未来。民政部统计显示，目前全国有100多万座散葬烈士墓和7000余处零散烈士纪念设施，保护改造烈士陵园，集中管护零散烈士纪念设施，任重而道远。山东省的做法令人欣慰，这是一种缅怀，更是一种导向：追忆的是烈士功绩，传承的是英雄精神。
    给星空以天幕，让英雄受景仰。当年，烈士为人民而献身，功绩日月可昭。今天，政府为烈士而斥巨资，改造烈士陵园，管护零散纪念地，真情天地可鉴。
〖-ZW/正文〗
