〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区积极探索与国家医改相适应的军队医疗保障制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进医院疗养院建设见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈星/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月3日电陈星、记者张天南报道：4月1日深夜，济南军区某团士官林方，因突发腹痛，被紧急送往济南军区总医院急诊科就诊，在未携带士兵证的情况下，医院迅速开通军人绿色通道，并在30分钟内紧急送往手术室进行急性阑尾炎切除手术。小林的就医经历是近年来济南军区医院疗养院不断提升部队官兵和老干部医疗保障水平的一个缩影。
    国家医药卫生体制改革正全面展开，军队卫生系统作为国家卫生事业的重要组成部分，如何适应国家医改，加快卫勤建设转型是一项重大课题。记者从日前召开的济南军区医院疗养院建设工作会议暨医学科技大会上了解到，“十一五”期间，全区医院疗养院狠抓应急保障力量和内涵质量建设，卫勤保障能力不断提升。赴玉树抗震救灾，以第153医院为主体抽组的军区野战方舱医院，第一个到达灾区，最后一个撤离灾区，累计接诊31430人、收治伤员6595人、手术1478例；积极探索建立门诊“一站式”服务模式，改善官兵就医挂号时间长、待诊时间长、检查取药排队时间长等现象；多次组织专家医疗队到14个海岛、73个营连单位，开展为驻岛部队官兵送健康活动。5年来，全区医院门诊1906万人次，收治病人165万人次，较“十五”时期分别增长44%和69%，为形成与国家医改相适应、具有军队特色的医疗保障制度进行了有益的探索。
〖-ZW/正文〗
