〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机智勇敢得胜利等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机智勇敢得胜利
    1939年5月初，日军纠集兵力约6000人分9路对泰西地区进行合围。我115师决定以陆房为中心，依托周围山地构筑环形防御阵地，待机突围并打击敌人。11日拂晓，敌人在密集炮火支援下对115师全线阵地发起猛攻。115师顽强抗击，打退敌人多次进攻。黄昏时分，我115师利用夜色集中打其一部，组织突围。至12日拂晓，师部安全转移至东平以东之无盐村和陶城地区，顺利突破了敌人的包围圈。此次战斗不仅沉重地打击了敌人，也体现了我军将士机智勇敢、灵活多变的战斗智慧。
    ――贵州省贞丰县人武部何江
    威武勇猛“小钢炮”
    1937年10月，八路军第129师385旅769团团长陈锡联率部夜袭阳明堡机场，一举击毁日军飞机24架，取得129师抗战以来的首战胜利。在晋东南反“九路围攻”战斗中，陈锡联身先士卒，身负重伤仍坚持指挥，直至战斗胜利。在百团大战中，他率部扼守狮垴山，与敌血战数日，截断了正太铁路日军交通。后率部参加邢沙永战役和平汉路破袭战役，均取得辉煌战果。陈锡联作战勇敢，屡建战功，被指战员们誉为“小钢炮”。英勇无畏的战斗精神永远是取得战斗胜利的保证。
    ――四川省军区岳萌
    沉着冷静得妙计
    在红军长征途中，周恩来不幸得了伤寒，只能用担架护送前行。途经班佑河时，河水暴涨，木桥被冲断。如何把周副主席安全护送过河成了难题。将士们思索再三得出一计：把护送周副主席的担架放在并排的两匹战马上，并用绑腿固定好，让战马护送过河。就这样，重病的周副主席安全抵达了对岸。沉着冷静、三思后行，无论战争年代还是和平环境，都是我们必须具备的基本心理素质。
    ――78179部队徐斌
    革命理想高于天
    抗日战争中，面对日伪军的疯狂“清剿”，在极其艰难困苦的险恶环境中，著名抗日将领赵尚志率领抗联部队与日伪军进行了英勇无比的艰苦战斗。他们远征松嫩平原，爬冰卧雪，风餐露宿，作战百余次，粉碎了日伪军一次次的重兵“清剿”。1942年2月12日，赵尚志在与敌作战中身负重伤被俘，他视死如归，光荣就义。他的牺牲深刻诠释了革命先烈坚定的革命理想信念和不屈不挠的英雄气概。
    ――贵州省某预备役团李元忠
〖-ZW/正文〗
