〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刘奶奶”海岛探亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗84岁“拥军模范”刘维灿慰问驻角屿岛某海防连官兵见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/宋水生/王良军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘奶奶”海岛探亲
    ――84岁“拥军模范”刘维灿慰问驻角屿岛某海防连官兵见闻
    ■本报记者杨清刚通讯员宋水生王良军
    “到了！快到了！”4月1日上午10时，随着“东南第一哨”角屿岛在海面依稀浮现，一位白发苍苍的老人激动地挪向船头，凭栏凝望，眼里闪烁着激动的泪花。
    “欢迎刘奶奶！欢迎刘奶奶！”一阵阵欢呼声随着渡船的靠近愈发清晰，角屿岛的码头上，等候已久的官兵们兴奋地挥手致意。
    官兵口中的刘奶奶，正是著名“拥军模范”、今年已84岁高龄的刘维灿老人。从1986年首次登上角屿岛开始，她每年都坚持上岛慰问官兵，从未间断，最多的时候1年时间上岛11次。如今，岁月逐渐在她的脸上留下深深印记，官兵们的称呼也从“刘妈妈”变为“刘奶奶”，但她内心始终保持着那股火热的拥军激情。
    “回家了，感觉真好！”老人一踏上码头，便紧紧握住官兵们的手，挨个询问大家的工作生活情况。“奶奶，在您的关心支持下，我连再次被评为‘基层建设先进单位’！”指导员曾勇兴奋地向刘维灿老人报喜，老人连声称赞“好样的！”
    “奶奶，您去年上岛资助的角屿电声乐队组建得很好，请让我们为您献上一首歌！”连队电教室里，乐声四起，“你身在那他乡处，有人在牵挂……”一首情意绵长的《母亲》，倾诉着100多名守岛官兵对刘维灿老人的深深眷恋。老人一边轻打着节拍，一边轻轻地和着节拍哼唱。
    “看到这群可爱的战士，啥病也没了！”眼前的刘维灿精神矍铄，很难想象，她是一个胆囊被切除、腰椎用几颗螺丝固定、左腿部分骨骼用复合材料替代支撑的人。就在一周前，老人还因为肺结核的老毛病躺在病床上。
    这次上岛，刘维灿老人像往年一样给每名新战士带来一把吉他，还带来不少水果，及专治训练伤和海岛疾病的药品。除此之外，她还带来一群特殊的客人――20多名厦门市巾帼乒乓球协会的会员。“她们大部分都是离退休干部，我希望能够用军营的氛围和自己的行动感召她们，让大家都来为双拥工作尽力。”老人的一番话让人由衷敬佩。
    分别的时候到了，全连官兵在码头夹道欢送。“生命不息拥军不止，这是我的心愿，就是走不动路了，我也要来岛上看望大家！”刘维灿老人拉着连队干部的手坚定地说。当船缓缓驶离码头，老人倚在船头，久久地向官兵挥手告别……
    （本报厦门4月3日电）
    下图：84岁高龄的刘维灿老人向角屿岛官兵赠送吉他。
    本报记者杨清刚摄
〖-ZW/正文〗
