〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区授予纪晓飞“见义勇为模范军官”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任保玉/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区授予纪晓飞“见义勇为模范军官”荣誉称号
    本报杭州4月2日电任保玉、特约记者左贵东报道：今天下午，南京军区授予纪晓飞“见义勇为模范军官”荣誉称号命名大会在杭州举行。南京军区领导为纪晓飞颁授二级英模荣誉勋章和证书。
    纪晓飞是浙江省舟山警备区两栖侦察队某艇艇长。去年4月20日，他出差途中，在人民群众生命安全受到严重威胁的关键时刻，面对穷凶极恶的持刀歹徒，临危不惧，挺身而出，在身负重伤的情况下仍与歹徒顽强搏斗，成功保护了40余名乘客的生命安全，是模范践行当代革命军人核心价值观的先进典型。
    南京军区政委陈国令，浙江省委书记赵洪祝等领导，南京军区机关和浙江省党政机关领导，纪晓飞所在部队驻地和家乡领导及省军区部队官兵代表，纪晓飞及其家人共千余人，参加了命名大会。
〖-ZW/正文〗
