〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把老干部当父母〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区联勤部拱星墩第二干休所所长孔维胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新民/董国政/马三成/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李新民本报记者董国政马三成特约记者魏春
    早春二月，黄河岸边的兰州古城依然冰封雪裹，滴水成冰。听说记者要采访干休所所长孔维胜的事迹，兰州军区联勤部拱星墩第二干休所顿时热闹起来，不少老干部一大早就来到会议室，想好好夸夸他们的好所长，好好表达自己对这位晚辈的喜爱之情。84岁的杨国英老人来了，82岁的李九成老人来了，80岁的刘东生、张毅、贾长林老人来了，退而不休的79岁老干部郭维兰教授也放下手头的事儿，特地赶来了。
    “小孔把老干部当父母孝敬，就像我们的亲儿子”“小孔和老干部，那真叫一个亲！”……有的老干部边说边哭，老泪纵横，场面十分感人。
    孔维胜真诚服务老干部的感人事迹，经媒体报道后，感动了西北大地，感动了西北军营，也感动了无数的离退休老干部。2009年秋，孔维胜被兰州军区评为“新中国成立60年来感动西北、感动军营英雄模范人物”。
    “我剩下的时间不多了，就让我好好孝敬老干部吧”
    2005年11月2日，拱星墩第二干休所来了一位刚做过肝移植手术、面黄肌瘦的副局级所长。宣布任职命令时，他表达了自己的心声：“我剩下的时间不多了，就让我好好孝敬老干部吧，请大家看我的行动！”
    对这个新所长，老干部既有信任和期待，也有担心和怀疑。有人议论：“他动过大手术，还能为我们服务吗？”有人说：“怕是来养病的吧？”
    相伴多年的妻子劝他：“老孔，救你这条命容易吗？如果再累倒了，咱一家老小怎么办？”
    孔维胜思绪万千。2005年初，他被任命为拱星墩第二干休所所长，但工作还没交接，就因过度劳累，患急性肝功能大面积坏死并引起大出血，医院给他判了“死刑”。是数十名官兵为他献血，军区联勤部领导特批以最快速度联系飞机把专家和肝源从广州运抵兰州，经甘肃省肝脏移植中心全力抢救，才救了他一命。
    每当想起这一切，孔维胜禁不住热泪盈眶。他问自己，难道就这样终老吗？不！他一再恳求领导：我的命是党组织救回来的，我要知恩图报，把一切献给党！
    孔维胜一有空就到老干部家串门，了解情况，征求意见。大家反映，现在不愁吃、不愁穿，看病也不难，难的是想出去走走，可走不动了，没人陪了。孔维胜经反复考虑，提议在所里开展“六个一”活动：每年组织一次老干部踏青郊游，每年“八一”组织老干部聚一次餐，每年搞一台联欢晚会，每年重阳节给老干部过一次集体生日，每月给老干部家打扫一次卫生，每周举办一场舞会。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    服务老干部贵在用心，只要真心为老干部服务，老干部定会满意。孔维胜经常陪老干部打球、下棋、聊天，了解他们的需求。有一次，几位老干部说，人老了不中用了，手脚不听使唤了，洗脚弯不下腰，剪指甲总是剪破皮。孔维胜马上让机关工作人员与地方足疗中心联系，每个季度给老干部做一次足疗保健。有的老干部腿脚不方便，所里就给每位老干部购买了一个足浴盆，把足疗中心的修脚师，请到老干部家中服务。
    针对营房破旧、设施老化的实际，孔维胜和党委“一班人”一边做老干部思想工作，一边开源节流、筹措资金，着手建设“医疗保健、生活服务、文化娱乐”3个中心，美化营院环境。环境整治工程开工后，他和政委孙峰带着工作人员，清运垃圾，平整路面，整修花园，植树种草。因劳累过度和排异反应，孔维胜一年住了6次医院，胆和脾都做了手术。病情稍一好转，他就回去上班了。他说：“老干部的事等不得、慢不得啊，所里的环境早一天改善，他们就能早一天享受。”
    马路宽了，道路平了，营区美了，生活方便舒适了……干休所的发展变化，老干部都看在眼里记在心头。老干部感慨：还是小孔知道咱们的难处，总是帮到我们最需要处。
    “您儿女不在身边，我们就是您的儿女”
    一次，老干部遗孀张虹，家里几天没有开窗透气，电话也没人接。孔维胜急了，天天去敲门，派人到处找。这天，张虹回来了。孔维胜跟进门，眼泪汪汪地说：“阿姨，您到哪儿去了？急死我了。”见张阿姨没有啥事，孔维胜真诚地恳求道：“您儿女不在身边，我们就是您的儿女，有啥事尽管跟我们讲！”
    事后得知，老人一天夜里突然肚子痛，可第二天到卫生所检查时又不痛了。医生做了简单的处理，让她回家观察。她不放心，又到地方医院找熟人看，一做B超，发现胆囊严重发炎，随即做了手术。孔维胜知道后，非常内疚，带着营养品，专门登门道歉。
    回到办公室，他把工作人员叫来，提出一个很现实的问题：老干部有了难处，为什么不找我们？老干部子女不在身边，我们怎么办？
    孔维胜要求全体工作人员“把老干部当父母敬、把服务工作当事业干、把干休所当家来建。”在他的带领下，一个原本脏乱差的干休所，变成了环境优美、设施一流的全军先进干休所。兰州军区还在这个所召开了现场会。但孔维胜不满足这些，他要追求硬件、软件都一流。
    那年冬天，一天夜里下了一场大雪。孔维胜一早起来想到的第一个问题是，许多老干部出门不方便。他马上叫来工作人员，把油条、豆浆等热腾腾的早餐，送到每一位老干部家里。正是从这年开始，所里修建了老干部专用食堂，开展电话订餐和送餐服务。
    老干部谁吃饭不好，谁睡觉不好，谁大便不好，谁夜里小便次数多，孔维胜一一记在小本上，有针对性地搞好服务保障。老干部邓振禹患帕金森综合征、前列腺增生等多种疾病。因前列腺增生严重，排尿十分困难，2008年做了膀胱造瘘术，术后尿袋外置，每周必须进行2次膀胱冲洗、清洁伤口、更换尿袋。孔维胜要求门诊部成立特护小组，坚持常年上门为老人治疗。每年春夏之际，膀胱造瘘口及尿袋都散发出难闻的异味，连邓老本人都觉得不好意思。但孔维胜却经常带着特护组的年轻人，耐心细致地给老人冲洗治疗。
    有的老干部走了，遗孀生活中遇到困难，孔维胜主动上门送温暖。老干部遗孀彭苏生，家里的浴盆坏了，子女一时顾不上修。孔维胜得知后，马上带人帮她修好。后来，彭苏生老人的子女让她住地方养老院。老人说：“孔维胜在所里，我哪里也不去！”
    有的老干部身体不好，长时间不出门活动。孔维胜就想到了举办趣味运动会。94岁老干部赵燕春，坐着轮椅参加趣味运动会，比赛时让保姆扶着，跪在地上打模拟保龄球的瓶子。老人笑着说：“要不是孔维胜，大家见一面都不容易！”
    1984年至今，孔维胜做老干部工作长达27年。在兰州军区联勤部机关工作期间，先后5次荣立三等功，多次被总部和军区表彰为先进老干部工作者。
    “我们是晚辈，受点委屈算不了什么”
    一天午休，孔维胜被电话惊醒。原来是一位老干部的女儿要坐着出租车进院子，被门卫拦下了。孔维胜来到大门口解释干休所的规定。那位女士说，她的孩子生病不能走，必须坐车进去。
    孔维胜笑着说：“大姐，我来抱孩子。咱们不要破坏所里的规定。”孔维胜抱着她八九岁的孩子，穿过营院，把他们送到家里。
    老干部看见孔维胜把孙子抱进来，劈头盖脸把女儿骂了一通，后来还特意到机关向孔维胜道歉。
    原来，孔维胜做完肝移植手术，上班才一个多月，由于抱小孩用力过度，把身上插的引流管蹭脱了，伤口出血，不得不住进医院。
    有的工作人员得知后为孔维胜感到委屈。可孔维胜笑着说：“这点委屈都受不了，还怎么为老干部服务？”
    一次，有位老干部给老伴和女儿要车上街。车早已把她们娘儿俩接走了，老干部还以为车没有来，便站在院子里发脾气。孔维胜不但没有责怪老人，还带着派车干部上门道歉。原来，驾驶员没有按规定给老首长报告，就在楼下把人接走了。老干部看到孔维胜态度诚恳，主动要求在老干部支部会上作检讨。
    为老干部服务，被误解、受委屈是常有的事。老干部孙世丰，患脑梗塞住院一年多，该出院了，老伴却不愿意接他回家。医院和军区保健办反复催了几回，还是没有动静。孔维胜和干休所医疗中心主任徐东找到这位阿姨耐心劝说，不料这位阿姨发了火，骂他们多管闲事。徐东一时接受不了，孔维胜笑笑说：“我们是晚辈，受点委屈算不了什么。”之后，孔维胜几次打电话协调，把孙老送到在北京工作的女儿家里，半年后又把老人接回干休所，他老伴再也不埋怨了。
    孔维胜的胸怀，感动和影响了所有干休所的工作人员。老干部何琦患有多种疾病，老伴去世早，子女不在身边。2010年7月8日中午，因药物作用排便困难，多日未解大便的何老下腹胀痛，便给值班室打电话求助，护士张虹迅速赶到，用手轻轻帮老人抠出了集结多日的大便，解除了何老的痛苦。
    何老握着张虹的手，激动地说：“连儿女都做不到的事，你做到了。你待我比亲人还亲啊！”
    短评：
    献之以情用之以心
    在他的体内，最浓的不是血，而是情。孔维胜将报答党组织救命之恩的深情，化为赤诚服务老干部的热情；在老干部眼里，他不仅视事业如生命，而且有一颗金子般的心：孝心、爱心、公心、恒心。做老干部工作27年，被兰州军区评为“新中国成立60年来感动西北、感动军营英雄模范人物”的孔维胜，堪称全军老干部工作者的典范。
    军队老干部是人民的功臣，是党、国家和军队的宝贵财富。胡主席明确要求，广大老干部工作者要以高度的政治责任感和满腔热情，真心、真诚地为老干部办实事、办好事。
    俗话说，一人难称百人心。孔维胜的事迹给我们的启示是，作为一个老干部工作者，只要献出真情，处处留心，时时关心，守着耐心，奉献爱心，竭力暖心，想老干部所想，急老干部所急，解老干部所困，纾老干部所难，就能与老干部心贴心，就会得到老干部的支持帮助和信任，就能使老干部工作上新台阶。
    “莫道桑榆晚，微霞尚满天”。军队老干部工作是军队建设的重要组成部分。全军老干部工作者要像孔维胜那样，积极主动作为，真正把老干部工作当事业干，把老干部当父母敬，把干休所当家来建，全面拓展为老干部服务内涵，不断提高为老干部服务质量，竭尽全力满足老干部在物质上和精神上的双重需求，将“老吾老以及人之老”的传统理念，变成“尊老、敬老、爱老”的新实践。
    上图：孔维胜热心为老干部服务。李军歧摄
〖-ZW/正文〗
