〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱瑞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国解放战争，是中国共产党领导的一次伟大的人民革命战争。在这场战争中，中国人民解放军付出了重大代价，有26万名官兵血染沙场，为人民解放事业付出了宝贵的生命。其中级别最高者，是东北军区炮兵司令员朱瑞。
    朱瑞，1905年生，江苏宿迁人。1925年赴苏联，先后在莫斯科中山大学、克拉辛炮兵学校学习。1928年加入苏联共产党，后转为中国共产党党员。1943年12月，朱瑞入中共中央党校学习。1945年夏，主动向中共中央提出从事建设炮兵的工作，被任命为延安炮兵学校代理校长。
    1946年10月起朱瑞先后任东北民主联军和东北军区炮兵司令员，兼炮兵学校校长。他重视培训炮兵干部，总结作战经验，提出集中使用、步炮协同、抵近射击等战术原则，对炮兵的组织、训练、装备等方面都做出明确规定，为人民解放军炮兵的建设奠定了基础。1948年9月12日，辽沈战役开始，东北野战军主力迅速向北宁线奔袭。朱瑞指挥炮兵纵队参加攻克锦州以北国民党军坚固据点义县县城的战斗。10月1日9时30分，炮兵开始实施火力准备。经过1个小时的炮火袭击，将南面和东面城墙炸开3个三四十米宽的大口子，掩护步兵迅速突入城内。战斗即将结束时，朱瑞亲往城南突破口实地查看城墙被炮火破坏的情况，途中不幸触雷，壮烈牺牲，时年43岁。
    （据新华社北京4月3日电）
〖-ZW/正文〗
