〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因“马高”人自大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫因“马高”人自大
    ■徐世忠
    □机关干部的形象不应靠“骑的马高”来衬托，而应放下架子，忘掉身份，“泡”在基层官兵中间，设身处地为他们着想，自然威信高、形象好。
    罗荣桓元帅在任总政治部主任时曾对机关的同志讲：“不要以为你很高，这种高是因为你骑的马高，下了马该多高还多高。”莫因“马高”人自大。悟透了这层理，有利于机关干部保持清醒头脑，进一步端正服务基层的作风。
    因为脚下位置不同，彼此相望，自然会产生视觉上的误差。时间一长，习惯俯视者容易忘却一个事实：“下了马该多高还多高。”
    唐代诗人白居易在《涧底松》中写道：“有松百尺大十围，生在涧底寒且卑。高者未必贤，下者未必愚。君不见沉沉海底生珊瑚，历历天上种白榆。”说的是涧底松因为地势之故，在地势高者的眼里，好像矮人三分。
    机关干部因为有“机关”这一金字招牌，再加上手中或多或少掌控一定的权力资源，容易因为“马高”产生错觉：在基层官兵面前，口气大、架子大、脾气大，总觉得自己高明；高人一等，颐指气使，不愿放下身段到基层“解剖麻雀”，不愿“屈尊”和普通官兵来往。这其中有修养缺失的原因，更多的是思想作风出现了偏差。
    当年，拿破仑在意大利战役中征服了阿尔卑斯山。他曾踌躇满志，口吐狂言：“我比阿尔卑斯山还高！”对此，鲁迅有一段精彩的评议：“这何等英伟，然而不要忘记他后面跟着许多兵；倘没有兵，那只有被山那面的敌人捉住或者赶回，他的举动，言语，都离了英雄的界线，要归入疯子一类了。”
    在机关工作，尤其是走上机关领导岗位，固然能够拓宽视野，了解全局，增加见识，提升个人的能力素质。但是，如果置身高处而不接“地气”，眼睛只向上看而不向下看，对官兵的疾苦就不可能感同身受，对基层的情况就不可能真知深知，提建议、作决策、定措施就有可能脱离实际，违背规律。
    “没有当兵的，哪有当官的；没有基层，哪有领导机关。”机关干部在基层官兵心目中的形象，不应靠“骑的马高”来衬托，而应在为基层排忧解难的实际行动中树立，在与官兵忧乐与共的深厚感情中维护。实践证明，谁能放下架子、忘掉身份，“泡”在基层官兵中间，设身处地为他们着想，谁就威信高、形象好。
    群众是真正的英雄，官兵中蕴含着无穷的智慧。问政于官兵方知得失，问需于官兵方知冷暖，问计于官兵方知虚实。毛泽东说：“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”各级机关干部应虚心向基层官兵学习，不因才高而自负，不因位尊而自矜，集众人之智，合众人之力，把部队建设推向前进。
    （作者单位：陕西省商洛军分区）
〖-ZW/正文〗
