〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院启动战创伤“生物医学治疗”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨占光/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院启动战创伤“生物医学治疗”工程
    本报北京4月3日电杨占光、特约记者黄余红报道：由解放军总医院付小兵院士领衔的战创伤“生物医学治疗”工程日前启动。该工程的实施将对我军应用干细胞技术全面治疗战创伤，提升卫勤保障能力产生深远影响。
    几年前，付小兵院士就带领团队，成功将干细胞技术应用于临床治疗战创烧伤汗腺再生上，在多次国内突发性重大火灾险情伤员救治中发挥了重要作用。去年5月，国内一家知名国有企业得知付院士团队攻关的“皮肤损伤”“心脏和下肢缺血性疾病”等研究课题已取得重大突破，主动寻求合作，投资5000万元建设“再生医学与干细胞技术”平台，预期5年内建成国家“临床干细胞应用标准”，为国内全面展开干细胞技术临床应用和救治官兵战创伤奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
