〖ZQ/总期〗19442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国粮食署说非洲之角地区饥饿人口已超500万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雅楠/袁亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕4月2日电（记者王雅楠、袁亮）正在肯尼亚访问的联合国世界粮食计划署执行主任乔塞特・希兰2日在内罗毕表示，由于非洲之角地区长期遭受干旱侵袭，造成当地粮食及燃料价格飞涨，目前该地区饥饿人口总数已超过500万人。
    希兰在当天举行的记者会上说，非洲之角地区的饥饿人口近一段时间以来不断增长，受去年10月至12月短雨季降水匮乏影响，该地区新增饥饿人口已达140万。目前预计粮食计划署向该地区投入的援助物资仅能覆盖当地44%的饥饿人口，未来粮食计划署将极力为当地普通民众提供足够的粮食援助。希兰同时表示，很高兴看到区域内没有遭受干旱侵袭的农民主动将其收获向粮食计划署下属粮食采购点出售，这将在很大程度上帮助了那些受干旱影响地区的赤贫民众。
    饥荒被认为是非洲面临的最严重问题之一，平均3人中就有1人营养不良。联合国儿童基金会曾指出，在5岁以下的非洲儿童中，38%的儿童身高偏矮，28%的儿童体重偏轻。
    非洲之角位于非洲东北部，是非洲大陆最东的地区，包括吉布提、埃塞俄比亚、厄立特里亚和索马里等国家。
〖-ZW/正文〗
