〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“踢而优则教”并不靠谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “踢而优则教”并不靠谱
    ■仇建辉
    “踢而优则教”，是世界足坛延续多年的传统：在球场上，他们才华横溢，成绩辉煌，是当之无愧的巨星，而退役后，他们则纷纷拿起教鞭，将自己的绿茵梦想在别人身上延续下去……
    踢而优则教，多年来在世界足坛不乏成功的先例。扎加洛，曾经的巴西左边锋，作为球员帮助巴西队夺得了1958年和1962年的世界杯，作为教练他率领巴西队捧起1970年世界杯。德国巨星贝肯鲍尔是在球员和教练时代双捧大力神杯的另一个幸运儿。瓜迪奥拉式的奇迹，则是踢而优则教最近的巅峰之作。
    不过踢而优则教，却并非适合所有人。球王贝利一辈子也未曾有勇气拿起教鞭，迪斯蒂法诺、齐达内同样不行，对于在南非世界杯上折戟沉沙的马拉多纳来说，则完全是天方夜谭。
    现如今，善教者不仅非“踢而优”，甚至完全不是职业球员，似乎进一步验证了“踢而优则教”并不靠谱。穆里尼奥和博阿斯，一个是当今足坛薪水最高的名帅，另一个则是目前欧洲最为炙手可热的少帅。不过你打开他们的履历，却会惊讶地发现：他们职业生涯一栏永远都是空着的。此外，意大利老帅萨基、西班牙人贝尼特斯等同样不是职业球员出身，亦在教练席上取得了非凡的成就。
    多年前，足球对教练的要求不高，球员的实力基本上就决定最后的成绩。近十年来，足球运动迅速发展，主教练需要掌握的知识也急剧增加，技战术、训练学、心理学、体能营养学、管理学、新闻学甚至包括语言学都是一名优秀教练员必须学习的学科知识，球星在踢球时积累的知识，并不足以应付主教练在训练和比赛中遇到的各式各样难题。
    穆里尼奥、博阿斯等人虽然没有职业球员的经历，但多年来，他们师从名帅，从翻译、球探、助教一步步学起，然后奔赴苏格兰参加欧足联的教练员培训班，才开始单飞。他们拥有自己的足球哲学，工作勤奋，善于分析对手，能制定有效的技战术。他们善于激发球员斗志，能维持好更衣室的平衡。他们执教科学化，喜欢数据，尊重队医的建议，训练手段多样化。他们还能机敏地应对媒体，处理好各方面的关系。总而言之，执教科学化是他们能取得成功的关键所在。
    目前，中国足坛仍痴迷“踢而优则教”，什么时候我们能拥有一批像穆里尼奥、博阿斯的善教者呢？
〖-ZW/正文〗
