〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏山南军分区与边境地区基层党组织开展联建共创活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党旗猎猎映红雪域边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖碧洲/宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖碧洲、特约通讯员宋朝华报道：“七一”前夕，一支巡逻队翻过海拔4750米的仁拉山口，来到位于边境地区的全国人口最少的乡――玉门乡，帮助乡党委规范组织生活制度，捎来致富信息。乡党委书记达瓦指着家家户户门前悬挂的党旗和国旗，告诉带队的西藏山南军分区某边防团政委熊宗安，全乡34人中，年满18岁者全部入了党或递交了入党申请书……
    党的吸引力这么强，与玉门乡党委结成互助关系的某边防团党委功不可没。创先争优活动中，山南军分区采取“连村支部联建互促”的方式，与120多个边境地区基层党组织开展“联建共创”活动，促进社会和谐与边境稳固。
    一年来，军分区组织的宣讲团穿行冰峰雪岭之间，宣传党的创新理论和路线方针政策。他们把帮助地方基层党组织规范党务工作流程、健全组织生活制度作为帮建重点，为地方培训基层党组织正副书记70余人，赠送党建书籍和光盘1200余套。
    为增强驻地党组织的创造力凝聚力战斗力，这个军分区选派经验丰富的党员干部组成党建服务小组，深入农牧区进行帮建。乃东县克松村党支部是军分区党委的挂钩对象，军分区党委与该村党支部共谋发展之道，帮助该村修缮“西藏首个农村党支部”旧址，开发旅游项目，请来农技专家指导大蒜种植，使村民年增收15%。
    为了让更多群众走上致富路，军分区每年、边防团每半年、营连每季度组织一次党员致富技能培训。如今，千余名接受培训的党员已成为边境地区的致富带头人。采访中，山南地委书记其美仁增动情地说：“过去，是党和人民军队让百万农奴翻身做了主人；如今，在部队的帮助下，边境地区基层党组织的战斗堡垒和致富引擎作用明显增强。群众生活改善了，党和国家的凝聚力更强了！”
〖-ZW/正文〗
