〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政电贺北京军区给水工程团圆满完成支援地方抗旱打井任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日电 总参谋部、总政治部日前给北京军区给水工程团发贺电，对这个团为山东、河北两省成功打出深水井191眼，圆满完成支援地方抗旱打井任务，表示祝贺，向全体打井官兵致以亲切慰问和崇高敬意！
    贺电说，今年2月，在我国北方部分省市发生严重干旱的关键时刻，你们坚决贯彻落实胡主席的重要指示，按照军委、总部的部署，满怀着对革命老区人民的一片深情，全力支援山东临沂、河北邯郸地区抗旱打井，为夺取抗旱保民生促丰收全面胜利作出了突出贡献。在这场支援地方抗旱打井战斗中，你们急旱区群众之所急，闻令而动，快速反应，以最快速度抵达任务地区展开打井作业，充分展示了部队高度的政治觉悟和过硬的军事素质；你们尊重规律，严密组织，科学施工，在复杂地质条件下创造了单机月成井量、单井成井速度等多项纪录，实现了作业进度、施工质量与部队安全的有机统一；你们不畏艰难，连续奋战，克服野外施工条件艰苦、转场频繁等诸多困难，始终保持了高昂士气和顽强的战斗作风；你们自觉尊重地方党委、政府，坚持学人民爱人民为人民，严守群众纪律，加强与军地有关部门的团结协作，军民同呼吸、共命运、心连心的鱼水深情得到新的升华；你们注重在执行抗旱打井任务中练指挥、练协同、练技术、练作风，全面摔打锻炼部队，有效提高了遂行多样化军事任务的能力；你们不负重托，不辱使命，圆满完成支援地方抗旱打井任务，可解决500余万农村人口饮水和36万余亩农田灌溉问题，将对解决常年缺水地区群众生产生活用水长远发挥作用，以实际行动践行了我军根本宗旨和当代革命军人核心价值观，谱写了军民团结的新篇章，受到胡主席的高度褒奖，得到了地方党委、政府和人民群众的广泛赞誉。
    贺电指出，我军是党绝对领导下的人民军队，大力支援国家经济社会建设，帮助群众解决生产生活中的实际困难，是我军义不容辞的责任。希望全团官兵坚决贯彻落实胡主席和军委的重要指示，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，发扬成绩，再接再厉，为各族群众多打井、打好井，尽人民子弟兵应尽职责，为党和人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
