〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军先进党组织优秀党员优秀党务工作者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，全军和武警部队各级党组织和广大党员，认真学习贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，大力推进党组织能力建设和先进性建设，在团结带领官兵加强部队全面建设、有效履行使命任务中，充分发挥了党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和党员的先锋模范作用。
    通报号召，全军和武警部队各级党组织、广大党员和党务工作者要以他们为榜样，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，大力加强和改进新形势下部队党的建设，坚持以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，不断增强党组织的创造力凝聚力战斗力，为推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强保证。
    通报要求，各级党委和政治机关要充分发挥先进典型的示范引领作用，深入开展向杨善洲同志学习活动，大力宣传本单位、本部门的先进典型事迹，进一步营造学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围，激励各级党组织和广大党员振奋精神、扎实工作、开拓创新，为推动国防和军队现代化建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
