〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中国共产党成立90周年第五届全军书法作品展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办本届书法展，是军队庆祝中国共产党成立90周年系列活动的一项重要内容。军委、总政领导高度重视，全军各大单位严密组织，军队广大书法工作者和爱好者踊跃参加，潜心创作，共申报作品2288件，经认真评审，评出一等奖作品12件，二等奖作品19件，三等奖作品55件，入展作品354件。同时还邀请军地书法名家专门创作了105件作品，展出的作品达到545件。本届书法展作品数量多、水平高，反映了军队书法创作蓬勃发展的喜人形势。展出作品以名篇佳作、革命诗词、名言警句、撰联作赋等形式，展示了篆、隶、楷、草、行等十几种字体，主题鲜明突出，风格各具特色，形式丰富多样，热情讴歌中国共产党的光辉历程和伟大成就，充分反映部队官兵忠诚履行我军历史使命、自觉践行当代革命军人核心价值观的精神风貌，是向中国共产党成立90周年献上的一份厚礼。本届书法展将持续到7月15日结束，历时19天。
    总政治部副主任刘振起、贾廷安、杜金才，主任助理年福纯、魏亮，中国文联党组书记赵实和中国书法家协会有关领导，出席开幕式并参观展览。
〖-ZW/正文〗
