〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“高端水”世罕泉品牌之路十三
    一口世罕泉催生一个新产业
    几年前，“天然苏打水”对大部分国人来说还是一个陌生的概念：“这个水能喝吗？……”
    与有的发达国家比，对天然苏打水的文化理念，我们相对落后了。要把新生的产业做起来，向国人普及天然苏打水文化理念，成了公司首要的战略目标。
    ――在资金十分匮乏的情况下，几年来投资数千万元，在国家和省市电视、报纸、杂志、广播等传媒上，普及天然苏打水文化理念。
    ――先后请北京、黑龙江省权威科研院所机构专家，对世罕泉水源地进行专题研究，形成科学论证报告，同时公司还成立科研所进行跟踪研究，不断推出新的科研成果，为普及天然苏打水文化理念打下了坚实的理论基础。
    ――请水专家、水营养专家、医学专家、微量元素专家，通过对世罕泉专题研究，写出论文或作报告，多渠道传播世罕泉的文化理念，产生了积极的效果。
    ……
    要知道梨子的滋味，首先要亲口尝尝。他们在医院给痛风病、糖尿病等患者做临床试验，免费把世罕泉送给患有胃病、便秘、痛风病、糖尿病、高血脂等患者。
    功夫不负有心人。经过不懈努力，普通消费者对天然苏打水，从陌生到喜爱，文化理念开始在人们心里扎根。同时，也引起了专家学者的兴趣，专家所著的《水是药？还是毒？》等著作，分别介绍世罕泉对人体的益处。
    一时间，一个默默无闻的北陲小县――克东，成了耀眼响亮的名字。
    国家有关部门授予克东县“中国苏打水之乡”称号。
    中国天然苏打水检测中心在克东落成。
    一夜间，边陲小县克东成了投资的热土，北京、台湾等地的客商纷至沓来，有人风趣地说，一口世罕泉引来投资热，如同捡了一个金元宝。
    随着投资热，省内各地纷纷上马，五六十家号称“天然苏打水”厂拔地而起。
    外省也不甘落伍，先后有百家企业也打起了苏打水的大旗。尽管，这个新诞生行业中，产品良莠不齐，也有混水摸鱼，也有“李鬼”闹鬼，但毕竟是一个陌生的天然苏打水的文化理念被人们接受了，一个新兴的产业将迎着风浪开拓前进。
    世罕泉瓶装灌装线
〖-ZW/正文〗
