〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央苏区革命传统主题展举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，本次展览总面积达1800平方米，分为序厅、“马克思主义必须与中国革命实际相结合”“用无产阶级思想建党建军”“真心实意为群众谋利益”“建设真正的廉洁政府”“创造第一等工作”“把一切献给革命战争”等部分。
    据介绍，本次展览采用“红色经典现代表述”的设计理念，运用了图表、雕塑、油画、场景复制、多媒体等多种表现形式。展览中，10余幅美术作品生动再现了苏区干部与群众一起熬硝盐、朱德为严德胜补草鞋、刘少奇吃“小灶”、八子参军等红色经典故事。按原比例复原的瑞金沙洲坝红井以及第一次全国苏维埃代表大会会址景观模型，使展览更加立体化、形象化。
    营造互动氛围，激发观众参与热情是此次展览的一大亮点。通过多媒体触摸屏，观众可随时查询有关苏区的具体问题。考虑到观众的最佳视野范围，展览对一些重要文物、文献等资料进行了放大处理。
    与此同时，展览现场的10余名讲解员除了讲解中央苏区革命历史、中央苏区时期的红色故事和模范人物，还教观众演唱《苏区干部好作风》、《送郎当红军》等红歌。现场还演示了打草鞋的方法，并为观众学打草鞋提供条件。
〖-ZW/正文〗
