〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1949：时间开始了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几位亲历者回忆开国大典的激情时刻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949：时间开始了
    ――几位亲历者回忆开国大典的激情时刻
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 周景红
    核心提示
    “时间开始了。”1949年的10月1日，亲临开国大典的诗人胡风以激动人心的笔触这样写道。
    的确，时间、属于人民的时间开始了！新生的共和国，承载着全世界1/4人口的百年期待，结束了长达一个世纪的战乱和动荡，让所有的中国人看到了统一、富强、民主的美好前景。
    尽管战火的余烬还没有熄灭，铁流还在大地上奔突。但是，属于她的时间开始了！
    ■亲历者
    杜泽洲：1915年生于四川达县。曾任北京卫戍区政治部副主任。
    臧俊英：1927年生于河北顺平。曾任北京东城区妇联主任。
    朱敬德：1928年生于浙江海宁。曾任水利电力部外事司副司长。
    62年前，还是清华大学学生的朱敬德和同学们一起来到天安门广场，亲历了开国大典。
    作为一名北京市政府工作人员，臧俊英几天前就组织好参加游行的工人队伍，地点位于南池子大街南口。
    杜泽洲时任中央警卫二师四团政委。那时，他正带着一个营的战士站在金水桥的西侧，一是维持秩序，二来也能保卫首长安全。
    在3个不同的地点，3位当事者共同见证了那个激动人心的时刻。如今，回忆起62年前的那一幕，他们仍然激情难抑。
    “中午饭是咸菜、窝头加凉白开，那个香！”
    天还没亮时，清华大学学生朱敬德和另外400多名同学就起床了。吃完早饭，在操场排好队，他们从清华园出发。
    那是1949年10月1日清晨。他们的目的地是天安门广场。作为学生代表，朱敬德和他的同学们将亲眼目睹中华人民共和国开国大典。
    同样是一大早，臧俊英也赶到了指定地点等待。当时，她刚到北京工作不久。作为群众游行队伍工作人员，她被安排在天安门城楼东侧的南池子大街。
    杜泽洲也是天不亮就从位于香山的团部出发，500多名官兵乘坐三辆卡车和一些摩托车，经海淀镇、白石桥、西直门，最后就站在天安门城楼的西侧，是观看大典的最佳位置。
    那时的天安门广场呈丁字形，外金水河为一横，向南长长的甬道为一竖，甬道东西南三个方向都有红墙城门围挡，形成了一个封闭的广场，面积比现在的天安门广场小很多。
    天安门城楼上，正中悬挂毛泽东的巨幅着冠画像，两旁的标语分别为“中央人民政府万岁”和“中华人民共和国万岁”，城楼上挂了8个红色的大灯笼。
    如今已83岁高龄的朱敬德记不清到底走了多久才走到了天安门，他只记得到达广场时已经人山人海，看见人们都在笑着蹦着跳着，大声歌唱，有的人手里还拿着各种彩旗、纸灯、绢花等等，整个天安门广场成了人头攒动的欢乐海洋。
    朱敬德和同学们走到指定位置席地而坐，反复唱着《团结就是力量》《解放区的天》和一些民歌。
    此时，臧俊英带着工人队伍在南池子街南口待命，虽然看不到广场，但随时能感受到广场上那种热烈的气氛。“中午饭是咸菜、窝头加凉白开，那个香。”臧老回忆时，还有些回味无穷。
    整个广场在急切地等待着。天空原本有些阴沉，过了正午，云层开始变淡，偶尔还透出几缕阳光。“天气好转，我们的心情就更激动了！”朱敬德告诉记者。
    “那一刻，想到了很多并肩战斗的同志。”
    大典下午3点开始。当毛泽东、朱德等刚刚就职的几位国家领导人出现在天安门城楼上时，广场上立即爆发出了一片欢呼和呐喊声。
    朱敬德的位置离城楼较远。他抬眼望去，目之所及全是举在空中挥舞的双臂，人们都在不停地往上跳，大声叫喊。他也跟着跳，跟着喊，“就是忍不住想喊，高兴得不得了呢！”
    杜泽洲和战士们全部向后转，脸朝北，向后上方望去，向着城楼蹦跳呼喊，拼命拍手！
    林伯渠宣布典礼开始后，毛泽东高声宣布：“中华人民共和国中央人民政府今天成立了！”
    广场上沸腾了。朱敬德的眼泪夺眶而出，身边所有的人都在笑着流眼泪，不停呼喊：“毛主席万岁！”“中华人民共和国万岁！”
    这一刻，朱敬德等得太久了。在上海租界的幼年生活，让他受尽了屈辱，有的公共场所贴着“华人与狗不得入内”，中国人必须要办日本人发的“良民证”才能保证基本生活，在中国的土地上见到日本人要鞠躬，《最后一课》的故事就真实地发生在他身上――他至今还清晰地记得，老师说第二天不能再上中文课时，全班同学都哭了……
    “只有经历了这些屈辱，才能体会独立是多么的珍贵，我们的民族是多么的盼望独立自强。”说起这些，朱敬德数度哽咽。
    “太兴奋了！”回想起当时的情景，杜泽洲老人同样难掩感慨。
    “当时从广播里听到林伯渠秘书长的声音，听到毛主席的声音，那种心情是难以言表的，我们盼望这一天太久了。”杜老说，那一刻，想到了很多曾经并肩战斗的同志。从当年的红小鬼到共和国的将军，杜泽洲在几十年的革命工作中永远牢记一条：“只有加倍努力工作，才能告慰那些牺牲的战友！”
    “朱总司令说，今天我是真正的陆海空总司令了！”
    毛泽东按动电钮，第一面五星红旗伴着《义勇军进行曲》冉冉升起在天安门上空。同时54门礼炮齐鸣28响。杜泽洲对当时的场面还记得清清楚楚，而臧俊英却只能在南池子大街静心聆听。“大家一声一声地数着礼炮声，共28下，当时不知道，那代表了中国人民在中国共产党的领导下奋斗28年。”臧老深情地回忆。
    新中国的第一次阅兵随即开始。在聂荣臻的陪同下，朱德站在敞篷车里进行检阅。
    朱德大声向战士们问候：“同志们辛苦喽！”
    “为人民服务！”那排山倒海的气势让臧俊英不住地流泪。
    海军部队、骑兵部队、炮兵部队、坦克部队整齐排在长安街两侧接受检阅。车子驶过观礼方阵时，再次爆发出热烈的欢呼声，不少后面的人一次次地跳起来，试图看个痛快。
    朱敬德看不见前面的情况，只能隐约听见从扩音器里传来的雄壮歌声和坦克驶过时履带隆隆的巨响――欢呼声实在太大了。他只能不停地鼓掌，表达无比激动的心情。
    飞机编队飞临天安门上空时，人们兴奋得摘下帽子在空中挥舞，将报纸等物抛向天空，仰着头向天上张望，大声欢呼，声音把飞机的隆隆声都盖过了。
    此时，杜泽洲和官兵们已再一次向后转，面向广场，正好将这些情景纳入眼底。当功臣号坦克作为机械化部队方阵的军旗指挥车驶过后，100多辆中、重型坦克紧跟着接受检阅，让所有观礼的人大饱眼福，更让杜泽洲和官兵们感到羡慕不已，恨不得也能上去练练手。
    “后来听说，朱总司令说，从今天起，我是真正的陆海空总司令了！这让我们特别自豪。”杜泽洲告诉记者。
    “同志们，前进；同志们，前进！”
    群众游行时，天色已经渐渐暗了下来，但是丝毫不影响人们的热情。天空放起了礼花，天安门城楼的灯渐次点亮，还有探照灯的光束从天空交叉划过，一次次地把人们兴奋的神经挑拨起来。
    游行的人们有的举着自己用纸糊的党徽、五角星，有的挥舞着彩旗、标语，有的点燃火把，有的点燃纸灯、纱灯，高呼着“毛主席万岁”走在队伍里，整个广场的灯火红成一片。
    朱敬德回忆，因为人们都想亲眼看看毛主席，到了天安门城楼前全部放慢速度，抻着脖子瞪着眼睛向上看，导致城楼前这段路发生堵塞，扩音器里不断传来“同志们，前进”的呼喊。朱敬德认为，这句话有双重含义，一是希望游行队伍尽快向前走，缓解拥堵；另一方面也是在鼓励人民群众努力奋斗，自强不息。
    “走到城楼前大家高呼‘毛主席万岁’，毛主席就会回应‘同志们万岁’，像日常打招呼一样，很亲切。”臧俊英回忆。此时，领袖们在城楼上已经站了好几个小时了，但他们丝毫不觉着累。
    “天色越来越晚，还飘起了一丝小雨，深秋的北京显得有些凉意，但广场上的气氛却越来越热烈。这时，我们忽然听到一个熟悉的声音：‘人民万岁！’那是毛主席的声音！随后大家都高喊：‘毛主席万岁！’毛主席又一次激动地脱口高喊：‘人民万岁！同志们万岁！青年同志万岁！’那一刻，我们真正感到了领袖与人民的心连在一起！”
    整个大典，杜泽洲一直站在自己的位置，直到看着游行晚上9点多结束。他看到那一片“红光”分别向东西两个方向“流走”后，才带领战士们意犹未尽地离开。此时，他才发现，嗓子已经不知道什么时候喊哑了，手掌也拍麻了。
    “中国的命运一经操在人民自己的手里，中国就将如同太阳升起在东方那样，以自己的辉煌的光焰普照大地，迅速荡涤反动政府留下来的污泥浊水，治好战争的创伤，建设一个崭新的强盛的名副其实的人民共和国！”
    采访中，臧俊英给记者深情地背诵起毛主席在政协会议上的讲话，仿佛又回到了那个激情燃烧的岁月。
〖-ZW/正文〗
