〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡枢纽首次拦洪25亿多立方米等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡枢纽首次拦洪25亿多立方米
    截至26日，长江上游今年首次洪水已明显减退。为减轻下游防洪压力、保障通航，三峡枢纽在洪水期间发挥了拦洪作用。22日至26日，水库水位4天上涨近5米，累计拦洪25亿多立方米。
    （据新华社）
    山东省军区开展作风纪律教育整顿活动
    近日，山东省军区组织团以上机关以贯彻共同条令为切入点、以树立文明高效机关形象为落脚点，集中开展了“学条令、正军容、严规矩”作风纪律教育整顿活动，大力培养务实作风，营造依法办事、团结向上的和谐氛围。
    （刘开才）
    海军陆战队某旅官兵紧急援救交通事故受伤乘客
    近日，325国道遂溪新桥路段发生一起严重交通事故。海军陆战队某旅官兵分成抢救、运送、医疗救治和外场警戒等小组，迅速展开营救行动。经过努力，20名受伤乘客被安全送往附近医院，全部得到及时救治。
    （曹海华、戴 军）
    海军南海舰队某基地邀请地方专家辅导授课
    近年来，海军南海舰队某基地根据新型装备科技含量高、专业涉及面广的特点，充分发挥与地方科研院所和厂家军地共建优势，定期邀请各专业领域专家学者为官兵辅导授课，提升了官兵专业素养和驾驭新型装备能力。
    （徐 军）
〖-ZW/正文〗
