〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基弗斯：拨动火枪进化的转轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基弗斯：
    拨动火枪进化的转轮
    ■韩立勇
    摩擦打火石点火的情景，让脑海里全是钟表和枪械的约翰・基弗斯眼前一亮：把闹钟的发条和打火石结合起来，完全可以制作一种比火绳枪更灵便的武器！
    那真是一个神奇时刻，当世界上第一支转轮火枪从一个钟表匠摆弄时间之手诞生的时候，人类火枪进化的时间转轮被大大加速了。
    这是一场暴雨中的恶战。战争双方德法两国的军队均配备清一色的火枪。
    战斗开始后，一个让人百思不得其解的场面出现了：法军那些手持火枪的战士，在雷电交加的战场上，像被人施了魔法一样，竟然没有发射一枪一弹。德军的火枪手可不客气，他们的弹雨不断击穿法军战士的铠甲，法军最后被打的狼狈不堪，节节败退。
    决定16世纪中期那场战争胜负的显然不是魔法师，但这个“魔法场面”的出现，却和一个有着魔术师一样灵巧双手的钟表匠有关。
    业余爱好让历史永远记住了钟表匠约翰・基弗斯的另一个身份：轮转火枪的发明者。
    约翰・基弗斯是15世纪德国很有名气的钟表匠。他那双摆弄钟表机械的手，业余时间还喜欢拆装枪械。当时，能出现在约翰・基弗斯手中的枪械，只能是靠燃烧的火绳来点燃火药的火绳枪。
    火绳枪的点火方式对于火枪手来说相当危险。拿着火绳枪的人必须浑身挂满了火药瓶，还要不断地给火绳枪装填火药，才能战斗。而且，点燃的火绳与火药在方寸之间，稍有闪失就会让人引火烧身，更不要说把一支装有弹药的火绳枪藏在怀里随身携带了。
    对火绳枪的点火装置非常不满意的约翰・基弗斯苦苦思索着改良的办法。显然，从火绳枪到转轮火枪的进化还在等待着这位钟表匠的一个灵感。
    有意思的是，灵感来得非常偶然。那天，他接待了一个喜欢吞云吐雾的客人，对方不用当时流行的火柴点火抽烟，而是摩擦打火石点火。此情此景，让脑海里全是钟表和枪械的约翰・基弗斯眼前一亮：把闹钟的发条和打火石结合起来，完全可以制作一种比火绳枪更灵便的武器！
    1515年，世界上第一支转轮火枪从钟表匠约翰・基弗斯手中诞生了。
    转轮打火枪的零件主要有：带锯齿的钢轮、链条、弹簧和击锤等，击锤头上有一打火石，靠钢轮表面的细齿与燧石摩擦而发火点燃火药。射手射击前，需用小扳手卷链条，在卷链条的过程中将弹簧压缩，弹簧张开带动钢轮旋转，整个过程就像闹钟的发条。
    轮转火枪一下克服了火绳枪的致命的缺点，无论什么天气，都不影响击发。
    德国军方很快注意到钟表匠约翰・基弗斯发明的轮转火枪，并不惜重金，将其装备部队。轮转火枪很快在战场上大显身手。文前的“魔法场面”，就是因为德军装备了先进的轮转火枪，所以在暴雨天气中一举击败了装备着火绳枪的法军。
    那真是一个神奇时刻，当第一支转轮火枪从那双摆弄时间的手上诞生的时候，人类兵器进化史的时间转轮也便有了一个以钟表匠为标记的崭新时刻。
    从此，火枪进化的时间转轮被大大加速了。火枪史很快迎来一个更为崭新的时刻：下一位出场的燧发手枪研制者马汉，正是来自那个被转轮火枪击败的法国。
〖-ZW/正文〗
