〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全国红色运动会幕启庆阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简短的开幕式后，进行了以“红色的历程・永远的丰碑”为主题的大型文艺演出。文艺演出由序曲《记忆》、南梁之光、热土情深、党旗飞扬和尾声《丰碑》5部分组成，以雕塑、主题演讲、歌舞的形式，全景展示出发生在庆阳境内的重大革命历史事件。
    地处甘肃东部的庆阳，与“革命圣地”陕西延安相邻。上世纪30年代初，以庆阳境内的南梁为中心的陕甘边革命根据地，为长征中的党中央和红军提供了落脚点。本届红运会是甘肃省历史上第一次承办全国性赛事，主办方力争将赛事与庆阳老区红色文化相结合，与全民健身活动相结合，突出体育性、特色性和趣味性，同时也是向建党90周年献礼。
    本届红运会共设14个正式项目、2个表演项目，其中男子个人项目是陇东大练兵、英雄炸碉堡、翻越子午岭、红军的扁担、太白急行军；女子个人项目是凤川大生产、红军的扁担、太白急行军；集体项目是独轮车支前、巧儿担架队；混合项目是火线鸡毛信；野战项目是石家父子兵、激战山城堡、南梁游击队。紧张激烈的战争和生产场面，变为趣味盎然的体育运动，人们在体味运动快乐之时，也能感受到革命年代老一辈共产党人和老区人民自强不息的精神。
    首届红运会于2010年在山东沂蒙革命老区莒南县举行。本届赛会规格提升、规模扩大，影响力日益增强。与首届的38支代表队、450多名选手相比，参加第二届红运会的代表队达到61支，运动员约600人。27日，本届红运会的正式比赛将全面打响。
    右图：开幕式文娱表演。倪敏哲摄
〖-ZW/正文〗
