〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹火星19岁创作《没有共产党就没有新中国》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/邢瑞贤/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周景红 邢瑞贤 本报记者 钱晓虎
    出北京城，向西南100多公里，就到了位于深山中的房山区霞云岭乡堂上村。
    1943年10月，19岁的曹火星在这里创作了《没有共产党就没有新中国》。那朴实的歌词、滚烫的旋律，表达出亿万中国人民的心声，鼓舞和激励着中国人民奋勇前进，被誉为“颂党第一歌”。
    在30平方米大小的室内，一床土炕依然保留着当年的模样。已故音乐家曹火星68年前就是在这里，创作出这首反映亿万中国人民心声的伟大作品。
    思绪飞到1943年。这一年，世界反法西斯战争取得了重大进展。3月，蒋介石破坏抗日民族统一战线，狂妄叫嚣“没有国民党，那就是没有了中国”，同时用各种谬论诬蔑共产党。
    蒋介石这一举动激起了人民极大愤慨。针对国民党滑天下之大稽的狂妄叫嚣，1943年8月25日，延安《解放日报》发表了社论《没有共产党就没有中国》。
    这一年，19岁的曹火星加入了中国共产党，后来到堂上村发动群众，宣传抗日。
    在曹火星的塑像前，纪念馆领导给我们讲述了《没有共产党就没有新中国》的创作过程。
    曹火星在这里斟酌着用老百姓喜闻乐见的民间歌调，谱写一首能广泛流传的歌曲，以此击碎蒋介石对共产党的污蔑。
    他与队友一连写了四首歌曲。但他觉得这似乎还不完整，需要有一首归纳性的能够进一步说明共产党是中国人民的中流砥柱、只有共产党才能领导人民驱逐日本帝国主义、人民才能翻身得解放的词曲。
    但是，如何写？总不能泛泛而写，要抓住主要的、最有典型、最能说明实质性的事件去写，是很有难度的。
    坐定，深思。曹火星写下了一句真理性的话：“没有共产党就没有中国”。这是词曲的题目，也是这首歌曲的主题。
    后来，毛泽东为这首歌加了个“新”字，使歌曲的提法更加妥贴。
    堂上村的老人们说，《没有共产党就没有（新）中国》这首歌曲写好后，开始只是在村里十几个儿童团员中传唱，后来才流行于全国各地。从纪念馆收集的有据可查的翔实资料中，记者感受到这首不朽经典的巨大影响――
    1943年12月，在晋察冀专区干部冬训学习班上，曹火星第一次正式教唱《没有共产党就没有（新）中国》这首歌，并在“群众剧社”主办的刊物《群众歌声》上首次发表。
    1945年8月23日，张家口解放，八路军唱着这首歌进驻张家口。9月12日，《晋察冀日报》刊登这首歌。从此，这首歌曲像长了翅膀，自太行山群峰中飞出，歌声越飘越远。
    1943年歌词中的“坚持抗战6年多”到了1944年，群众自动改成了“坚持抗战7年多”，到了1945年又改成“坚持抗战8年多”。
    1999年4月16日，为人民创作了1600多首歌曲的音乐家曹火星同志，生命的旋律停止了跃动。就在去世前的几天，曹火星还在病床上谱写一首纪念新中国50华诞的歌曲《啊，我叫中国！》。
    60余年来，这首《没有共产党就没有新中国》始终如旗帜，似号角，坚定着人民跟党走的信念，鼓舞和激励着几代中国人民在中国共产党的旗帜下奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
