〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在韶山的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱跃群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党成立90周年在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韶山冲―上屋场，一担柴式的普通农舍，因为伟人的诞生而成为闻名遐迩的红色圣地。
    韶山冲，这是一片革命燃烧过的传奇热土。
    1993年7月，我从警校毕业分配来到毛主席故居，担任警卫排长。
    我熟悉这里的山前屋后，屋后青松翠竹满山披绿，屋前的池塘让我曾经无数次踱步南塘荷梦中。想在游人如鲫的人海中寻找那一角熟悉的蓝衫长魂；想静静倾听那匆匆的足音里有无那踏实的脚步声；想在喧嚷的南腔北调里捕捉到那亲切难懂的浑宏湘音；想放慢脚步轻轻地踏进农舍的那间卧室，生怕惊醒回家小憩的“紫菊轩主人”。我走近灶屋炉旁，想起当年，在那一盆熊熊燃烧的炭火炉边，兄妹几人亲热地围坐在一起，搓手、跺脚、喝水、聊天，一宿无眠地激情夜话。
    驻守在毛泽东故居的警卫战士，每年的“七一”前夕，中队党支部都会在这里组织党员挂起党旗，重温入党誓词。随后，请来讲解员给大家讲毛泽东的家史、讲革命史、讲党史。我生活在韶山的那几年时光，每年都会接受这样特别的教育和精神洗礼。
    我们静静地聆听，在他家的阁楼上，1925年韶山村的第一个党支部在这里诞生，也是在同一年，深冬的寒夜里，自家的几个弟妹围坐在灶屋的炭火旁，认真地倾听哥哥讲革命道理，分析革命形势，描述中国美好的未来。弟妹们听懂了哥哥所说的 “舍小家，为大家；舍自己，为人民”的含义，并用自己的言行来坚守证明。从此，家中弟妹都在哥哥的教育引导下走上了革命的道路，并为新中国的建立献出了自己宝贵的生命。主席的一家，先后有6位亲人为革命献出了生命，现在的韶山烈士陵园里就敬立着这6位亲人的铜像。
    在韶山，我曾经在纪念馆的陈列物品中看到过一件补了73处的睡袍，经过加大和加长的旧棉毛衣裤和战争年代的旧军毛毯，一双缀满补丁的皮拖鞋，鞋面上布满了破裂的纹痕和缀补丁时留下的残线。也许，现在的孩子谁也不会相信，一个国家主席，生活竟是这样的简朴。虽然，当年自己有幸生活在伟人的故里，但因为时空的阻隔，我无法目睹伟人的音容笑貌，记得自己的老政委曾经说过：“生活在这里，就是要用毛泽东思想武装自己，学习主席艰苦朴素的生活作风，全心全意为人民服务。”所以，在这里学毛著便成了战士的必修课，大家都会背 “老三篇”，会讲毛泽东同志的一些故事。我记得，每年新兵下队来到故居的第一天， “毛家饭店”那位靠一块七毛钱起家，在全国开有几十家连锁店的汤瑞仁大妈就会来到战士中间，与战士拉家常，讲传统，教育战士珍惜这里，别小看自己住的是茅草房 （主席家整栋是一半瓦房一半茅草房，十三间半瓦房是主席家，警卫人员住的五间半茅草房是邻居家）。这里的生活条件虽然艰苦，但不是一般人就能住进来的，这里是个大课堂，能锻炼人、培养人，能长知识。每年来瞻仰参观的人过百万，有各级领导，也有普通百姓。每次这样的活动，她都会请大家吃毛家饭店最出名的风味小吃，一碟黄瓜泡菜、一碟油淋辣椒、一碟腌制苦瓜干、大碗的红烧肉和火焙鱼。开始还以为只是大妈客气，拿来改善战士的伙食，是她随后的一番意味深长的话才让我们记忆深刻： “今天是让你们品尝人生，酸咸苦辣，五味没俱全，缺少一味就是甜，生活是要先苦，后有甜。”
〖-ZW/正文〗
