〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区给水工程团革命老区120昼夜掘甘泉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲁冀191眼爱民井向党的生日献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报临沂6月26日电 记者邹维荣、通讯员王忠辉报道：经过475名官兵120昼夜艰苦鏖战，北京军区给水工程团在沂南县张庄镇周家裕村打出的最后一眼水井今天交付使用。在成井现场，内蒙古军区赴鲁抗旱指挥部指挥长李乃刚和临沂市委书记张少军共同签订了“抗旱打井备忘录和工程竣工书”，这标志着北京军区赴鲁冀抗旱打井任务圆满完成。总参谋部、总政治部向北京军区给水工程团发来了贺电。子弟兵用实际行动向建党90周年献上一份特殊厚礼。
    “草原水神再出征、革命老区建新功”。今天，当地政府为北京军区给水工程团支援山东抗旱打井举行隆重的竣工仪式，总政群工办主任汤奋宣读了总参谋部、总政治部的贺电。井台前的一块石碑上刻着“幸福井”三个醒目的大字，抒发了全村百姓对子弟兵的感激之情。上午10点，军地双方领导共同按下出水按钮，顷刻之间清澈的泉水喷涌而出，老人和孩子脸上洋溢着幸福的笑容。
    根据军委和总部命令，从今年2月20日开始，北京军区某给水工程团475名官兵携带10台钻机跨区千里机动，紧急驰援山东、河北两省旱区打井抗旱。在到达任务区后的4个月时间里，官兵们始终牢记使命，战严寒、斗酷暑，披星戴月艰苦鏖战，克服了地质结构复杂等诸多困难，先后在山东省蒙阴、沂南、平邑、莒南、郯城等五县一区，以及河北省的涉县、永年县共打出191眼深水井，钻进总进尺26658米，总日出水量达到15.2万吨，解决了两省旱区504万人民群众的生活用水和40多万亩农田的灌溉用水，为抗旱保丰收做出了突出的贡献。同时，他们还创下了单机7.8小时成井、月成井10眼、潜孔锤日钻进315米和日平均成井1.6眼共4项野战给水保障纪录。
    据悉，从今晚开始，部队将采取铁路输送的方法陆续回撤归建。在欢送仪式上，内蒙古军区副司令员车华松激动地表示，4个月来沂蒙老区人民对全体官兵的厚爱历历在目，回去后要把老区人民的好思想好作风，特别是沂蒙精神带回北疆，转化为卫国戍边的强大动力，进一步深化拓展军事斗争准备，努力提高遂行多样化军事任务能力，圆满完成党和人民交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
