〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝线”雷场党旗红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文/王艳波/蒋正渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝线”雷场党旗红
    ■黄 文 王艳波 蒋正渝
    “蓝线”，是联合国在黎巴嫩与以色列边境划定的一条长121公里的“临时停火线”，也是一个名副其实的“死亡地带”――自上世纪70年代以来，黎以双方在这里设置了1000多个雷场，埋设近50万枚地雷，仅2006年至今就有包括维和人员在内的170余人触雷伤亡。
    在这个被死亡笼罩的地方，活跃着这样一群人：他们不畏艰险，冲锋在前，用血肉之躯撑起一片和平的蓝天，他们就是中国第八批赴黎维和部队扫雷官兵中的共产党员。
    AP383位于黎以边境东段，是一个破坏性混合雷场，既有地下雷，又有地上雷，不仅山高路窄、荆棘丛生，还常常有狼群、毒蛇等出没。更危险的是，长年的风吹雨打，导致许多地雷发生位移，引信处于不稳定状态，给扫雷带来极大风险。
    “考验我们的时刻到了，共产党员请站出来！”从联黎司令部领受开辟AP383安全通道任务后，扫雷连临时党支部书记、连长贺武国在雷场上作简短动员。
    “我是党员，我先上！”几十名官兵齐刷刷地向前迈出一步，震耳欲聋的声音响彻山谷。
    12名老党员组成的“党员突击队”，义无反顾地踏进了雷场……
    一枚地雷挡住了预定路线，担任突击队长的贺武国毫不犹豫地冲了上去，跪在地上像考古一样细心挖掘，汗水湿透了衣服，他却浑然不觉。3个多小时后，地雷被成功排除，而贺武国的膝盖早已一片淤青。
    “快跑，不要管我！”一次，地雷爆破产生的冲击波惊到了一窝毒蜂，当愤怒的蜂群蜂拥而至时，扫雷组长张海浪挥着衣服同它们纠缠，为战友安全转移争取了时间，而他自己却被蜇了十多下昏迷过去。
    中士操作手乔磊患有腰椎间盘突出症，长时间弯腰作业，使他痛得直不起身子。为了减轻疼痛，他把绷带一圈圈紧紧地缠在腰上，战友们劝他到一旁休息，他说：“这点困难都克服不了，还算什么共产党员？”
    雷场上，党员骨干用自身模范行动激励感召着部队。在他们的带动下，官兵们发扬敢打敢拼精神，仅18天就成功开辟首条长达110米的安全通道，不仅实现了“零伤亡”，还创下黎以边境扫雷以来的“最快速度”。
    左图：6月16日，中国第八批赴黎巴嫩维和工兵营举行新党员入党仪式，迎接中国共产党90岁生日。
    王艳波摄
〖-ZW/正文〗
