〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠之约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员、武警新疆总队医院院长庄仕华（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/刘彦军/徐双喜/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 舒春平 本报记者 刘彦军 徐双喜 赵 波
    5月，天山脚下，绿草茵茵。
    庄仕华和官兵有约。他带领巡回医疗队，翻山越岭，长途跋涉，又一次来到位于天山北麓的武警新疆总队昌吉州支队木垒县中队。早已等候在营门口的官兵像见到久别的亲人，绽开笑脸，边陲警营沐浴在温暖的春风里。
    从吐鲁番盆地到帕米尔高原，从北疆的阿勒泰到南疆的喀什，到处都传诵着庄仕华真情为兵服务的暖心故事。
    边情紧急，陪护妻子的中队长接到返回部队的命令，庄仕华拍着他的肩膀保证――
    “你尽管带部队执行任务，这里一切交给我们！”
    这件事已经过去了几年，但它就像一坛陈年的老酒，时间越久越香醇。
    故事的主人公是武警新疆总队四支队二中队中队长李鹏。那年的初冬，他带着妻子王丽从喀什千里迢迢来到总队医院看病，怀里抱着他们4个月大的孩子。
    检查结果让夫妻俩吓了一跳，王丽患有严重的胆结石，需要手术治疗。
    可就在手术的头一天，李鹏突然接到执行处突任务的命令。一边是即将手术的妻子和嗷嗷待哺的孩子，一边是紧急任务的召唤；一头是丈夫和父亲的义务，一头是军人的职责使命。李鹏的心里很矛盾。
    事情传到庄仕华耳里，他特意找到李鹏说：“我知道你此时的心情，你尽管带部队执行任务，这里一切交给我们！”
    第二天，庄仕华为王丽成功进行了手术。一走出手术室，他就给千里之外的李鹏打电话报了平安。
    因为不能正常饮食，手术后的王丽突然没了奶水，吃惯母乳的孩子一沾奶瓶嘴就哭，饿得“哇哇”叫。
    为孩子找奶成了最紧急任务，医护人员有的抱着孩子跑到妇产科，有的四处找熟人。庄仕华急了，他给人打电话、发信息，终于联系到西山牧区一个牧民，他妻子生产不久，奶水充足，并答应给孩子喂奶。这位牧民的妻子一来到医院，庄仕华就带着她到病房给孩子喂奶去。看到这一幕，王丽噙着泪花给丈夫打电话说：“庄院长对我和孩子这么好，给你当媳妇真光荣！”
    去年11月29日，喀什市支队卫生队突然打来电话，一名叫秦玉柱的新兵流鼻血已经3天，发生失血性休克，急需到总队医院治疗。
    “病人坐飞机来，你们谁去接站？怎么接？”庄仕华问耳鼻喉科主任杨新，他却摇了摇头。平时总是笑容可掬的庄院长绷起脸：“马上联系安排救护车，带上微波电凝止血器……”
    由于长途颠簸，秦玉柱一下飞机鼻子就开始大出血，医护人员立即展开施救。到了医院，秦玉柱被直接送进了手术室。一直等到凌晨两点多钟，庄仕华得知手术成功后才离开医院。
    （下转第八版）
    （上接第一版）
    第二天一早，秦玉柱得知了这一切，感动得眼泪在眼圈里直打转。这位入伍不久的新兵，不知道该怎么感谢庄院长，就在一张住院须知的背面写了一封感谢信。
    高原寂寥，哈萨克族战士为结婚多年不能生育而苦恼，巡诊的庄仕华“咬”着他的耳朵安慰――
    “别着急，我回去后一定帮你想办法！”
    去年寒假前，庄院长收到一条短信：“院长，您的孙子期中考试进了前3名，这小子很争气。”发短信的是塔什库尔干县出租车司机玛达力，短信中提到的“这小子”是他的儿子。
    玛达力原是武警塔什库尔干县中队塔吉克族士官。中队地处帕米尔高原，海拔3700米。那年3月，庄仕华带领医疗队到县中队巡诊。严重缺氧、脸色铁青的庄仕华顾不上休息，抱着氧气袋扎进班里，一边吸氧，一边给战士体检。
    体检快要结束时，司务长面有难色地说，有个叫玛达力的战士在距中队10多公里的地方执勤，那儿海拔高，路难走。中队长谢静说：“你们就不要去了，到时候我们把玛达力送到县医院体检。”
    庄仕华把手一挥说：“漏掉一个，我们就不能算完成任务！”他带领巡诊人员，沿着羊肠小道朝着执勤点走去。短短10公里路，他们走了将近4个小时。
    玛达力在老大哥般的庄院长面前，吐露了埋藏在心里许久的苦衷――结婚多年妻子一直不孕。庄仕华“咬”着耳朵悄悄安慰他：“别着急，我回去后一定帮你想办法！”
    返回医院，庄仕华立即派妇产科医生到1800公里外的玛达力家，给他妻子进行检查，并两次安排他妻子住院治疗。
    两年后，从帕米尔高原传来喜讯，玛达力的儿子出生了！一张玛达力和妻子、儿子的“全家福”，从高原寄给了庄仕华。
    作为一院之长，庄仕华不仅每天要做二三十台手术，还要操心医院的管理建设。但涉及官兵健康的事，哪怕再小，他都要管。
    今年4月，吐鲁番支队三中队战士张建峰左腿得了软骨炎，到医院治疗。石膏从他脚脖子一直打到大腿根，行动起来非常不便。
    一天深夜，小张起来小便。他拄着双拐弯不下腰，就在憋得要尿裤子时，一双手从身后帮他脱掉了裤子。小张紧张极了，以为是查房的护士，脸红红的不敢向后看。直到这双手帮他提起裤子，他转身看到了庄仕华。
    “院长，您怎么来了？”
    “我刚做完手术，看到你病房里灯亮着，就过来看看。”
    院长为自己提裤子，小张激动得语无伦次，眼泪不听使唤地涌出眼眶。
    身患绝症，年轻士兵病危时刻吐露心愿，庄仕华在病房里为他放了特殊的专场电影――
    “战士为边防付出那么多，怎么服务都不过分！”
    “嗒嗒嗒……”安静的病房里，电影胶片转动的声音像琴键一样敲打着每个人的心弦，也传递着庄仕华对一个普通战士的爱。
    两年前，巴州支队战士张友涛被确诊为骨癌，庄仕华两次派人乘飞机把他送往北京治疗，找专家会诊，但小张的病情已到晚期，只好返回医院保守治疗。
    “院长，我想看一场电影……”已经几天没有进食的张友涛说出了他人生的最后一个愿望。
    “好，好，我让电影组马上安排。”
    当天下午，晴朗的天空突然布满乌云，北风吹得一阵紧似一阵。不一会儿，雪花开始飘落。庄仕华带着电影组的同志专程跑到新疆维吾尔自治区电影公司，买了一台便携式放映机。
    “小张，我们给你放电影来了。”
    小张吃力地睁开眼，看到被冻得满脸通红的庄院长，他的嘴唇抖了抖，想说什么，可是一个字也说不出来。
    喜剧片《我是警察》开始放映，幽默诙谐的剧情让小张的嘴角挂上久违的微笑。那一晚，他一直依偎在庄仕华怀里。
    庄仕华常说，为兵服务没有止境！
    今年6月，总队医院绿树成荫，花香扑鼻。引人注目的是，机关办公楼后面，6头奶牛悠闲地在晒太阳。总护士长于晓萍笑着介绍：“这是庄院长建议养的，为的是让军人病号喝上新鲜牛奶。我们称它为‘爱兵奶牛’。”
    这一动议源于庄仕华2008年的一份调查。他发现战士中患有骨质疏松、疲劳性骨折和贫血症的增多。回到医院，他提议养奶牛为住院官兵补钙。“官兵在戈壁大漠、冰雪高原履行使命，工作和生活条件非常艰苦。战士为边防付出那么多，怎么服务都不过分！”就这样，几头奶牛被牵进了医院。
    2008年以来，总队医院仅为住院官兵补贴医疗费就达到3300多万元。
    考学在即，备考的士兵突患急病，出差在外的庄仕华驱车数百公里赶回为他主刀手术――
    “放心吧，绝不能让病耽误了你人生大事！”
    “庄院长，我被评为优秀带兵干部了。”今年初，庄仕华接到喀什市支队指导员王伟打来的电话。这几年，王伟每取得一点成绩和进步，都要向庄院长报告。
    那年，带着军校梦入伍来到警营的王伟参加军校考试，临考前夕，胆结石病突发被送进医院，急需手术治疗。“还有6天就要统考，这可怎么办？”他急得嘴上起了泡。
    王伟胆结石数量多、颗粒大，手术有风险，值班医生打电话把情况报告给了庄院长。此时，庄仕华正参加英模事迹报告团，在距乌鲁木齐400公里外的基层作报告。
    “一个战士的普通手术，你就别回去了。”
    “不行。要是错过考学机会，将会影响那名战士的一生啊！”庄仕华连夜赶回医院。
    “放心吧，绝不能让病耽误了你人生大事！”一下火车，他没有顾上喝一口水，就一头扎进手术室，为王伟进行了胆囊切除手术，取出28颗结石。
    统考的前一天，王伟如期出院，庄仕华把他送进考场。
    结果，王伟以优异成绩被武警乌鲁木齐指挥学院本科队录取。从此，王伟的电话簿里多了庄仕华这个名字。
    和王伟一样，战士崔平平也是带着军校梦入伍的。可是他连考两次都名落孙山，一气住进医院“泡”起病号。
    庄仕华主动与小崔交朋友，常常和他谈心，并主动与他家人取得联系，共同做小崔的思想工作。一天凌晨，崔平平喝得醉醺醺地回来，吐了一地，庄仕华找来毛巾敷在他的头上。小崔醒来时，见庄院长正在用酒精帮他揉扭伤的脚。他被感动了：“院长，其实我没病。我要做CT、做核磁共振都是故意给你们出难题。我对不起你啊。”
    第二天，崔平平就要求出院。他向庄院长保证，一定要干出个样来！第二年，他荣立了三等功。
    即将退伍，长年在边防一线执勤的老兵很想查查体、治治病，庄仕华带着医疗队如约而至――
    “决不能让艰苦戍边的老战士带着遗憾回家乡！”
    去年10月，庄仕华巡诊时了解到，一些偏远县中队的老兵长年在环境恶劣的边关执勤，想在离队前查查体、治治病。
    “决不能让艰苦戍边的老战士带着遗憾回家乡！”几天后，他带领骨科、普外科15名医生赶往千里之外的边疆哨所。
    边疆的冬天来得早，走时又赶上大雾，巡诊车在坑坑洼洼的山路上艰难爬行。“危险！”过一段盘山道时，巡诊车突然打滑冲向路边，幸亏司机眼疾手快，才避免连人带车摔下悬崖。
    “纵有千难万险，也要千方百计把健康送到官兵身边。”奇台县中队战士小李嘴唇受伤，形成疤黑。小伙子怕回家影响找对象，执意让庄院长给他做手术。一盏普通的白炽灯下，庄仕华全神贯注，手术刀轻轻移动，疤黑一点点剔除，刀口一针一针缝合。室外，雪花落地无声；室内，爱的暖流奔涌……短短两天，庄仕华为17名官兵做了手术，为76名官兵去除了各种病痛。
    每一次下基层巡诊，庄仕华和医疗队都要做到“五个一”：为官兵检查一次身体、上一堂健康知识课、培训一次卫生员、与病号谈一次心、走一趟执勤哨位。
    有一件事，成为庄仕华心中永远的痛。几年前，在塔克拉玛干大沙漠深处执行任务的一名战士突发疾病，在送往几百公里外的地方医院途中不幸病逝。闻听此事，庄仕华一阵心痛。部队分布在天山南北、大漠戈壁，就医非常不便。让每一名患病官兵都能及时有效地得到治疗，成为他最大的心愿。
    武警新疆总队医院院长庄仕华为基层官兵检查身体。
    马爱国摄
〖-ZW/正文〗
