〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民在上政府在下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/边走边想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年的开国大典上，毛泽东庄严宣布：“中央人民政府成立了！”千百年来的中国历史上，“人民”二字第一次立于“政府”之上。
    人民在上政府在下，这是13个月前中央政治局会议的决定。会上，毛泽东对解放后中国政权的性质作了阐释。他说：
    “我们是人民民主专政，各级政府都要加上‘人民’二字，各种政权机关都要加上‘人民’二字，如法院叫人民法院，军队叫人民解放军，以示和蒋介石政权不同。我们有广大的统一战线，我们政权的任务是打倒帝国主义、封建主义和官僚资本主义，要打倒它们，就要打倒它们的国家，建立人民民主专政的国家。”
    在早期著作《井冈山的斗争》中，毛泽东就敏锐地指出：“县、区、乡各级民众政权是普遍地组织了，但是名不副实。许多地方无所谓工农兵代表会。……一些地方有了代表会，亦仅认为是对执行委员会的临时选举机关；选举完毕，大权揽于委员会，代表会再不谈起。名副其实的工农兵代表会组织，不是没有，只是少极了。”
    对产生这种专断情况的原因，毛泽东进行了分析：“因为缺乏对于代表会这个新的政治制度的宣传与教育。封建时代独裁专断的恶习惯深中于群众乃至一般党员的头脑中，一时扫除不净，遇事贪图便利，不喜欢麻烦的民主制度。”
    多么振聋发聩！现在听起来仍然有针砭时弊的痛快。群众路线是中国共产党的根本工作路线，群众就是党的命根子。可是，我们现在却能听到诸如“你是准备替党说话，还是替老百姓说话”的奇谈怪论。
    毛泽东当年就直言不讳地批评官僚体制可能有脱离群众的危险：“现在民众普遍知道的‘工农兵政府’，是指委员会，因为他们尚不认识代表会的权力，以为委员会才是真正的权力机关。没有代表大会作依靠的执行委员会，其处理事情，往往脱离群众的意见……”
    伟人的话犹在耳畔，我们即将迎来建党90周年。扪心自问：我们是不是还有很多没有做到？我们是不是应该做得更好？
〖-ZW/正文〗
