〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党徽，闪耀希望之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁江/王永/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党徽，闪耀希望之光
    ■王仁江 王 永 本报特约记者 杨继龙
    树木倒、房屋塌、桥梁断……6月16日深夜，四川省凉山彝族自治州境内突降暴雨，引发冕宁、越西、甘洛等地特大山洪泥石流灾害，10万群众的生命财产危在旦夕。
    灾情发生后，凉山军分区迅速启动应急预案，先后组织1000余名官兵、职工和民兵参与抢险救灾。期间，300多名党员始终冲锋在前。
    17日凌晨，冕宁县彝海乡勒帕村因强降雨引发山洪，造成2人死亡，16人失踪，雅泸高速公路勒帕桥垮塌，108国道200米路基被冲毁，全乡输电线路中断7000米……
    接到救援命令后，冕宁县人武部部长邹勇组织270名应急民兵赶赴现场。此刻，勒帕村在滚滚洪流中变成了孤岛，700余名孤立无援的群众惊慌失措。
    “党员跟我上！”随着邹勇的一声大喊，80多名党员干部和民兵带头跳入湍急的洪水中，200多人很快筑起一道牢固的人墙，护送着群众越过激流向安全地带转移。
    灾难中，党徽始终闪耀着希望之光。
    16日至19日，暴雨引发的山体滑塌，使成昆铁路白果至普雄段全线中断，5000余名乘客滞留乃托和越西车站。
    在那分秒难熬的3天里，许多旅客看到，有一个身着迷彩服、胸前别着党徽的彝族汉子，为了给滞留的乘客运送食品和水，每天都要背着30多公斤重的背囊，往返5个来回走50多里的山路和隧道。
    这位彝族汉子叫吉古达尔，尔觉乡彩洛村的民兵，党员。像他这样自发为旅客免费送水和干粮的民兵，每天都有200多名，其中大多数是党员。
    凉山军分区政委赵中书告诉记者：“由于预警比较及时准确，巡视、监测到位，一些可能发生的损失被成功避免。各县、乡民兵特别是党员民兵在其中发挥了重要作用。”
〖-ZW/正文〗
