〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国共产党与中国航空”图片展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮出席并剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国共产党与中国航空”图片展开幕
    许其亮出席并剪彩
    本报北京6月26日电 尚晓华、记者李建文报道：为纪念中国共产党成立90周年，由空军装备部主办的“中国共产党与中国航空”图片展今天在中国航空博物馆隆重开幕。中央军委委员、空军司令员许其亮出席开幕式并剪彩。
    展览主办单位表示，在中国共产党成立90周年之际举办“中国共产党与中国航空”图片展，旨在展现中国共产党领导中国航空和人民空军从无到有、从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的光辉历程，彰显“人民空军党缔造，人民空军忠于党”的永恒主题。
    “中国共产党与中国航空”图片展分“深谋远虑”“英明决策”“运筹帷幄”“励精图治”和“经略空天”5个篇章。展览通过294幅不同历史时期的图片资料，回顾了90年来中国共产党人以超凡的远见卓识、深邃的战略目光和前瞻的时代精神，引领中国航空事业和人民空军建设发展波澜壮阔的历史进程，深刻阐释了只有在中国共产党的领导下，中国航空工业和人民空军建设才能走上快速发展、自主发展、科学发展的道路。
    据悉，这次展览的许多珍贵历史文件和照片是从中央档案馆、解放军报社等单位收集精选出来的，有的还是第一次公开展出。
〖-ZW/正文〗
