〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2012年前部署140~145艘舰船 现有主战舰艇淘汰70% 数百亿美元的现代化计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度全力打造“蓝水海军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●2012年前部署140～145艘舰船 ●现有主战舰艇淘汰70% ●数百亿美元的现代化计划
    印度全力打造“蓝水海军”
    ■军事科学院 杜文龙
    新闻提示
    2012年前部署包括新型航空母舰、常规潜艇和核潜艇在内的大约140～145艘舰船，现有的135艘主战舰艇中至少淘汰70%，加紧实施一项为期22年、总额数百亿美元的海军现代化计划……
    这份由印度海军绘制的武器装备发展宏伟蓝图，让人想起印度前总理尼赫鲁那句“印度要称雄大陆，必先称雄海洋”的名言同时，也不禁想起2004年印度海军公布的《海军新作战学说》：印度海军战略已经转向“远洋进攻”。到2020年，印度海军能到达西亚、东南亚、远东地区甚至太平洋中部去“扮演世界性角色”。
    围绕这一战略，今天的印度海军开始全力打造“蓝水海军”：一方面频频出手，大摆“军购盛筵”；另一方面，其民族军事工业也承担了自制轻型航母、核潜艇、隐身舰艇等项目。
    出手阔绰的印度海军都买了哪些装备？这些装备给印度海军带来了哪些变化？相对于薄弱的民族军事工业基础而言，印度海军战略家们描述的武器装备发展蓝图是否过于沉重？请看军事科学院专家杜文龙对印度海军武器装备的解读。
    “买一送一”的航母生意换来大幅提高的制海制空能力
    2000年10月，俄方提出将“戈尔什科夫海军元帅”号航母赠送给印度，但条件是航母必须在俄罗斯改装，并同时购买1个中队的俄制米格-29K舰载机。2004年1月，双方国防部长签署这笔价值15亿美元的军购合同，经过多轮谈判和涨价，价格已经突破30亿美元，服役时间也从2008年推迟到2012年12月。
    俄方改装的重点是拆除原SS-N-12反舰导弹、反潜火箭弹、防空导弹等，加长并安装滑跃起飞甲板。改装后该舰的机库能够停放24架米格-29K和6架卡-31直升机。印度海军计划为该舰购买约50架米格-29K战斗机。
    与该航母捆绑销售的米格-29K舰载机，机载设备较先进，采用机载相控阵雷达，可同时跟踪20个目标并引导攻击最具威胁的4个，并且具有全新的地形跟踪和目标获取能力。最大探测距离200公里，跟踪距离为150公里，作战半径在700-1000公里。
    该组合使印度海军制海制空能力大幅度提高，单舰作战能力优于现役英、法、意等西方国家的轻型航母。
    “鱼”级潜艇可实施24小时不间断威慑打击
    “鱼”级潜艇由法国和西班牙联合研制，核心设计思想是使潜艇极其安静并具备强大的探测和攻击能力。该艇最大航速20节，最大下潜深度300米，可执行反潜、反舰、情报侦察、布雷和特种作战等任务。潜艇具有超强隐身功能，续航时间长达40天，每年海上作业时间可达240天，应用范围较广。
    对印度海军而言，只要拥有3艘这样的潜艇，就能够对印度东西海岸实施战时24小时不间断威慑打击。其主要武器是6具533毫米鱼雷发射管，可发射多种类型鱼雷和潜射反舰导弹。在印度周边的印度洋海域和邻近的东南亚和海湾地区，“鱼”级潜艇的综合作战能力是首屈一指的。
    反舰导弹防御系统优先配备航母
    印度本国自行开发的“特里苏尔”反导系统计划一再被搁置后，印度海军从以色列引进了“巴拉克”舰载近程反导武器系统。该系统采用装有22公斤的爆破杀伤弹头、射程为10公里的防空导弹，能够提供范围10公里全方位火力覆盖。
    但这一系统过于昂贵，造价几乎占一艘军舰的20%～25%。印度海军在过去5年已经从以色列购买了7套价值2.7亿美元的巴拉克系统，并将再购买3套价值1亿多美元的该系统，“德里”级驱逐舰和“维拉特”号航母将首先配备该系统。
    两栖船坞运输舰可用作“浮动直升机基地”或“紧急反应中心”
    2006年，印度从美国购买了一艘排水量近1.7万吨的“奥斯汀”级船坞登陆舰“特伦顿”号。2010年，印度海军又计划增购4艘同型战舰，以增强海军的两栖投送能力。
    “奥斯汀”级船坞登陆舰为大型舰艇，长184米，装载能力较为突出，飞行甲板可容纳6架大型直升机，内部的井型甲板可容纳24艘小型登陆艇用于运输物资和人员。
    印度购买这些登陆舰可能将其用作“浮动直升机基地”或是“紧急反应中心”。
    “蓝天卫士”国产航母计划全程可见外国军工“影子”
    2004年11月27日，印度海军正式宣布，印度政府将拨300亿卢比（约6.6亿美元）的专款，开始自主建造一艘轻型航母，命名为 “蓝天卫士”号，2005年初开始铺设龙骨，2009年下水海试，在2012年前正式服役，以结束长达40年航母依靠引进的时代。
    “蓝天卫士”号航母长252米，满载排水量超过4万吨。舰岛建筑采用了隐身设计的倾斜面，将安装意大利阿莱尼亚公司的新型三坐标对空搜索雷达。使用滑跃甲板，最大航速28节。飞行甲板全长174米，可搭载12～24架舰载机以及10架通用直升机、2架预警直升机。
    “蓝天卫士”号虽号称 “完全自主”建造的国产航母，但从设计到定型，从开工建造到未来海试，外国军工的“影子”无处不在。航母上的重要设施和关键装备，也基本由国外厂商担纲。
    “歼敌者”号核潜艇及其导弹组合堪称世界海军海基核力量“异数”
    “歼敌者”号核潜艇是印度“先进技术艇”计划的首艇，采用短粗的水滴形，艇长73.8米，水下排水量2850吨，最大潜深400米，水下最大航速20节，最大航程1.4万公里。
    艇上装备导弹垂直发射装置，可发射印度国产射程300公里的“萨加里卡”潜射弹道导弹和射程450公里的“长弓”弹道导弹。计划于2011年底或2012年初下水执行任务，届时，三位一体核打击力量将全部部署完毕。“歼敌者”号这种小（吨位）+近（程）组合在世界海军海基核力量中是个异数。
    “什瓦利克”级隐身护卫舰可对付掠海飞行的巡航导弹
    “什瓦利克”级隐身护卫舰完全在印度建造，配备有由印度、俄罗斯、以色列以及西方国家研制的武器和传感器，主要武器装备包括1门意大利76毫米口径的隐身速射舰炮，既可对付舰船和岸上目标，还可对付空中快速飞行目标，包括掠海飞行的巡航导弹等。
    该舰舰体外形和材料大量采用隐身设计，对雷达、红外和水声探测有较强的隐身能力。首舰“什瓦利克”已经于2010年4月正式服役，为世界上吨位最大的隐身护卫舰。此外，印度海军还在规划进一步改良该级舰，计划建造7艘改良型护卫舰。
    “德里”级导弹驱逐舰与航母一起构成舰艇编队核心力量
    “德里”级导弹驱逐舰是印度海军现役国产舰艇吨位最大的战舰，在设计过程中大量借鉴了俄罗斯的经验，并大量运用了西方国家的电子设备，有印度版前苏联海军“现代”级导弹驱逐舰之称。目前，主要任务是与印度海军的航空母舰一起构成水面舰艇编队的核心力量，是印度海军向远洋迈进的重要一步。
    目前，3艘“德里”级驱逐舰已经全部交付印度海军使用。该舰配备4座4联装“天王星”反舰导弹；2座单臂发射SA-N-7舰空导弹，备弹24枚，可攻击32公里范围内的12个目标，两枚齐射命中率可达81%至96%。该舰还配备32单元垂直发射的“巴拉克”防空导弹，可以拦截10公里范围的敌机。
    图片说明：
    “德里”级导弹驱逐舰
    “戈尔什科夫海军元帅”号航母
    “维拉特”号航空母舰
〖-ZW/正文〗
