〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“燕京杯”唱支军歌给党听军旅原创歌曲征集评选在京颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “燕京杯”唱支军歌给党听军旅原创歌曲征集评选在京颁奖
    李继耐出席
    本报北京6月26日电 记者王振江报道：为纪念建党90周年而举办的“燕京杯”唱支军歌给党听原创歌曲征集评选活动，今天在京颁奖。中央军委委员、总政治部主任李继耐等出席颁奖活动，并为获奖作品的作者颁奖。
    此次征歌评选活动自今年4月启动以来，受到军内外广大专业和非专业词曲作者的积极响应，共收到原创歌曲453首，经17位军地专家评委的初评、终评，筛选出45首入围歌曲，又从中选出10首金曲、15首优秀歌曲。赵思恩作词、印青作曲的《同人民在一起》获特别奖。
    颁奖活动在热烈、奔放的歌舞《唱军歌》中拉开帷幕。军队著名演员和来自基层部队的官兵以独唱、合唱、表演唱等多种形式，演绎了15首获奖歌曲。老艺术家傅庚辰、阎肃、翟俊杰分别致颁奖词；《战士第二个故乡》的词作者张焕臣，《毛主席的战士最听党的话》的词曲作者李之金等为获奖作品开奖。这些获奖作品中，既有流行歌曲，又有队列歌曲。其中，冯辉和万绿创作、宋祖英演唱的《永远跟着你》，龙伟华和夏中东创作、戴玉强演唱的 《旗帜》，乔林生和胡旭东创作、石占明演唱的《延安情》，王路明和银春来创作、刘斌演唱的《惊涛颂》，羊鸣和张吉义创作、常思思演唱的《我们的队伍越走越长》等作品以恢弘的气势讴歌党的光辉业绩，展现了人民军队永远忠于党的豪迈情怀；喻林祥和印青创作、王宏伟演唱的 《高歌唱边关》，李昕和车行创作、吕继宏演唱的《吃水不忘挖井人》，刘顶柱和向东创作、泽旺多吉演唱的《吉祥的藏鹰》，李洪春和田晓耕创作、曹芙嘉和周强演唱的《期待飞翔》，刘声东和邓东源创作的《红色的坚守》等作品，反映了当代军人对理想信念的执着追求和丰富多彩的军营生活；西藏边防部队教导员敖德海作词作曲并演唱的《再见，战友》，刘青和常升创作、阿鲁阿卓演唱的《格桑花还会再开》等作品，以生活中发生的真实故事为素材，抒发了基层官兵的心声，情感真挚、曲风清新，听来令人感动。
    此次征歌活动由解放军报社、解放军电视宣传中心和北京燕京啤酒集团公司联合举办。同名专辑《唱支军歌给党听――军旅原创歌曲评选获奖作品集》近日已由正大国际音乐制作中心出品。
    总政治部副主任贾廷安、杜金才，主任助理年福纯、魏亮观看了演出。
〖-ZW/正文〗
