〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康昂多山练兵图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月25日下午，翻过康昂多雪山，记者来到被称为“西南前哨”的山南军分区某边防连，只见边防官兵正顶着强烈的紫外线在训练。口令声、冲杀声汇成一曲练兵交响，在雪域高原回荡。
    6月的高原，太阳下面烤面饼，阴凉下面穿棉袄。在班用炮兵训练场，上士班长龚建挖炮座、架炮、安装瞄准镜、装填炮弹，一系列动作娴熟流畅。留心看他那一双大手，整个手心布满老茧。
    在野外生存训练场，中士任磊受命后，拿起工兵锹开始挖掩体。10多分钟过后，一个高0.5米、深1.7米、呈“L”形的掩体就挖好了。从掩体里出来，他喘着粗气说：“在高原，没有过硬体力和坚强意志就完不成战斗任务！”
    连长王欣介绍说，连队驻地海拔4250米，含氧量不足海平面的60%。掩体呈“L”形，既可防风雪和野兽进攻，又保暖有助于保存体力。
    “执行同样任务，在高原有时要比在平原多付出数十倍、甚至上百倍的努力。”王欣说，搞好训练是完成执勤巡逻、戍边卫国任务的坚实基础。
    近年来，各级加大基础设施建设力度，连队通了公路，过去从团部背运物资要一整天，现在只需3个小时；过去巡逻一趟要3天，现在坐巡逻车只需一天。条件改善了，但官兵训练的标准却丝毫没有降低。近年来，先后有130多名官兵被评为“训练标兵”，20多次参加上级组织的军事比武，取得30多个第一。
    翻开连队训练日志，记者看到，针对巡逻途中要翻雪山、过冰川、趟冰河的实际，他们组织学习掌握高原防寒、防冻知识以及识别雪窝和冰川窟窿的技能，不断提高野外生存能力。
    走进连队战备库，只见除战备物资外，一旁还放着很多破损、断把的十字镐、铁锤和铁锹等工具。原来，这些都是平时战士们挖掩体训练时磨坏的。
    训练场上，一张张黝黑的脸庞，一阵阵震天的口号声，与营区正对面山上官兵们用石子铺成的“祖国在我心中，我在祖国怀抱”的“雄鸡”地图遥相呼应，构成一幅别样的康昂多山练兵图。
    （本报错那6月25日电）
    左图：连队官兵正在进行战术训练。 宋朝华摄
    纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行③
〖-ZW/正文〗
