〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为推动士官队伍建设科学发展提供制度保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经四总部批准，新修订的《中国人民解放军士官管理规定》（以下简称《士官管理规定》）日前发布施行。这是认真贯彻胡主席关于国防和军队建设一系列重要论述的实际举措，是严格按照中央军委决策部署、加强士官管理法规制度建设的重要成果，对于推动士官队伍建设科学发展、巩固和提高部队战斗力，具有十分重要的意义。
    我军自1978年士官制度创建以来，相继建立了士官选、训、用、管、退等一系列法规制度，形成了相对成熟、系统配套的法规制度体系。现行《士官管理规定》是四总部为适应1999年士官制度改革需要，依据原《志愿兵管理暂行规定》于2001年1月20日发布施行的。规定施行以来，对于加强我军士官队伍建设、提高士官管理工作的法制化水平，发挥了十分重要的作用。但随着形势任务的不断发展，士官队伍建设的环境和条件发生了深刻变化，一些新的矛盾和问题逐步凸显出来，迫切需要通过政策制度创新和完善寻求解决的办法对策。
    新修订的《士官管理规定》，着眼巩固深化士官制度改革成果，在科学总结我军士官队伍建设实践经验的基础上，对士官队伍的定位分类、选拔配备、管理教育、考核评定和待遇保障等制度进行了系统充实完善。这些新的规定，贯彻了科学发展观的本质要求，适应了士官队伍建设发展的客观需要，体现了对士官队伍建设的新认识、新探索，具有很强的指导性和规范性，标志着我军士官队伍的法规制度建设迈上了一个新的台阶。
    《士官管理规定》是加强士官队伍建设的总章程，是做好士官管理工作的基本法规依据。全军部队要把贯彻规定作为一项长期任务，摆到重要位置，切实抓紧抓好。各级党委领导要站在战略全局的高度，充分认清依法建设士官队伍的重大意义，增强依法指导、照章办事的意识。各级机关要带头学规定、知规定、用规定，坚持先学一步，为部队做出表率。各单位要采取多种形式搞好规定的教育培训，讲清规定的基本内容和精神实质，解答官兵在学习贯彻中遇到的疑难问题，清理与规定相悖的 “土政策”“土规定”，严格按照规定要求抓好贯彻落实，不断推动士官队伍建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
