〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了草原绿常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警呼伦贝尔森林支队官兵防沙治沙现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李跃飞/杜俊奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李跃飞 杜俊奇
    一提起呼伦贝尔，人们便会想起美丽的草原、成群的牛羊、醇香的奶茶、簇簇蒙古包和憨厚的牧民。但人们很难想到在这片大草原的深处，还有一块位居全国四大沙地之列的呼伦贝尔沙地。近年来，由于气候异常，干旱少雨，局部地区放牧超载，沙害日益严重。为了呵护驻地生态环境，武警呼伦贝尔森林支队官兵挺进沙地，全力以赴地投入到防沙治沙的战斗中。
    “这里的沙地多为丘陵状分布，流沙多，治理难度大。坡陡的地方官兵们站不住脚，他们就上拉下推，跪在陡坡上埋草籽、栽树苗，”看着沙地上汗流浃背的官兵，支队长韩九龙的话里透着心疼。
    这些治沙官兵大多已经被烈日晒得脸上直冒油，有的肩膀上还曝了皮，但却没有一个人叫苦喊累。在刚刚卸下来的一大袋草籽前，上等兵王晓伟告诉笔者，虽然年底就要退伍了，但是一想到能给第二故乡留下一片绿色，浑身就有使不完的劲，现在他所在的班已经超额完成了上级交给的任务。
    “每一格都要达到要求，格子要小一些，草要厚一点，注意先近后远、先易后难。”一名肤色黝黑的士官蹲在地上，向笔者介绍着自己的治沙经验。他是海拉尔大队二级士官潘孝军。
    今年是潘孝军参加治沙的第8个年头。他说：“别看今年任务量大，大伙儿的热情都挺高，不管多高的沙丘，都难不倒我们。”
    登上沙丘地势稍高处远眺，大面积的草方格在太阳的照射下闪着金光。生长在沙障里的幼树苗，在暖暖的微风吹拂中透着绿意。
    在储水车旁，两个身着蒙古袍的老阿爸也在忙着。62岁的莫日德图说，官兵们为保护我们的家园吃了大苦，我们也来尽点力。朝克巴雅尔放下水管子，望着阳光下的幼树林说：“治理好沙地后，草原会变得更美，我们牧民会是最大的受益者。这都得感谢森林部队的子弟兵啊！”
    这样大面积的治沙，完全靠人工，其工程的浩大和艰难令人感慨。乘飞机离开时，笔者从空中俯瞰赫尔洪德，发现前几年被官兵们辛勤耕耘过的沙地上，一条绿色长缨已经将大片的沙地牢牢锁定。相信在不久的将来，绿色一定能够重归这方土地。
〖-ZW/正文〗
