〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次中美亚太事务磋商在美国夏威夷举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方同意，以中美亚太事务磋商机制为平台，就本地区形势和各自政策保持密切沟通，加强协调，推进双方在亚太地区的合作，为维护亚太地区和平、稳定与繁荣发挥积极作用
    新华社美国檀香山6月25日电（记者支林飞）首次中美亚太事务磋商25日在美国夏威夷檀香山举行。中国外交部副部长崔天凯与美国助理国务卿坎贝尔共同主持首次中美亚太事务磋商。
    在友好坦诚、建设性的气氛中，双方就亚太总体形势、各自亚太政策、中美在亚太地区沟通与合作以及共同关心的地区问题深入交换了意见。
    双方积极评价胡锦涛主席今年1月访美以来中美关系取得的进展，强调将继续按照两国元首达成的共识，不断推进中美合作伙伴关系建设。
    当前亚太地区形势总体稳定，经济持续发展，充满生机与活力，亚太各国相互依存不断加深。维护当前亚太地区的良好局面符合各方利益。中美在亚太地区拥有广泛共同利益，对维护本地区和平、稳定和发展负有重要责任。
    建立中美亚太事务磋商机制是落实胡锦涛主席访美成果，以及双方在第三轮中美战略与经济对话中达成共识的重要举措，旨在加强双方在亚太事务上的机制化沟通和协调，增进互信，拓展合作，推动中美在亚太地区良性互动。这不仅有利于中美关系的健康、稳定发展，也有利于促进亚太地区的和平、稳定和繁荣。
    双方同意，以中美亚太事务磋商机制为平台，就本地区形势和各自政策保持密切沟通，加强协调，推进双方在亚太地区的合作，为维护亚太地区和平、稳定与繁荣发挥积极作用。
    双方认为，此次磋商是积极、有益的。双方同意在方便的时候举行下次磋商。
    中美亚太事务磋商机制是于今年5月9日至10日在美国华盛顿举行的第三轮中美战略与经济对话期间建立的。这一机制的建立有助于推动双方在亚太地区形成良性互动格局，以便更好地为亚太地区的和平稳定和发展做出积极努力。
〖-ZW/正文〗
