〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗\人，从原始到时尚的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西藏和平解放60周年・重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏和平解放60周年・重走进藏路④
    \人，从原始到时尚的变迁
    ■本报记者 杨祖荣
    “我亲切地跟你们握个手。”见到记者，阿鲁松的开场白不无幽默。他曾是\人村落的最后一个 “头领”，在1998年被选举为察隅县下察隅镇沙琼村村委会主任。
    阿鲁松有名的很，是\人在外面世界的一张“名片”。在外人面前，他总是一身红紫相间的\人服饰打扮，头上盘着白帕，腰间佩带一把狭长的猎刀。惹人注目的是他上身斜挎着的一长串银元。“这只有头领才有。”阿鲁松说，这是祖先留下来的。
    \人，是我国一个特殊的未识定民族。在新版身份证上，\人的民族成分一栏里写的是：其他。\人俗称“\巴”，居住在喜马拉雅山脉以东、横断山脉西部的西藏察隅等平均海拔1000米左右的林区，居住在察隅的\人目前共有1500多人。
    对于外界来说，\人充满了神秘。新中国成立时，他们还生活在原始森林中，以打猎为生，处于原始社会末期。从上世纪50年代开始，\人在党和政府的帮扶下，走出深山老林，分田地、建房屋，逐渐学会了种植旱稻、水稻、青稞、山芋和油菜等作物，饲养猪、鸡等家畜，生活水平显著改善。
    回顾过去村子里只有几户人家能吃饱饭，大多数人都要靠国家救济粮生活的那段历史，阿鲁松颇为感慨地说，现在\人正处在一个前所未有的大好时期，发展很快。在安居工程的资助下，\人居住条件有了很大改善，村庄全部通电、通路、通水，户户通广播、电视。
    如今，沙琼村\人人均年收入超过了4000元，这还不包括国家发放的种粮补贴、护林补贴等，以及村民们出去挖草药的收入。
    下察隅镇镇长姜志强在当地工作多年，谈起\人的今昔变化，他讲了一个故事。10多年前，他刚到这儿来工作时，曾碰到一个\人拿7只鸡去换一袋米，当时一只鸡大概20多块钱，一袋米的行情是100块。店里没米了，店老板就提出收购\人带的这几只鸡，结果被一口回绝。\人的理由很简单：“我是来换米的，不是来卖鸡的。”
    姜志强说，当时\人生活物资所需主要还是靠以物易物，根本没有现代的商品经济观念。但现在，这种陈旧观念已经被取代了，越来越多的\人开始走出去。
    \人正进入一个充满变化的新时代。随着道路的修通和网络、手机的普及，外界的文明开始深刻地影响着这个独特的部落，一些传统文化习俗正面临着如何继承保护的问题。
    阿鲁松的小女儿叫阿洁，穿着时尚。她有自己的民族服饰，可是基本不穿。“现在年轻人谁还穿这个！”阿洁笑了笑。
    显然，\人年轻一代有了自己更喜欢的生活方式，传统对于他们来说，更多的只是一种记忆了。阿鲁松的一个儿子在山东读大学，今年毕业，已在内地找好工作，不打算回家乡了。谈及此事，阿鲁松喜忧参半，高兴的是儿子有出息了，算是大城市里的人了，忧的是越来越多的年轻\人选择出去工作、生活，\人的文化传统谁来继承？
    已意识到这个问题急迫性的阿鲁松，正着手准备建立一个\人文化展示馆，让年轻一代记住自己的根。“不能经济发展上去了，而传统文化却给丢了。”阿鲁松目光坚定地说。
    （本报西藏察隅6月26日电）
〖-ZW/正文〗
