〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪跨跃谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记跨世纪发展中一系列强国战略的提出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/肖思思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电（记者刘铮、肖思思）面对国际电信巨头摩托罗拉提出的有关知识产权方面的诉讼，中国华为公司凭借自主知识产权沉着应对，不但在今年4月份达成和解协议，而且以摩托罗拉向华为支付技术转让费告终。
    “面对国际知识产权纠纷，中国企业从加入世贸组织之初的紧张到如今的沉着，就是因为我们有了自主研发和知识产权积累，这离不开国家科教兴国战略的强有力支持。”华为公司副总裁宋柳平说。
    1995年5月，《中共中央国务院关于加速科学技术进步的决定》公布，提出坚定不移地实施科教兴国战略。就在这一年，华为成立了企业知识产权部门，开始有意识地积累知识产权，并将每年不少于10%的销售收入投入研发。根据世界知识产权组织最新统计，2006年至2010年国际专利申请量的公司排名中，华为名列世界第3位。
    进入20世纪90年代中期后，新世纪的霞光在向人们召唤，中华民族波澜壮阔的现代化进程即将进入新的历史阶段，“跨世纪发展”成为时代的关键词。
    在这一阶段，党中央根据当代世界经济、科技发展潮流和我国现代化建设需要，提出了科教兴国战略、可持续发展战略、西部大开发战略、人才强国战略、区域协调发展总体战略等一系列重大战略，对中国特色社会主义事业的跨世纪发展起到了强有力的推动作用。
    从1978年到1995年，我国国内生产总值从3600多亿元发展到6万多亿元，城、乡人均收入从343元、134元分别增长到4283元、1578元，人民生活告别了贫困，实现了温饱，正向总体小康大步迈进。然而，经济结构不合理、资源消耗大、环境污染重、科技含量低、社会事业滞后等问题依然突出，制约着中国经济的长远发展。
    1995年9月，江泽民同志在十四届五中全会上发表《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》的讲话，强调在现代化建设中，必须把实现可持续发展作为一个重大战略，要把控制人口、节约资源、保护环境放到重要位置。可持续发展战略写入了《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》。
    在可持续发展战略指引下，中国环境保护和生态建设力度空前。国家对太湖、海河、辽河等重点流域水污染进行了全面治理，对小土焦、小印染等“15小”企业坚决关停，启动了规模庞大的退耕还林、退牧还草工程和天然林保护工程。
    科教兴国战略把邓小平同志“科学技术是第一生产力”的思想变成国家发展战略，提出把经济建设和社会发展真正转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，为在激烈的国际竞争中如何提升竞争力、如何保持源源不断的发展动力指明了方向。科教兴国要依靠各类人才，2002年中央批准印发了《2002-2005年全国人才队伍建设规划纲要》，提出实施人才强国战略。
    在邓小平“两个大局”战略思想指导下，1995年9月份，党的十四届五中全会突出地提出了区域协调发展问题。我国区域经济梯次发展战略的实施取得巨大成绩，但西部与东部差距出现扩大趋势。
    世纪之交，随着综合国力显著增强，国家支援西部地区加快发展的条件基本具备，时机已经成熟。1999年9月，党的十五届四中全会明确提出，国家要实施西部大开发战略。通过优先安排基础设施建设、增加财政转移支付等措施，支持中西部地区和少数民族地区加快发展。
    以西部大开发战略的提出为标志，区域协调发展总体战略日渐清晰。此后振兴东北等老工业基地、促进中部崛起、鼓励东部率先发展等区域发展政策相继提出，形成了一个完整的区域协调发展总体战略。
    开放是发展中国家发挥后发优势，加快工业化和现代化步伐的必由之路。世纪之交，经过改革开放20多年的积累，特别是在加入世界贸易组织的全新环境下，中央提出“走出去”战略，赋予对外开放新的含义。
    十多年的时间转眼过去，迎来新世纪第二个十年的中国已跨上新的台阶，正为加快转变经济发展方式、实现科学发展而努力奋斗。十多年前的一系列跨世纪强国战略的提出和实施，为我们今天的成就和未来的发展奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
