〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚总统呼吁民族对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拱振喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴沙尔说，鉴于现行宪法已颁布40年，可制定新宪法，也可对现行宪法的一些条款进行修改。如果修改宪法部分条款，包括宪法第八条，需要在今年8月选举产生新的人民议会后举行表决，如果全面修改宪法，则需要举行全民公投。今年底之前将完成制定或修改这些法律的所有程序。
    分析人士认为，从叙利亚动乱的过程来看，大体可分为爆发阶段、武力解决相持阶段和政治解决阶段。巴沙尔的讲话可能成为这场危机从武力解决相持阶段向政治解决阶段转变的前奏。
    经历3个多月的动乱后，大多数叙利亚人期盼国家稳定发展。一位名叫哈亚特・苏丹的人对记者说：“人们渴望安定的生活，游行抗议活动已持续3个多月，该结束了。”
    与此同时，叙利亚反对派24日组织了自今年3月以来规模最大的一次游行抗议活动。在大马士革以及中西部、北部和东部一些城镇爆发了由数十万人参加的游行抗议活动，并与警方发生冲突，导致20名平民死亡。
〖-ZW/正文〗
