〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空后直供部卫生处完善卫生学兵训练模式等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡鸿群/屠晓钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空后直供部卫生处完善卫生学兵训练模式
    本报讯 胡鸿群、屠晓钢报道：空后直供部卫生处近日制订《卫生学兵训练模式改革方案》。该方案以军队《卫生员教材》为基础，修订、完善卫生员训练教案和讲义，增强了卫生训练的针对性和实用性。
    济南军区某部强化信息化知识学习
    本报讯 陈文峰、杨阳报道：济南军区某部近日借助全军信息化知识网上竞答活动，强化信息化知识学习，通过知识讲座、实践操作、讨论交流等方式，激发官兵学习信息化、钻研信息化的浓厚氛围。
    沈阳军区大连疗养院利用红色资源开展教育
    本报讯 王伟、徐俊斌报道：沈阳军区大连疗养院近日开展“弘扬好传统、扎根疗养院”教育活动，把参观红色旧址、品读红色书籍、听讲红色故事等作为主题教育第一课，进一步坚定官兵的理想信念。
    武警呼伦贝尔森林支队组织通信骨干实战练兵
    本报讯 于乾龙、杜俊奇报道：近日，武警呼伦贝尔森林支队紧贴任务实际，以野外条件下移动通信保障、高山条件下通信保障、通信装备的维修保养及故障排除等为训练内容，将基层通信骨干拉到野外环境中开展岗位大练兵活动。
〖-ZW/正文〗
