〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经四总部批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新修订的《士官管理规定》发布施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《士官管理规定》是规范士官队伍建设的总章程，是做好士官服役管理工作的基本依据。《士官管理规定》自2001年1月20日发布施行以来，对加强士官队伍建设、提高士官管理的法制化水平发挥了重要作用。随着军队建设环境的深刻变化和士官制度改革的进一步深化，对士官队伍建设提出了新的更高要求，亟需对原规定进行修订完善。
    新修订的《士官管理规定》认真贯彻胡主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，继承发扬了我军士官服役管理的优良传统，充分吸纳了全军部队的成功经验和有益做法，使士官队伍建设的制度规定更加适应新的形势任务要求，对于进一步提高士官队伍建设的法制化、规范化水平，巩固和提高部队战斗力，具有十分重要的意义。
    新修订的《士官管理规定》依据《现役士兵服役条例》和《深化士官制度改革方案》，着眼适应新时期士官队伍建设的新情况新要求，对士官的编配使用、选拔培养、教育管理、待遇保障、退出现役等制度作了修订完善，明确了士官队伍的定位和分类，进一步细化了士官配备使用规定，对士官的选取和军衔晋升作了具体规范，健全了士官培训和考评制度，对士官的日常管理和待遇保障作了新的补充，完善了士官教育、退役和奖惩等方面的规定。新修订的《士官管理规定》，内容更加系统完善，制度更为科学规范，使士官服役管理的方方面面都有法可依、有章可循，有利于推动士官队伍建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
