〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美谋求亚太事务的良性合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次中美亚太事务磋商25日在美国夏威夷举行。双方就亚太总体形势、各自亚太政策、双方在亚太地区的沟通与合作，以及共同关心的地区问题交换看法。这是落实两国元首达成的共识，拓展中美各层次交往，以加强双方亚太事务良性互动推动中美关系的新举措。
    亚太事务磋商机制的建立水到渠成。目前中美之间已经建立了60多个对话磋商合作机制。亚太事务磋商机制作为一个新的协商渠道，有助于双方进一步增进相互了解，拓展务实合作，妥善处理分歧。外交部副部长崔天凯在赴夏威夷前对媒体表示，建立中美亚太事务磋商机制是第三轮中美战略与经济对话的亮点，对充实中美合作伙伴关系内涵具有重要意义。这一表述有两层含义：一是亚太合作是中美合作的一个重点，二是这一磋商机制是两国合作的新的重要形式。
    亚太事务磋商机制的建立适逢其时。世界局势深刻变化，亚太地区成为世界上最具活力的地区之一。中美两国在亚太地区的良性沟通与合作，是双方加强全面合作的重要内容，不仅能促进两国的共同利益，对维护亚太乃至世界的和平、稳定与繁荣都具有重要意义。
    随着美国全球战略的调整以及中国在全球和地区事务中作用的不断增强，两国在亚太地区的共同利益不断扩大，同时分歧也有所增多，因此只有加强务实磋商才能扩大共识、化解分歧。《日本经济新闻》文章认为，这一磋商机制是一种良性调控，有利于双方更顺畅、更及时地就重大和热点问题进行协调。
    中美都希望亚太事务磋商不断取得成果，这关键取决于双方能否尊重彼此的利益和关切，遵循公认的国际关系准则，通过对话和谈判有效解决地区热点问题，客观冷静地面对矛盾和分歧。
    本次磋商是一个具有积极意义的开端。基于亚太事务的全球性和重要性，以及这一地区关乎中美各自的战略利益，这一对话机制势将持续推进。
    当前亚太地区形势总体稳定，经济持续发展，充满生机与活力，亚太各国相互依存不断加深。稳定亚太，稳定世界，谋求共同发展，符合中美两国的利益。基于以上共识加强磋商，双方的合作就会不断取得成果。
    （新华社北京6月26日电）
〖-ZW/正文〗
