〖ZQ/总期〗19526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王毅：利箭时刻在弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴邦纯/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王毅：利箭时刻在弦
    ■吴邦纯 本报特约记者 齐明宇
    滇南高原，大雨滂沱，枪炮声打破了黎明前的宁静。
    武警8750部队部队长王毅带领官兵在雨中打响了实兵演练第一枪。双脚沾满泥巴，迷彩服早已湿透，他几乎与训练场融为一体。这一刻，官兵好像又看到了3年前那个率领200名突击队员，徒步强行军21个小时率先突进汶川大地震重灾区汶川县城的无畏斗士。他及时向党中央报告灾情，带领小分队在废墟中救出400余名幸存者，转移群众5000多人，往龙溪镇、映秀镇等6个乡镇运送粮食、帐篷等救灾物资21吨。
    经过那场惊心动魄的战斗，王毅对军人使命有了更深感悟。他带领部队刻苦训练，定期组织团、营、连三级主官军事训练轮训班。野外驻训提高生存技能，伪装迷惑考验应变能力，突袭强攻锻造决胜信心，设置险情增强避险能力……在王毅带领下，一支具备过硬本领、时刻箭在弦上的英雄之师百炼成钢。
〖-ZW/正文〗
