〖ZQ/总期〗17305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国严厉谴责日本政要为日二战战犯开脱罪责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 外交部发言人孔泉27日就日本政要为日本二战战犯开脱罪责答记者问时说，中国政府和人民对此表示强烈愤慨，并予以严厉谴责。
    有记者问：5月26、27日，日本厚生劳动省政务官森冈正宏和自民党总务会长久间章生相继发表谈话，公然否定远东国际军事法庭审判结果，为日本二战甲级战犯开脱罪责。请问中方对此有何评论？
    孔泉说，日本政要发表的荒谬言论，是对国际正义和人类良知的公然挑衅，是对所有遭受日本军国主义野蛮侵略深重灾难的受害国人民感情的严重伤害。
    他说，以东条英机为首的甲级战犯双手沾满亚洲国家人民和世界人民的鲜血，是对世界和平和人道犯下滔天罪行的历史罪人。远东国际军事法庭的审判结果，是构成战后国际政治基础的重要组成部分，任何企图推翻这一审判结果的行径都是不可能得逞的。
    孔泉说，必须指出的是，日本政要此次发表荒谬言论不是孤立的，也不是偶然的。这不能不让人产生一个疑问，就是日本能否在国际社会扮演一个负责任的角色？我们强烈要求日方以实际行动体现反省侵略历史的承诺，真正取信于国际社会特别是亚洲邻国人民。
〖-ZW/正文〗
