〖ZQ/总期〗17305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央民族工作会议暨国务院第四次全国民族团结进步表彰大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话强调：民族问题始终是我们建设中国特色社会主义必须处理好的一个重大问题，民族工作始终是关系党和人民事业发展全局的一项重大工作。必须从党和人民事业发展全局的高度深刻认识做好民族工作的重要性和紧迫性，进一步增强做好民族工作的责任感和使命感，不断巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席贾庆林主持
    新华社北京5月27日电 （记者孙承斌、杨维汉）中央民族工作会议暨国务院第四次全国民族团结进步表彰大会27日上午在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席大会并发表重要讲话。他强调，新世纪新阶段的民族工作必须把各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展作为主题。共同团结奋斗，就是要把全国各族人民的智慧和力量凝聚到全面建设小康社会上来，凝聚到建设中国特色社会主义上来，凝聚到实现中华民族的伟大复兴上来。共同繁荣发展，就是要牢固树立和全面落实科学发展观，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，千方百计加快少数民族和民族地区经济社会发展，不断提高各族群众的生活水平。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席大会。大会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。
    这次会议的任务是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，深入分析当前民族工作面临的形势，总结工作成绩和经验，研究确定当前和今后一个时期民族工作的主要任务，进一步动员全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，同心同德，开拓进取，为全面建设小康社会而奋斗。
    大会首先表彰了全国民族团结进步模范集体和模范个人。党和国家领导人为受表彰的模范集体和模范个人代表颁奖。国务委员兼国务院秘书长华建敏宣读了《国务院关于表彰全国民族团结进步模范集体和模范个人的决定》。北京市宣武区牛街街道等642个模范集体、李素芝等676个模范个人受到表彰。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院，向受到表彰的全国民族团结进步模范集体和模范个人表示热烈的祝贺，向民族工作战线的同志们、所有关心和支持我国民族团结进步事业的同志们表示诚挚的问候。（讲话全文另发）
    胡锦涛强调，在我国革命、建设、改革的各个历史时期，我们党坚持把马克思主义民族理论同中国民族问题的具体实际相结合，始终把民族工作作为一项重大工作来抓，团结带领全国各族人民共同实现中华民族的独立和解放、共同走上社会主义道路，不断促进各民族的平等团结和繁荣发展，开创了具有中国特色的解决民族问题的正确道路，我国民族团结进步事业取得了举世瞩目的巨大成就。（第二版）（第一版）
    胡锦涛指出，正确处理民族问题，是建设中国特色社会主义的重要内容。我国的民族问题必须放到建设中国特色社会主义的全局中来解决，解决好民族问题又有利于推进建设中国特色社会主义。中国特色社会主义是我国各族人民的共同事业，中国特色社会主义道路是解决我国民族问题的根本道路。实现各民族共同繁荣发展，是全面建设小康社会的重要目标。我们要切实落实民族地区全面建设小康社会的各项任务，使民族地区的面貌更快地得到改变，让改革发展的成果更好地惠及各族群众。要不断巩固和发展全国各族人民的大团结，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴提供重要保证。
    胡锦涛强调，现阶段民族工作的主要任务是：坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观统领经济社会发展全局，围绕全面建设小康社会的宏伟目标，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，全面贯彻执行党和国家的民族政策和民族法律法规，坚持和完善民族区域自治制度，巩固和发展社会主义民族关系，大力培养少数民族干部和各类人才，加快少数民族和民族地区经济社会发展，为我国社会主义物质文明、政治文明、精神文明与和谐社会建设全面发展作出贡献。
    胡锦涛指出，为实现这一任务，当前和今后一个时期要着重抓好以下几项工作。（一）加快少数民族和民族地区经济社会发展。（二）加强民族地区人才资源开发和少数民族干部队伍建设。（三）加强民族团结、维护祖国统一。（四）坚持和完善民族区域自治制度。
    胡锦涛强调，党的领导是做好民族工作的根本保证。正确处理民族问题，切实做好民族工作，是加强党的执政能力建设的重要内容。各级党委都要按照中央的要求，进一步加强和改善对民族工作的领导。要加强领导，落实责任，把民族工作摆上重要议事日程，经常研究民族工作中的重大问题，制定政策措施，作出工作部署，并切实抓好落实。要加强学习，深入调研，各级领导干部特别是中高级领导干部要认真学习马克思主义民族理论，不断提高驾驭民族问题、民族工作的能力，不断提高凝聚人心、维护团结、加快少数民族和民族地区经济社会发展的能力。要夯实基础，健全组织，大力加强民族地区党的建设，全面推进党的建设新的伟大工程，不断巩固党的执政基础、提高党的执政能力。要转变作风，狠抓落实，各级干部要大兴求真务实之风，大力弘扬求真务实精神，带领各族群众埋头苦干、不懈奋斗。
    贾庆林在主持大会时指出，胡锦涛总书记的重要讲话，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从新世纪新阶段党和国家工作全局的高度，深刻总结了新中国成立以来特别是改革开放以来民族工作取得的成就，全面阐述了做好新形势下民族工作的重大意义，明确提出了今后一个时期民族工作的指导原则、总体要求和主要任务。讲话高屋建瓴，总揽全局，内涵丰富，思想深刻，对做好新形势下的民族工作、开创我国民族团结进步事业的新局面具有重要指导意义。我们一定要认真学习，深刻领会，并在工作中认真贯彻落实，推动我国民族工作迈向新的台阶，实现我国各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
    大会开始前，胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等会见了全体代表。
    出席今天大会和会见的还有：王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、司马义・艾买提、许嘉璐、乌云其木格、唐家璇、肖扬、贾春旺、刘延东、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、张梅颖，中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德。
    参加中央民族工作会议的416名代表和出席国务院第四次全国民族团结进步表彰大会的530名代表，中央和国家机关及军队有关单位负责同志以及首都各界代表3300多人参加了大会。
    刘建生
    5月27日，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等在北京人民大会堂会见中央民族工作会议暨国务院第四次全国民族团结进步表彰大会全体代表。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
