〖ZQ/总期〗17305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民族共同团结奋斗共同繁荣发展努力实现全面建设小康社会的宏伟目标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央民族工作会议暨国务院第四次全国民族团结进步表彰大会，是党中央、国务院在我国改革发展进入关键时期召开的一次十分重要的会议。胡锦涛同志在会上所作的重要讲话，深入分析了当前民族工作面临的形势，深刻总结了民族工作的成就和经验，全面部署了当前和今后一个时期民族工作的主要任务。这个讲话，是指导新世纪新阶段民族工作的纲领性文件，我们要深入学习领会，认真贯彻落实。
    我国是56个民族共同创造的统一的多民族国家。少数民族有1亿多人口，分布在全国各地，民族自治地方占国土面积的64％，西部和边疆地区绝大部分是少数民族聚居区。这一基本国情决定了民族问题始终是建设中国特色社会主义必须处理好的一个重大问题，也决定了民族工作始终是关系党和人民事业发展全局的一项重大工作。在我国革命、建设、改革的各个历史时期，党始终把民族工作作为一项重大工作来抓，坚持把马克思主义民族理论同中国民族问题的具体实际相结合，走出了一条适合中国国情、具有中国特色的解决民族问题的正确道路。今天，我国各民族平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系不断巩固，民族区域自治制度不断完善，少数民族的合法权益得到有力保障，民族地区各项社会事业实现历史性进步，少数民族群众的生产方式和生活水平发生历史性飞跃。在党的坚强领导下，我国56个民族始终同心同德，紧密团结，显示出强大的凝聚力和创造力，为我国经济发展、政治稳定、文化繁荣、社会进步提供了重要保证。这些成就，是各族人民共同团结奋斗的重大成果，也是党的民族政策和民族工作的巨大成功。
    本世纪头20年，是我国发展的重要战略机遇期，也是加快少数民族和民族地区经济社会发展、实现各民族共同繁荣发展的重要战略机遇期。实现全面建设小康社会的宏伟目标，对做好民族工作提出了新的课题和更高的要求。新世纪新阶段的民族工作，必须始终不渝地把各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展作为主题。共同团结奋斗，就是要把各族人民的智慧和力量凝聚到全面建设小康社会上来，凝聚到建设中国特色社会主义上来，凝聚到实现中华民族伟大复兴上来。共同繁荣发展，就是要牢固树立和全面落实科学发展观，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，千方百计加快少数民族和民族地区经济社会发展，不断提高各族群众的生活水平。只有各民族共同团结奋斗，各民族共同繁荣发展才能具有强大动力。只有各民族共同繁荣发展，各民族共同团结奋斗才能具有坚实基础。抓住了共同团结奋斗、共同繁荣发展这个主题，就抓住了新形势下正确处理民族问题、切实做好民族工作的根本，就能在全面建设小康社会的历史进程中不断开创民族工作的新局面，为我国社会主义物质文明、政治文明、精神文明与和谐社会建设全面发展作出新贡献。
    新世纪孕育新机遇，新奋斗需要大团结。在建设中国特色社会主义波澜壮阔的进程中，中华大地上涌现出了一批又一批民族团结进步的模范集体和模范个人。他们在民族团结进步事业中体现的高尚精神，将激励全党全国人民为实现各民族共同团结进步、共同繁荣发展而不懈奋斗。各族干部群众要学习他们的精神，紧跟时代的步伐，高举爱国主义旗帜，牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想观念，始终发扬各民族同呼吸、共命运、心连心的光荣传统，继续开创我国各族人民共同团结奋斗、共同繁荣发展的崭新局面。
    当前，全国各族人民正意气风发地在全面建设小康社会的征程上阔步前进。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全党全国人民高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，抓住机遇、再接再厉、埋头苦干、开拓进取，我们的民族工作就一定能取得更大成绩，我国民族团结进步事业一定能够再创辉煌！（新华社北京5月27日电）
〖-ZW/正文〗
