〖ZQ/总期〗17305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川看望全国民族团结进步表彰大会军队代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承发扬我军拥政爱民的优良传统高标准做好促进民族团结进步工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先代表胡锦涛主席和军委其他领导，向出席第四次全国民族团结进步表彰大会的军队代表表示热烈的祝贺。他指出，中央召开的这次大会，是一次十分重要的会议。胡锦涛总书记在会上发表了重要讲话，全面回顾了我国民族工作取得的成就和经验，明确了进一步做好民族工作的指导原则和主要任务，为新形势下推进民族团结进步事业指明了方向。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    曹刚川指出，我国是一个统一的多民族国家，民族问题关乎改革发展稳定的大局。我们党历来高度重视做好民族工作，制定了一系列重大方针、政策和制度，采取了一系列重大举措，有力地促进了各民族的团结、进步和发展，确保了国家的统一安全、经济发展和社会稳定。近些年来，全军部队坚决贯彻党中央关于民族工作的指示要求，继承和发扬我军拥政爱民的优良传统，模范执行党的民族政策，广泛开展军民共建活动，积极参加和支援民族地区经济建设，坚决维护民族地区的安全稳定，为推动民族地区的社会经济发展与繁荣进步，做出了重要贡献，受到地方各级党委、政府和各族群众的高度赞誉。
    曹刚川强调，紧紧抓住重要战略机遇期，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，是我国在本世纪头20年的奋斗目标。进一步做好民族工作、加强民族团结，是实现建设更高水平的小康社会目标的重要保证，也是我军义不容辞的责任。全军各级要深入开展马克思主义民族理论和党的民族政策教育，增强官兵维护民族团结的自觉性，严格遵守民族、宗教政策。驻民族地区部队要与地方党委、政府和各族群众密切配合，深入开展双拥共建活动，进一步巩固和发展军政军民团结的大好局面。驻西部地区部队要充分发挥军队自身的优势，积极参加和支援西部大开发，进一步加大扶贫帮困和科技、教育、卫生支援的力度，帮助各族群众实现共同富裕。要协助地方有关部门做好反恐维稳工作，依法打击民族分裂主义势力及其活动，坚决抵制境内外敌对势力利用民族问题进行的渗透破坏活动，坚决捍卫国家统一和领土主权，坚决维护民族地区的社会稳定。
    总政治部副主任唐天标、军委办公厅主任贾廷安也一同看望。
〖-ZW/正文〗
