〖ZQ/总期〗17305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役球衣的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁勇华/陈伦锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区某高炮团，随便挑一个人问：哪个连队的篮球打得最好？没有第二个答案：一连！团里的大小比赛，只要一连上场，别人就只有屈居亚军的份。为何第一总是他们？带着不解，笔者来到了连队。
    团支部书记张章说，你来得正好，我们连队的上任篮球队长、班长谢保卫，已经提干并将被送到军校学习深造，大伙儿正准备举行他的23号球衣退役仪式。
    球衣退役仪式！笔者还只在电视上看过，没想到，在这山沟沟里的一个小连队，竟然也有这种新鲜事。随着张书记宣布仪式开始，全连齐唱连歌：“我们是光荣的硬骨头传人……”洪亮的声音在大山中回荡，全连官兵的表情都非常庄重严肃。仪式结束后，笔者走进一连的荣誉室，才发现里面已经挂着好几件退役球衣，号码分别为：08、19、05、32、55号，以及历年篮球队队员手捧奖杯的集体合影。
    据张章介绍，球衣退役仪式被“移植”到一连来，还是6年前的事。当时，连队决定开展轰轰烈烈的“学习连队光荣历史，做英雄传人接班人”教育活动，可指导员却为找不到合适的教育载体犯了愁。其实，一连是个英雄连队，战争年代骁勇善战、善打硬仗，前几年全面建设更是蒸蒸日上，被上级评为先进连队、先进党支部、先进团支部，4次荣立集体三等功。可这些光荣的事迹，一连的每一名战士都耳熟能详，如何才能更上一层楼，进一步增强官兵的集体荣誉感？团支部为这一问题曾多次开会讨论，征求战士意见。直到一天观看电视转播球衣退役仪式，大家突然想起一连的篮球打得不错，才萌生这一创意。
    一连的官兵说，每一件退役的球衣背后，都有一串感人的故事。
    就说刚刚退役的23号球衣吧。去年，团里组织04赛季篮球联赛，经过48场轮番厮杀，走进总决赛的是三连和一连。可当时，一连主力组织后卫、队长谢保卫在前段时间的比赛中扭伤了脚踝，还没有完全恢复。当比分落后时，他咬牙坚持上场，用他的拼搏精神感染了其他队员，最终以1分险胜对手，连续第4次夺得冠军奖杯。
    还有55号球衣的主人代宏杰，身高1米83，但刚来部队时他的脾气和他的球技一样“出名”，动不动就喜欢跟战友们抡拳头。为此他挨了处分，抱着“破罐子破摔”的想法在连队混日子。连长杨春林也是篮球队员，一有空闲就和他在球场上对练，并从球员应具备的公平竞争精神，讲到一个合格战士应具备的素质。慢慢地，小代转变过来，成了一个人见人爱的“宝贝疙瘩”，后来还转了士官。前年退伍时，在为他举行的球衣退役仪式上，他深情地说，在一连篮球队打球是一种幸福，能在一连当兵更是一种幸运。
    在一连，要留下退役球衣，需要官兵集体投票。大伙儿不光看球打得好不好，更看重你这个人有没有硬骨头精神，有没有以连为家的集体荣誉感，有没有英勇顽强、敢打必胜的坚定信念和雷厉风行的战斗作风。
    团支部书记张章说：“一个球队没有战斗力、凝聚力，就不可能赢得比赛；一个连队没有团结奋斗的精神，同样不可能有所发展。无论什么样的战士，都愿意在一个斗志昂扬、充满激情的连队当兵！”（丁勇华 陈伦锋）
〖-ZW/正文〗
