〖ZQ/总期〗17305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨过后有彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶明/陈万金/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年度策划：中国青年军人家庭写真
    风雨过后有彩虹
    “人生路难免沟沟坎坎，只要我们心中有爱，情手相牵，就能走过风雨见到彩虹。”
    家庭成员
    丈夫 张义 30岁 大专学历 武警8741部队三连指导员
    妻子 赵朝珍 29岁 大专学历 南充市疾病预防控制中心检验技师
    儿子 张栖豪 4岁
    所在城市 四川省南充市 居住面积40平方米 家庭年收入 3万元
    前往张义家采访的那个下午，天下着大雨。我们一进门，赵朝珍就一面热情地招呼我们坐下，一面端上热气腾腾的茶水，小栖豪正调皮地摸张义的胡子茬。看张义精神十足的样子，很难想象他曾是一名白血病患者。
    这是一个陈设简单却又十分整洁的家。一室一厅仅40平方米的房子，由于家具不多，丝毫不显拥挤，衣柜是那种市面上60元一个的布质简易衣橱。一台21寸彩电，是整个房间里惟一显眼的家用电器。
    环顾四周，我们带着同情说：“这几年你们过得挺清苦！”夫妻俩四目相对，继而爽朗地笑了：“是啊，可现在我们更能感受到婚姻的幸福！”
    话题展开，我们追寻到这个家庭刻骨铭心的往事。
    张义和赵朝珍是在世纪初携手走进婚姻殿堂的，但婚后的蜜月并不长久。也就在那年10月，张义经常流鼻血，全身出现大面积血点并伴有低烧。到医院一查，结果竟是白血病。
    “珍，我对不起你，咱俩离婚吧！”“瞎说，我才不会抛下你不管呢！”夫妻俩仍对当时的对话记忆犹新。
    小张说，他当时心灰意冷，首先想到的就是不能让小赵为了他而耽误自己。小赵则说，既然已经认准了他，只要还有一线希望就绝不放弃。为了说服张义，她甚至使用激将法，对丈夫吼道：“你还是不是名军人？拿出点坚强意志来！”果然，小张被妻子打动了，发誓绝不向病魔低头，即使是绝症也要用有限的时间干出一番事业来。
    那段时间，他们的生活特别艰难。尤其是小赵，一面工作，一面为丈夫的医疗费四处奔走。甚至在她身怀六甲的时候，还要扛起家庭的所有重担。
    2001年4月，小赵快生产了，特希望丈夫能陪在自己身边，可他正好要到外地出差。虽然心里感到有点委屈，但小赵还是鼓励犹豫不定的小张先去忙工作。过了很久，当小张问起为什么时，小赵淡淡地说，一是不想拖累人，二是因为她知道，小张不想让别人把他当病人看待！就这么一句平淡的话，触动了小张心中最柔弱的地方，眼中竟充满泪花。张义动情地说：“当我怀着十分愧疚的心情回家，想尽作丈夫和父亲的责任时，她却拿出从亲戚朋友那儿借来和从银行贷来的17万元，执意让我利用休假的时间去北京治病。”
    听到这里，我们对张义说，你虽然身体遭遇不幸，但你又是幸运的，因为你有一个十分疼你爱你的好妻子。
    小赵则说，他们都很幸运，在最困难的时候遇到了许许多多关心帮助他们的好人。正因为如此，在小张骨髓移植手术成功后，他俩不得不把大部分工资省下来还债，但精神状态很好，过得很快乐，很自在！赵朝珍唯有一点不满足，就是小张如今对工作更加投入了。她说：“你们不知道，他这个人很逞强。手术后不到半年，正值身体排异期，他就决意代表连队参加团里的军事比武，结果得了个全能第三名。”
    “还说呢。我立了二等功，你不是笑得比谁都开心？”面对丈夫的反驳，小赵不说话了，眼睛里流露出一种甜蜜和幸福。
    当我们结束采访，离开这一家三口时，天已经放晴了。灿烂的阳光斜斜地照射到这个小屋，小屋很是光明，很是温馨……（叶明 陈万金 齐明宇）
〖-ZW/正文〗
