〖ZQ/总期〗17305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方坚决反对美国《2006财年国防授权法》涉华条款〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方坚决反对美国《2006财年国防授权法》涉华条款
    新华社北京5月27日电 外交部发言人孔泉27日在答记者问时说，中国坚决反对美国会众议院近日通过的《2006财年国防授权法》中的涉华条款，并已向美方提出严正交涉。
    有记者问：美国会众议院近日通过了《2006财年国防授权法》文本，其中含有要求进行美台高级军事教育交流等涉华条款。请问你对此有何评论？
    孔泉回答说，美国会众议院通过的《2006财年国防授权法》文本中的涉华条款，严重违反中美三个联合公报原则和美国政府多次重申的一个中国政策。我们对此坚决反对，并已向美方提出了严正交涉。
    孔泉说，我们敦促美国政府认清有关条款的严重危害性，明确反对并采取有效措施阻止其通过成法，以免损害台海和平稳定，给中美关系和两国的合作带来严重消极影响。
〖-ZW/正文〗
