〖ZQ/总期〗17305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护路兵：守护雪域高原生命线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张申酉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护路兵：守护雪域高原生命线
    每当提起川藏线，人们立刻会想到它的崎岖与险峻，却很少知道有这么一群护路兵，随时冒着种种危险维护这条生命线的畅通。在“102滑坡群”的边缘，有两名武警战士驻守在这里，他们常年与塌方、泥石流为伍，和寂寞相伴。不久前在经过这里的时候，笔者又一次看到了他们忙碌的身影。
    这是部队临时设置的一个保障点，其实就是一座小木屋。在站点里，笔者看到有一本要事日记，上面不仅记录着抢险保通的工作情况，就连起床、出操、政治学习等一日生活都写得清清楚楚。老士官刘占良介绍说，这是战友们一任一任传下来的。
    这里的夏天潮湿闷热，路边常年涌水不断，滋生了各种各样的毒虫，几乎每天晚上都要对战士们进行轮番“侵袭”。不过，相比之下这还不算什么，蚂蟥是最不受欢迎的“邻居”。这小东西无处不在，随时都有可能钻进人的身体，且让你毫无知觉。尽管有种种困难，战士们始终坚持无论遇到什么情况，都要保证道路绝对畅通。去年8月，泥石流阻断道路造成大堵车，他们每天都要工作12小时以上。由于疲劳过度，有一天老刘刚一跨出屋子，就倒在沼泽地边睡着了，醒来后总觉得身上痒痒的，挽起裤腿一看满是蚂蟥，血直往下流。他只好拼命跑向木屋，抓起一把盐往腿上撒。就这样，刘占良在把血止住后仍继续工作。
    每天晚上天一黑，他们很少点灯，就是怕引来各种蚊虫。同样因为这个原因，他们睡觉都是和衣而卧。
    艰苦的条件，不仅锻造了他们钢铁般的意志，更磨练出他们对待生活以苦为乐的精神。中午，炉火上的高压锅“哧哧”地冒着热气，饭香弥漫了整个小木屋。在小木屋的支架上挂着一小片猪肉，底下已经被人用刀挖去了几块，留下了方方正正的空缺，像是长城上的垛口。凑近一看，发现猪肉上被圆珠笔画出了整整齐齐的方格。笔者忍不住笑了，心想这些兵，连吃肉也是直线加方块。负责做饭的上等兵常小绪看见了，连忙解释说：“剩的肉不多了，得计划着吃。”他们的午饭很简单，一锅稠稠的稀饭，一盘青菜，一盘煮黄豆，还有一个昨天剩的肉罐头。大家都不好意思去夹肉，老刘看出了我们的心事，就说其实他们的伙食平时还是不错的。只是每年到了雨季，到处都有塌方和泥石流，路不好走，菜肉有时供应不上来，过了这段时间就好了。在这两名热情待客的战士身上，我们能体会出那种积极、乐观、向上的精神。
    生活上的艰苦战士们并不太在乎，最令他们难以忍受的还是寂寞。由于这里地方偏远，不通电话，家信要走上两个月才能到。这里惟一的娱乐，就是政委专门为他们带来的收音机和几盒电池。由于大山的阻碍收不到信号，他们就用一根细铁丝从小屋里捅出去，沿树攀缘而上，再在上面挂几个空罐头盒算是天线。这办法还真灵，收音机里终于传出了清晰的声音。不过，要是一遇上刮风下雨，天线经常被折断的树枝砸掉，这时收音机里传出的就只有咝咝啦啦的杂音了……
    最让他们兴奋的，是有部队车队经过的时候。看着一辆辆汽车畅通无阻地向高原飞驰而去，他们就像小孩过年一样高兴。虽然从来没有去过路的那一端，但他们知道，有了他们的努力，想去一次雪域高原就不再那么难了。（张申酉）
〖-ZW/正文〗
