〖ZQ/总期〗17305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见克罗地亚总理萨纳德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中克建交13年来，双方本着平等、互信、互利的原则，积极推动双边关系的发展，各领域的交流与合作富有成果。我们感谢克罗地亚政府坚持奉行一个中国政策，反对“台独”，支持中国和平统一大业。胡锦涛表示，中国一贯尊重克罗地亚根据本国国情选择的发展道路，理解克罗地亚融入欧洲一体化进程的基本国策，希望西巴尔干地区早日实现持久和平与发展。中克宣布建立全面合作伙伴关系，使两国关系的发展进入了新的阶段。中方愿与克方一道，共同努力落实和推进中克全面合作伙伴关系。
    萨纳德感谢胡锦涛拨冗会见。他说，我对中国的访问取得了积极成果，推动了两国关系的发展。克罗地亚人民对中国人民怀有深厚的友情。克方赞赏中国在国际事务中发挥的积极作用，感谢中方尊重克罗地亚人民选择的发展道路和基本政策。克罗地亚政府坚持一个中国政策的立场不会动摇。克罗地亚将继续努力，促进双边关系有更大发展。
    外交部长李肇星等参加了会见。
    马占成
    5月27日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见克罗地亚总理萨纳德。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
