〖ZQ/总期〗17305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当助手也应称职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖逸仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/连队生活关键词：帮厨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次被安排去帮厨时，我感到很无所谓。从小在农村长大的我，对做菜做饭这类事一点不陌生，更何况这只是去帮着干点活呢。
    那天，班长安排我先跟一名姓徐的士官学烧火。“这还用学吗？”我心想：“也太小瞧我了，怎么说我也是个农村兵，连烧火都不会那也太窝囊了吧。”
    来到伙房，只见老兵小徐拿着一张旧报纸正准备引火，我便坚持自己一个人来烧，他看我的态度很坚决也只好同意。不一会儿，灶膛中跳动起熊熊燃烧的火焰。这时炊事班长出来告诉我，煮面条的水快开了，让我把火弄小点。可我却多了一个心眼，想到马上要吃早点了，自己烧了一早晨的火，现在弄得满身烟灰，不如抽空回宿舍洗个脸。于是，我没有多想，就又往灶膛里添了一些木柴后转身离开。
    等洗好脸悄悄溜回来的时候，眼前的一幕把我惊呆了――屋子着火了，整个炊事班的人都在跑来跑去提水灭火。幸亏扑救及时，不然整个柴垛都燃烧起来，后果不堪设想。虽然没有造成大的损失，炊事班长也一再安慰我别往心里去，可我还是愧疚地哭了起来。他摸着我的头，语重心长地说：“以后不管干什么，自己的岗位一定要坚守。”是啊，如果我不是过于自信，中途不私自离开火房就不会发生这一切。
    事后，我问炊事班长是如何及时发现情况的。他笑着说，那天面条都快糊了，还看不出我在闹情绪？不少新兵在第一次帮厨时都是这样，感觉只是帮忙就不重视，认为即使有什么问题也不用自己负责。其实，助手的工作一样很重要。
    这件事虽然过去了好多年，但一直影响着我的军旅之路。从那以后，无论在什么岗位上，我都兢兢业业不放松对自己的要求。（肖逸仙）
〖-ZW/正文〗
