〖ZQ/总期〗17305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度副总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安治平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢卡瓦特说，梁将军此次来访非常成功，对两军今后的交流与合作意义重大；不久前温家宝总理也成功访问了印度，双方签署了多项协议，为两国两军的友好交往奠定了良好的基础。他说，印中两军都致力于现代化建设和改革，我们都有许多成功的经验值得相互借鉴，取长补短。希望进一步扩大和深化两国在国防和军事领域的交往，推动两国关系的不断发展。
    梁光烈说，今年是中印建交55周年，也是两国交往史上十分重要的一年。两国政府宣布建立面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，将中印关系提升到了新的高度。
    梁光烈说，近年来，在中印两国友好关系发展的同时，中印两国防务部门和两军之间的友好交往不断加强。中方相信，在两国领导人的共同关心下，中印两军之间的交流与合作必将不断得到深化与发展，两军交往的顺利开展也必将进一步推动两国关系的发展。
    中国驻印度大使孙玉玺，随同梁光烈访问的空军参谋长何为荣中将、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君中将和兰州军区参谋长王国生少将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
