〖ZQ/总期〗17305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封“人情信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封“人情信”
    同乡战友李峰，当兵五载多次立功受奖，受到上级的表彰。服役期间，他还利用业余时间考取了新闻学大专文凭，在各类报刊发表作品200余篇。退伍返乡后，恰逢地方报社招聘记者，经过初试、复试，李峰顺利接到了面试的通知。
    接到通知的共有11人，最后报社要从中选取两人。一听说要和主考官面谈，李峰开始感到心中没底，赶紧打电话找我们这群老战友帮着出主意。原来，论文凭李峰虽不占优势，若论能力，众人当中他绝对是首屈一指。从报社招聘“有能力者优先”的条件看，李峰应该没有问题。然而，美中不足的是李峰一见陌生人就紧张，说话结巴，而面试时他得面对整整5名考官的“轮番轰炸”呀。一说起这，李峰就有些害怕，不停地唉声叹气，我们也暗暗为他着急，都想为他做点啥。
    三个臭皮匠，能顶一个诸葛亮。最后，我们终于想出一个“办法”来。
    面试之前，大伙儿给他寄去一封信，对他说：“小孙有一位叔叔是报社上级主管部门的领导，知道你的事后非常关心。这里边装着他写的信，面试时你只要将信交给主考官，就算你发挥不是很出色，他们也会优先考虑你。”李峰没有怀疑什么，连连对我们说谢谢，似乎轻松了许多。
    没过多久，李峰欢天喜地打来电话。他告诉我们，主考官开始一脸严肃，等拆开信看了之后脸上立刻有了笑容。一看信管用了，他顿时有了信心，说话也不结巴了……一个星期后，李峰接到了报社的聘用通知。后来，李峰执意要向我那位叔叔表示感谢，还口口声声地说：“多亏了那封信，否则我找不到这份好工作！”大伙儿都大笑起来，我笑着向有些莫名其妙的他解释：“要谢别人，不如谢谢你自己。我根本没有什么当领导的叔叔，那信中是大家想出来的一句话：‘我见到严肃的人会紧张，您能笑一笑吗？’”
    李峰恍然大悟。
    求神不如求己。许多时候，只要对自己有信心，敢于去尝试，也许在我们的人生里，无形当中会增加许多成功的机会。（孙守利）
〖-ZW/正文〗
