〖ZQ/总期〗17305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见新西兰议长威尔逊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见奥克兰市市长哈伯德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉/杨雁平/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社惠灵顿5月27日电 （记者夏文辉、杨雁平、罗辉）正在新西兰进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国，当地时间26日在新西兰议会大厦会见了新西兰议会议长威尔逊。
    吴邦国首先感谢威尔逊议长的盛情邀请。他说，这是我第一次访问新西兰。一踏上贵国这块美丽富饶的土地，就深切地感受到新西兰人民对中国人民的友好情谊。同样，我也带来了中国人民对新西兰人民的良好祝愿。
    威尔逊表示，作为新任议长很高兴有机会在新西兰接待吴邦国委员长。她说，虽然新中两国社会制度、议会体制不同，但两国议会都有立法和监督的职权，加强两国议会交往对增进两国关系很有意义。
    吴邦国说，中新建立在相互尊重、互利互惠基础上的友好关系已日趋成熟，面临着新的机遇。发展中新长期友好关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于促进地区的和平与发展。我这次访问新西兰的目的，就是为了推动中新关系包括中国全国人大与新西兰议会关系的进一步发展。
    在谈到议会交往时，吴邦国说，议会交往是国家关系的重要组成部分。议员代表人民，议会反映民意。议会之间的交往可以推动人民之间的了解和友谊，促进各领域交往与合作，巩固和发展两国关系的民意基础。中国全国人大重视发展与新西兰议会的关系，愿进一步加强双方的友好交往，保持领导人间的经常接触，促进专门委员会和友好小组的交流，开展年轻议员的往来，加强在国际和地区性议会组织中的磋商与配合。吴邦国邀请威尔逊议长在方便的时候访问中国，也欢迎更多的新西兰议会议员访问中国。威尔逊愉快地接受了邀请，并对吴邦国委员长的意见表示赞同。
    中国全国人大常委会副委员长热地等主要陪同人员参加了会见。
    据新华社奥克兰（新西兰）5月27日电 （记者夏文辉、杨雁平、罗辉）正在新西兰进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国27日在这里会见了奥克兰市市长哈伯德。
    吴邦国表示很高兴有机会访问奥克兰。他说，奥克兰是新西兰的工业、金融、交通和教育中心，在发展中新关系中发挥着越来越重要的作用。我们高兴地看到，近些年来双方经贸、教育、文化、旅游等领域的交流与合作日益活跃，奥克兰与广州市和上海港的友好交往不断深入。吴邦国希望双方发挥各自的优势，加强互利合作，为两国关系的全面发展充实新的内容、增添新的活力。
    吴邦国说，加强青年人的交往对发展两国关系具有重要意义。目前在奥克兰的中国留学生为数不少，他们一方面可以学到知识，另一方面也有助于增进两国人民尤其是年轻人之间的了解和友谊。感谢奥克兰市政府为中国留学生提供的帮助，同时希望继续关心中国留学生的学习和生活，确保他们接受高质量的教育，保护他们的人身安全和合法权益。
    吴邦国是27日上午乘专机离开惠灵顿抵达奥克兰的。
〖-ZW/正文〗
