〖ZQ/总期〗17305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中央民族工作会议暨国务院第四次全国民族团结进步表彰大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○五年五月二十七日
    同志们：
    这次会议，是党中央、国务院在我国改革发展进入关键时期召开的一次重要会议。首先，我代表党中央、国务院，向受到表彰的全国民族团结进步模范集体和模范个人，表示热烈的祝贺！向民族工作战线的同志们，向所有关心和支持我国民族团结进步事业的同志们，表示诚挚的问候！
    这次会议的任务是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，深入分析当前民族工作面临的形势，总结工作成绩和经验，研究确定当前和今后一个时期民族工作的主要任务。开好这次会议，对于切实做好新形势下的民族工作，推进我国民族团结进步事业，促进民族地区实现全面建设小康社会的宏伟目标，进一步开创我国各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的新局面，具有十分重要的意义。
    下面，我讲几点意见。
    一、从党和人民事业发展全局的高度深刻认识做好民族工作的重要性和紧迫性
    我国是统一的多民族国家，有56个民族，少数民族有一亿多人口，分布在全国各地，民族自治地方占国土面积的64％，西部和边疆绝大部分地区都是少数民族聚居区。这一基本国情，决定了民族问题始终是我们建设中国特色社会主义必须处理好的一个重大问题，也决定了民族工作始终是关系党和人民事业发展全局的一项重大工作。
    在我国革命、建设、改革的各个历史时期，我们党坚持把马克思主义民族理论同中国民族问题的具体实际相结合，始终把民族工作作为一项重大工作来抓，团结带领全国各族人民共同实现中华民族的独立和解放、共同走上社会主义道路，不断促进各民族的平等团结和繁荣发展，开创了具有中国特色的解决民族问题的正确道路，我国民族团结进步事业取得了举世瞩目的巨大成就。今天，我国各民族平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系不断巩固，各族人民共同当家作主、管理国家事务；民族区域自治制度更加完善，少数民族的合法权益得到有力保障；民族地区经济社会发展实现历史性进步，少数民族群众的生产方式和生活水平发生历史性飞跃；民族地区社会文化事业显著进步，各族群众的思想道德素质、科学文化素质和健康素质全面提高；少数民族干部队伍和各类专业人才队伍不断壮大，党同少数民族群众保持着密切联系；各民族多彩多姿的文化交相辉映，中华文明焕发出蓬勃的生机和活力。在党的坚强领导下，全国各族人民始终同呼吸、共命运、心连心，显示出强大的凝聚力和创造力，为我国经济发展、政治稳定、文化繁荣、社会进步提供了重要保证。这些成就，是全国各族人民共同团结奋斗的重大成果，也是党的民族政策和民族工作的巨大成功。
    进入新世纪新阶段，实现全面建设小康社会的宏伟目标，对做好民族工作提出了新的课题和更高的要求。正确认识和把握新形势下的民族问题，切实做好民族工作，加快少数民族和民族地区经济社会发展，促进各民族共同繁荣发展，是全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的必然要求，是巩固和发展全国各族人民的大团结、确保党和国家长治久安的必然要求，也是开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴的必然要求。
    第一，正确处理民族问题，是建设中国特色社会主义的重要内容。
    第二，实现各民族共同繁荣发展，是全面建设小康社会的重要目标。
    第三，巩固全国各族人民的大团结，是党和人民事业顺利发展的重要保证。
    我国民族团结进步事业，是建设中国特色社会主义伟大事业的重要组成部分。发展我国民族团结进步事业，就是要在巩固和发展社会主义民族关系的基础上，全国各族人民和睦相处、和衷共济、和谐发展，促进社会主义祖国的繁荣昌盛，维护社会主义祖国的统一安全，同心同德为建设中国特色社会主义、实现中华民族的伟大复兴而奋斗。发展我国民族团结进步事业，体现了我国社会主义制度的优越性，反映了全国各族人民的共同意志，符合全国各族人民的根本利益。不断推进我国民族团结进步事业，是我们党立党为公、执政为民的根本要求，也是我国各族人民的光荣职责。
    总之，新世纪新阶段的民族工作必须把各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展作为主题。共同团结奋斗，就是要把全国各族人民的智慧和力量凝聚到全面建设小康社会上来，凝聚到建设中国特色社会主义上来，凝聚到实现中华民族的伟大复兴上来。共同繁荣发展，就是要牢固树立和全面落实科学发展观，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，千方百计加快少数民族和民族地区经济社会发展，不断提高各族群众的生活水平。只有各民族共同团结奋斗，各民族共同繁荣发展才能具有强大动力。只有各民族共同繁荣发展，各民族共同团结奋斗才能具有坚实基础。抓住了共同团结奋斗、共同繁荣发展这个主题，就抓住了新形势下正确处理民族问题、切实做好民族工作的根本，就能在全面建设小康社会的历史进程中不断开创民族工作的新局面。
    二、新形势下做好民族工作的指导原则和主要任务
    我们党在长期实践中积累了处理民族问题的丰富经验。毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志都对正确处理民族问题、切实做好民族工作作出了深刻论述，提出了一系列重要思想，指导我们党形成了解决民族问题、做好民族工作的基本理论和基本政策。党的三代领导核心关于正确处理民族问题、切实做好民族工作的重要思想，我们党长期形成的关于民族问题、民族工作的基本理论和基本政策，是我们的宝贵精神财富，必须始终坚持和全面贯彻，并结合新的实际不断丰富和发展。我们要始终坚持和贯彻以下重要指导原则。
    ――坚持从实际出发，充分认识我国多民族的国情和民族问题的长期性、复杂性，根据我国民族问题的特点和规律，着眼于党和人民事业发展的全局，正确处理我国的民族问题，做好民族工作，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
    ――坚持巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，大力弘扬爱国主义精神，牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想观念，促进各民族互相尊重、互相学习、互相合作、互相帮助，始终同呼吸、共命运、心连心。
    ――坚持和完善民族区域自治制度，切实贯彻民族区域自治法，充分保证民族自治地方依法行使自治权，切实尊重和保障少数民族的合法权益。坚持因地制宜、因族举措、分类指导，制定并实施符合少数民族和民族地区实际的政策措施。全面贯彻党的宗教政策，尊重少数民族的宗教信仰。
    ――坚持把加快少数民族和民族地区经济社会发展作为解决我国民族问题的根本途径，坚持国家帮助、发达地区支援、民族地区自力更生相结合，不断改善各族群众的生产生活条件，不断提高各族群众的思想道德素质、科学文化素质和健康素质。
    ――坚持维护法律尊严，维护各族人民利益，依法妥善处理影响民族关系的各种矛盾和问题，依法打击民族分裂主义势力及其活动，坚决反对境内外敌对势力利用民族问题进行的渗透、破坏活动，坚决维护民族团结、祖国统一、国家安全、社会稳定。
    现阶段民族工作的主要任务是：坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观统领经济社会发展全局，围绕全面建设小康社会的宏伟目标，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，全面贯彻执行党和国家的民族政策和民族法律法规，坚持和完善民族区域自治制度，巩固和发展社会主义民族关系，大力培养少数民族干部和各类人才，加快少数民族和民族地区经济社会发展，为我国社会主义物质文明、政治文明、精神文明与和谐社会建设全面发展作出贡献。
    为实现这一任务，当前和今后一个时期要着重抓好以下几项工作。
    （一）牢固树立和全面落实科学发展观，加快少数民族和民族地区经济社会发展
    发展是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键，也是解决民族地区困难和问题的关键。加快少数民族和民族地区经济社会发展，是各族群众的迫切要求，也是现阶段解决民族问题的根本途径，必须摆到更加突出的战略位置。加快少数民族和民族地区经济社会发展，关键要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，科学确定发展思路和发展目标，充分发挥自身优势，集中各族干部群众的智慧和力量，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，着力解决当前少数民族和民族地区发展遇到的困难和问题，把发挥社会主义制度和民族区域自治制度的优越性落实到发展先进生产力、发展先进文化、实现各族人民的根本利益上来。
    支持少数民族和民族地区加快发展，是中央的一项基本方针，也是推进西部大开发的首要任务。加大国家对少数民族和民族地区的投入，是加快少数民族和民族地区经济社会发展、实现区域协调发展、改善各族群众生产生活条件的重要举措。随着国家综合实力不断增强，中央将继续加强对少数民族和民族地区经济社会发展的扶持。既要支持他们把经济建设搞上去，又要支持他们把文化、教育、卫生等各项社会事业搞上去，实现全面协调发展，促进人的全面发展。既要投入更多的资金和物力，又要在投资、财政、税收、金融、产业、对内对外开放等方面实行更多切实可行的优惠政策。要完善与民族区域自治制度相适应的政策性转移支付制度，逐步加大对民族地区财政转移支付的力度。要重点帮助民族地区建设一批对带动当地经济社会发展起重大作用的基础设施项目，优先安排同各族群众生产生活密切相关的中小型公益性项目。根据国民经济和社会发展规划以及西部大开发战略，优先在民族地区安排资源开发和深加工项目，带动和促进当地经济社会发展，并充分考虑地方和群众的利益。要制定并实施少数民族事业“十一五”规划、扶持人口较少民族发展规划和兴边富民“十一五”规划。发达地区要把支援少数民族和民族地区作为自己应尽的义务，进一步扩大支援的力度和广度，并积极探索更加有效的支援途径和机制。要继续推动对加快少数民族和民族地区经济社会发展具有积极作用的光彩事业等活动。
    加快少数民族和民族地区经济社会发展，要贯彻“五个统筹”的要求，坚持因地制宜，从本地实际出发，走出一条具有本地特色的加快发展的新路子，努力实现生产发展、生活富裕、生态良好。要高度重视农村基础设施条件的改善，加快培育农村合作经济组织，推进农业产业化，带动农业增产、农民增收。要坚持按经济规律和市场规律办事，有效配置资源和各种生产要素，推进经济结构调整和经济增长方式转变，发展特色经济和优势产业，进一步把民族地区的资源优势转化为经济优势。要深化改革、扩大开放，切实搞好公有制经济，鼓励和支持非公有制经济发展，着力培育新的经济增长点。要加强生态建设和环境保护，搞好综合治理，增强可持续发展能力。要大力支持民族地区优先发展教育、科技事业，支持民族地区发展文化事业和文化产业，支持少数民族优秀文化的传承、发展、创新，丰富各族群众的文化生活，不断提高各族群众的思想道德素质和科学文化素质。要加大对民族地区公共卫生体系和基本医疗服务的资金投入和技术支持，加强民族地区公共卫生设施建设，建立健全农村卫生服务体系、新型农村合作医疗制度和医疗救助制度。要突出抓好民族地区扶贫开发工作，坚持开发式扶贫，加大国家扶贫资金对民族地区贫困县的支持力度，切实解决好民族地区困难群众的生产生活问题。
    民族地区各族干部群众要坚持自力更生、艰苦奋斗，进一步解放思想、更新观念，充分发挥积极性、主动性、创造性，真正把各项优惠政策和各方面的扶持帮助转化为自我发展的能力。
    （二）加强民族地区人才资源开发和少数民族干部队伍建设
    人才是加快少数民族和民族地区经济社会发展的关键性因素。要坚持贯彻科教兴国战略和人才强国战略，树立培养人才优先的观念，把培养各级各类人才、提高劳动者素质摆在重要位置，作为加快少数民族和民族地区经济社会发展的重大战略任务来落实。
    要根据少数民族和民族地区经济社会发展的实际需要，制定和实施民族地区人才发展专项规划，建立健全人才管理工作机制，采取多种手段和方式帮助民族地区更多地培养经济社会发展急需的企业经营管理人才、专业技术人才和技能人才，不断提高人才素质、优化人才结构。要努力消除束缚人才合理流动的体制性障碍，制定更加优惠的政策，采取灵活多样的措施，创造良好的用人机制和环境，鼓励、支持和吸引各级各类人才到民族地区发展创业，贡献聪明才智。
    少数民族干部，是党和政府联系少数民族群众的重要桥梁和纽带，是做好民族工作的重要骨干力量。做好培养、选拔、使用少数民族干部的工作，建设一支政治坚定、业务精通、善于领导改革开放和社会主义现代化建设、深受各族群众拥护的高素质的少数民族干部队伍，对于加快少数民族和民族地区经济社会发展、推进我国民族团结进步事业、维护祖国统一和社会稳定，具有决定性意义。要把这项工作作为管根本、管长远的大事，制定周密规划，明确目标任务，完善政策机制，认真组织实施，持之以恒地抓下去。要坚持“四化”方针和德才兼备的原则，热情关心，严格要求，全面提高少数民族干部队伍的素质，着重帮助他们加强理论学习和实践锻炼，增强带领各族群众发展经济、脱贫致富奔小康的本领。要进一步完善少数民族干部选拔制度，注重在改革发展稳定的实践中考察和识别干部，把更多优秀少数民族干部特别是年轻干部选拔到各级领导岗位上来，充分信任，放手使用。要大力加强少数民族后备干部队伍建设。民族自治地方的领导班子，要按规定选配少数民族干部。民族自治地方自治机关所属工作部门的领导班子，要尽量配备少数民族干部。少数民族人口较多的省、市、县、乡（镇）的领导班子，应配备一定数量的少数民族干部。中央和国家机关也要积极选拔任用少数民族干部。要推进民族地区少数民族干部与中央和国家机关及其他地区干部的交流，加大少数民族干部培训的力度，做好西部地区和其他少数民族地区干部到中央和国家机关及经济相对发达地区挂职锻炼的工作，改进和完善培养、选拔、使用少数民族干部的途径和方式，为他们尽快成长创造更加有利的条件。
    长期以来，民族地区的各族干部在比较艰苦的条件下为促进少数民族和民族地区经济社会发展，为维护民族团结、祖国统一、社会稳定作出了重要贡献。对此，党和人民不会忘记。对民族地区各族干部的工作生活要给予更多关心，对他们的成绩要给予充分肯定。民族地区各族干部要紧密团结，为各族群众起好示范带动作用；要相互学习、彼此尊重、密切合作，齐心协力为各族群众谋利益。在民族地区工作的汉族干部要努力学习少数民族语言，了解当地民族的历史、文化，密切同少数民族群众的联系。
    （三）加强民族团结、维护祖国统一
    祖国统一是各族人民的最高利益，民族团结是祖国统一的重要保证。历史和现实都表明：国家统一、民族团结，则政通人和、百业兴旺；国家分裂、民族纷争，则丧权辱国、人民遭殃。我们必须进一步巩固全国各族人民的大团结，增强中华民族的凝聚力，为全面建设小康社会、实现国家长治久安提供强有力的保证。
    要广泛开展民族团结宣传教育活动，大力弘扬以爱国主义为核心的中华民族精神。要把民族团结教育纳入公民道德教育的全过程，纳入社会主义精神文明建设的全过程，使全社会牢固树立民族团结的思想观念，使各族群众始终保持昂扬向上的精神状态。要坚持不懈地开展党的民族理论、民族政策、民族法律法规以及民族基本知识的教育，引导各族干部群众增强珍惜和维护民族团结的坚定性和自觉性。尤其要在各族青少年中开展多种形式的民族团结宣传教育活动，使“三个离不开”的思想观念深深扎根于各族青少年心中。要继续深入开展民族团结进步活动，鼓励各民族相互学习、相互交流，实现和谐相处、共同进步。
    民族问题在一些地方往往与宗教问题交织在一起，如果对宗教问题处理不慎或不当，也会影响民族关系。要全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，坚持独立自主自办的原则，积极引导宗教与社会主义社会相适应，尊重少数民族群众和民族地区各族群众的宗教信仰，进一步提高依法管理宗教事务的水平。要尊重少数民族的风俗习惯，维护他们的合法权益。
    妥善处理影响民族团结的问题，是一项政治性、政策性很强的工作，必须高度重视、慎重对待。在处理这类问题时，要讲原则、讲法制、讲政策、讲策略，严格区分矛盾性质，坚持具体问题具体分析，是什么问题就按什么问题处理，不能把涉及少数民族成员的一般民事纠纷和刑事案件都归结为民族问题。对于人民内部矛盾，要采取教育、疏导、化解的办法来解决，同时要加强对各族群众的法制教育，帮助他们学会运用法律来维护自己的合法权益，做知法守法的公民。凡属违法犯罪的，不论涉及哪个民族、信仰何种宗教，都要依法处理。对于极少数蓄意挑拨民族关系、破坏民族团结、制造恶性事件的犯罪分子，要坚决依法打击。要积极开展扎实有效的工作，广泛发动各族干部群众，依法打击民族分裂主义势力及其活动，坚决抵制境内外敌对势力利用民族问题进行的渗透、破坏，牢牢掌握斗争的主动权。
    （四）坚持和完善民族区域自治制度
    民族区域自治制度，是我国的一项基本政治制度，是发展社会主义民主、建设社会主义政治文明的重要内容，是党团结带领各族人民建设中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的重要保证。在国家统一领导下实行民族区域自治，体现了国家尊重和保障少数民族自主管理本民族内部事务的权利，体现了民族平等、民族团结、各民族共同繁荣发展的原则，体现了民族因素与区域因素、政治因素与经济因素、历史因素与现实因素的统一。实践证明，这一制度符合我国国情和各族人民的根本利益，具有强大生命力。民族区域自治，作为党解决我国民族问题的一条基本经验不容置疑，作为我国的一项基本政治制度不容动摇，作为我国社会主义的一大政治优势不容削弱。
    坚持和完善民族区域自治制度，必须全面贯彻落实民族区域自治法。民族区域自治法是国家保障少数民族和民族地区各项权利的基本法律，是我国民族工作走上法制化、规范化轨道的重要保障。要大力加强民族区域自治法的学习、宣传、教育，使各族干部群众特别是各级领导干部进一步提高对民族区域自治法重要性的认识，不断增强遵守执行这部法律的自觉性。中央和国家机关各部门，地方各级党委和政府，要带头学习贯彻、模范遵守执行民族区域自治法，把遵守执行民族区域自治法作为自己必须履行的职责。要抓紧制定配套的法律法规、具体措施和办法，制定或修订自治条例和单行条例，逐步建立比较完备的具有中国特色的民族法律法规体系。要经常检查民族区域自治法贯彻执行的情况，有针对性地研究和解决存在的问题。民族自治地方既要保证党和国家大政方针在本地区的贯彻执行，又要从本地实际出发，充分行使好宪法和民族区域自治法赋予的各项自治权利。
    三、加强和改善党对民族工作的领导
    党的领导是做好民族工作的根本保证。正确处理民族问题，切实做好民族工作，是加强党的执政能力建设的重要内容。各级党委都要按照中央的要求，进一步加强和改善对民族工作的领导。
    第一，加强领导，落实责任。
    第二，加强学习，深入调研。
    第三，夯实基础，健全组织。
    第四，转变作风，狠抓落实。
    同志们，让我们更加紧密地团结起来，扎实工作，开拓进取，把我国民族团结进步事业全面推向前进，为实现全面建设小康社会的宏伟目标、实现各民族共同繁荣发展而努力奋斗！（胡锦涛）
    （新华社北京5月27日电）
    王岩
    5月27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在中央民族工作会议暨国务院第四次全国民族团结进步表彰大会上发表重要讲话。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
