〖ZQ/总期〗17305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为甲级战犯开脱罪责天理难容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本厚生劳动省政务官森冈正宏26日在执政的自民党国会议员会议上发表谬论，妄称“甲级战犯在日本国内已经不是罪人”，远东国际军事法庭是“任意以反和平罪和反人道罪进行单方面审判的”。森冈公然否定远东国际军事法庭审判结果，为日本二战甲级战犯开脱罪责，不能不引起战争受害国人民的强烈愤慨和严厉谴责。
    众所周知，日本靖国神社供奉的14名甲级战犯，无一不是日本对外侵略战争的发动者与指挥者，无一不是双手沾满世界人民和中国人民鲜血的刽子手，无一不是对世界和平和人道犯下滔天罪行的历史罪人。甲级战犯中绝大多数与侵华战争有关，其中许多人曾在侵华日军中位居要职，对中国人民犯下了滔天罪行。战犯无罪，何为战犯？日本政客对这些人顶礼膜拜，为其开脱罪责，是对人类良知的严重挑衅，是对所有遭受日本军国主义野蛮侵略深重灾难的受害国人民感情的严重伤害。而他们对远东国际军事法庭的指责和攻击是对二战期间正义力量的公然背叛。
    森冈何许人也？他是“思考日本前途与历史教育议员会”成员之一，也是由自民党和民主党国会议员组成的“为保卫日本领土而行动的议员联盟”会长，今年3月该联盟还邀请右翼团体“日本青年社”头目参加在国会召开的会议。可以说，森冈的言行反映了日本国内右翼势力为战争罪犯翻案的企图。
    日本右翼势力在历史问题上屡屡制造事端是与日本国内的政治气候分不开的。小泉最近为参拜靖国神社进行辩解，声称每个国家都要追悼阵亡者，采取什么样的追悼方式别国不应干涉，他参拜靖国神社与甲级战犯的罪行无关。他的此类言行显然助长了日本右翼势力的气焰。
    森冈的谬论一出笼就遭到了日本在野党的谴责。社民党干事长又市征治说，森冈歪曲了历史，小泉错误的政治姿态与外交政策影响到了政府和执政党，首相责任重大。共产党委员长志位和夫指出，这是赤裸裸地美化侵略战争，不能容忍。靖国神社视甲级战犯为蒙受不白之冤者而供奉其牌位，小泉参拜就是认可这种立场。
    在世界反法西斯战争暨中国人民抗战胜利60周年之际，日本政要竟然发表为甲级战犯翻案的荒谬言论，这不能不让人产生疑问，日本究竟要在国际社会扮演一个什么角色？日本领导人口头上说要发展中日友好关系，但又不断做出伤害中国人民感情的事，动摇了两国关系的政治基础，这不能不让人担心日本是否真正要走和平发展的道路。靖国神社问题的实质是能否正确对待那段历史。日方必须以实际行动体现反省侵略历史的承诺，只有这样才能真正取信于国际社会特别是亚洲邻国人民。（新华社东京5月27日电）
    新华社记者吴谷丰
〖-ZW/正文〗
