〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把死神捏在手中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄守部王保田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的豫西，热浪滚滚。在远离城镇的伏牛山区的济南军区某废旧弹药销毁中心，数百名官兵正以焦急的心情观察一场11.5吨废旧弹药销毁实况，从将军到士兵，都为这场能否销毁获得成功捏把汗。当钟表指到10时整时，山崩地裂，团团烈火冲天而起，遮天蔽日的浓烟四散开去，如雨的弹片和石子迸溅飞射――成功了！硝烟散去，从燃爆现场掩体内走出一位身着文职军服的人，他就是主持这次废爆现场总指挥、工程师刘毅刚。这是他数次担任现场总指挥中的一次。
    对久存无用、寿命终止的弹药，需要专项销毁再生，更好地变废为宝。于是，便有了弹药销毁这一行。几年前，刘毅刚不顾战友和家人的劝阻，从院校毕业便当了一名废旧弹药销毁技术员。这意味着危险、死亡将与他相伴。一次，在销毁中心燃爆区，刘毅刚与助手弯腰侦察爆破前情况，只见一枚枚险弹有的被撞击，有的变形，有的已严重划伤。他和助手将那些即要爆燃的险弹一一核对，实施集中引爆时，突然“轰”的一声巨响，一捆炸药在不远处爆炸，气浪把他掀翻在地……
    20分钟后，一个“灰人”从泥土里爬了起来。原来，刘毅刚处于爆点方位的“死角”，幸好无事。他狠狠地吐了几口含着浓烈硝烟的浑气，掸掸身上的灰土，又向另一个燃爆点走去。
    今年4月，销毁中心里要集中引爆一些废旧弹药。为避免伤亡，刘毅刚令助手全部撤出险区，只身一人安放雷管、炸药。此时的险区、险弹药已经集中，安全系数几乎为零。只要有一枚弹药爆炸，其余弹药就会轰燃巨响……只见他稳妥地安放好炸药，接好了雷管，点燃了导火索，导火索“咝咝”燃烧起来。随后，他快步跑向几十米外的吉普车，可是，吉普车却着了魔似的突然熄火，连续发动几次都没成功，司机的额头上滚出了豆大的汗珠。刘毅刚双眼紧盯着导火索燃烧的距离，不断安慰第一次身临险境的司机“别紧张，再来一次”。
    场外的人们都被吉普车启动不起惊呆了，就在人们已把心提到嗓子眼的时候，吉普车的身子突然地抖动了几下，吼着向安全区驶去。
    军中男儿有爱有情，而特殊的职业有着特别的规矩，刘毅刚每次执行任务，匆忙中总是在自己笔记本上写点什么留给战友和可爱的妻儿。
    那年，25岁的刘毅刚，从后勤学院毕业分到这里便扎下了根，刘毅刚年近30才成婚。可又一连几年不敢要孩子，妻子不理解，一次又一次地追问，憨厚的刘毅刚说：“万一我有个三长两短，可毁了你呀！”
    说完，这位在死神面前都不惧怕的汉子，禁不住骤然泪下，紧紧地拥抱住妻子马颖。
    是呀，因这一特殊职业，每次上班，尽管他显出平平常常的出差样子，可妻子却能从他那身绿军装闻出一股火药味来。
    每次离别，这位自城里长大，现在洛阳拖拉机厂当技术员的妻子马颖，都暗暗地在家里祝他平安无事。还有那不足4岁的儿子，同妈妈一样，害怕听到强烈的响声，逢年过节，连爆竹也不愿放，唯恐想到处在险境的刘毅刚。
    人们称赞刘毅刚胆大过人，成绩显著，创造连续8年销毁废旧弹药13万发、计63吨无事故的奇迹，回收弹头纲达100万吨、创利润31万元，先后有2项科研项目获全军科技进步三等奖，被总后评为“特殊行业技术能手”称号。今年8月初，上级给销毁中心记集体三等功，刘毅刚评为“优秀干部”。庆典大会上，刘毅刚这样说：“说实话，每次执行任务，我不是没有想法，我能够大胆地去工作，首先是感谢党组织对我的培养，作为军人，假如他不干，我不干，能有我们今天安定的环境吗。”
    压题照片 李同昌摄RW：刘毅刚；废旧弹药销毁工程师
〖-ZW/正文〗
