〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本生活保障好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锋韩忠贵彭清寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本生活保障/伙食管理/卫生系统/官兵住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣  礼服常服工作服 军服实现系列化
    建立了礼服、常服、作训服、工作服系列，改变了几十年来单一的服装体制。集众国军服之长的西装式、小翻领式、猎装式、夹克式、风衣式，已成为我军服装的主要款式。官兵服装增加到夏常服和毛料冬常服5个型、作训服和部分冬服3个型，适体水平、适体范围大幅度提高。采用特殊图案、特殊印染而成的迷彩照，对在战场上保存自己、打击敌人具有十分重要的作用，天然材料和化纤材料的应用.减轻了服装的重量，便于部队机动，防寒、防雨、耐磨、耐用等综合防护性能进一步提高。
    层次配套科学化，根据我军冬服保暖标准和战术技术性能要求，冬服实行大衣、作训服（常服）、棉衣、绒衣、衬衣等多层次配套。 （吴锋）
    食  伙食管理标准化 军营餐桌饭菜香
    适应改革开放的新形势和军队现代化建设的要求，我军饮食保障朝保障方式集中化、伙食管理标准化、伙食装备现代化、供给标准系列化的方向迈进了一大步。
    全军90％以上的建制旅团建立了生活服务中心，与这一保障方式相配合，总部从经费物资管理、供管人员素质等10方面对连队伙贫管理制定了统一规定，使连队伙食管理工作实现了规范化、标准化。
    具有重量轻、体积小、营养高、易携带等特点的多餐谱、多品种的系列野战食品，相继配发部队，只需开启一份食品，就可享受符合军、兵种特殊要求的包括主食、副食、饮料、水果等在内的一顿美餐。
    我军还制定了新的营养供给量标准和食物定量标准，使给养供给标准形成了由营养形态、实物形态和经费形态有机结合的科学体系，为执行不同任务的各类人员确定了适应性广泛、便于操作的供给标准。（韩忠贵）
    住  营区环境大改善 百万官兵迁新居
    近10年来，全军基层部队新建营房近300万平方米，危房翻建700多万平方米，旧房整修540多万平方米。营区供水、供电、供暖（北方）以及道路、绿化等配套设施也得到明显改善。如今全军大多数的营区达到了布局合理、营房坚固、设施完善、环境优美的要求，全军有百万基层官兵住进了新居。
    近几年来，全军基建营房部门采取集资建房、自筹资金建房，以及与地方换建、合建住房等多种措施，加快干部住房建设。进入90年代以来，全军共新建了600多万平方米住房，使近10万户干部及其家属搬进了新居。（彭清寿）
    行  平战结合办交通 陆水空运成一体
    在保障部队执行紧急机动任务和各类军事演习中经受了检验的我军军交运输，已发展成为以铁路、水路、公路、航空、管道等多种运输方式为主的综合保障体系，形成了军队、政府、民间各种运输力量紧密衔接的整体保障格局，基本实现了多种方式运输、多种手段并用，实施全方位、全纵深的立体、快速，综合的运输保障。
    无论是在紧急输送的交通线上，还是在硝烟弥漫的演习场；无论是在日常的军事运输中，还是在抢险救灾的现场；无论是在陆地，还是在空中和水上，军交运输都能做到一声令下，保证将部队人员、物资迅速输送到位。运输新老兵全部使用客车、客船，结束了长期以来乘坐“闷罐车”的历史，而且对进出西跑，新疆的新老兵实行航空输送。（苏晓明）
    医  卫生系统获奖多 优质服务保健康
    全军各级卫生机关和部门，一手抓改革、一手抓管理，卫生工作质量和整体保障能力有了很大提高。
    全军卫生系统全方位落实确保为部队服务的措施，使军队伤病员在看病、住院、检查等方面得到优质、优先服务。每年，全军医院都要派出2000多个医疗队到边远艰苦连队进行巡回医疗、巡回服务。近几年来，全军开展了创建卫生营院活动，使50％以上的建制师、旅、团营院达到卫生营院标准、部队的环境和生活质量明显提高，经过整顿建设，目前全军90％以上营、连卫生所、室都已达标，基层卫生保障能力明显提高。全军的医疗总体水平上了一个新台阶。我军卫生系统获得了包括全国科技进步特等奖在内的一大批成果奖，科技成果的数量占全军后勤科研成果的70％左右，国家级科技成果占全国卫生系统获奖项目的1/3，军事医学的某些领域的科技水平在世界也占有一席之地。（徐卸古）
    戈壁赛江南
〖-ZW/正文〗
