〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部作出新规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军方协助影视公司拍片应有选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/国防部新规定/军方协助影视公司拍片应有选择〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘美国三叉戟级核潜艇“阿那巴马”号在巡航途中接到紧急指令：对前苏联某军事基地实施先发制人的打击。恰在这紧急关头，“阿那巴马”号发生了令人震惊的武装哗变……
    上述情节并非是美军秘闻曝光，而是好菜坞迪斯尼影片公司8月1日开拍、耗资5000万美元的电影巨片《红潮》中的一个耸人听闻的故事情节。
    《红潮》所展示的败坏美军形象的情节惹恼了美国军方。据美国《新闻周刊》报道，一位海军基地司令官指出：这太荒唐离奇了。在美国核潜艇上发生兵变的概率比火星人绑架地球人还要小得多。
    美国防部一位负责文化艺术的高级官员出面调解，希望海军与好菜坞方面互作让步，消除分歧，但无济于事。好莱坞方面表示，如果修改哗变这一关键情节，势必使该片的票房收益大打折扣。因此，断然拒绝修改。各海军基地的将军们则不约而同地采取了拒不为影片提供便利和协作的态度。
    其实，好莱坞与美国军方有着较长的合作历史。就在《红潮》开拍前，军方还破例允许编导人员深人华盛顿州的某三叉戟潜艇训练基地，让其登上“佛罗里达”号潜艇，参观了各个舱室，观摩了模拟导弹发射等。也正因为有了这次参观，好菜坞方面才敢于藐视军方的不合作态度。他们公开表示：军方不合作，影片照拍不误。
    为防止影视片败坏军人形象的事件再度发生，美国防部新近对军方协助影视公司拍片作出了两条规定：一是影片必须有助于公众对军人产生良好印象；二是影片应直接或间接地起到促进征兵工作，使入伍者安心服役。据说，根据这两条标准，美国有相当数量准备投拍的军事题材影片将难以获得军方的合作。（谢玉光）
〖-ZW/正文〗
