〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见朝国家副主席李钟玉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中朝友谊永存〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，在中华人民共和国建国45周年之际，李钟玉副主席率团来华访问，并同我们共庆佳节，这是中朝友谊的又一个生动体现。
    李鹏说，中朝友谊是用鲜血凝成的，符合两国人民的利益。不管国际风云如何变幻，各自国内发生什么变化，这一友谊将是永存的。
    李鹏说，我们刚刚召开了中共第十四届四中全会。全会通过的决定对进一步加强党的建设具有十分深远的意义。以江泽民同志为核心的党中央是一个团结的、坚强的领导集体，完全有能力、有信心领导全党和全国人民把我们的社会主义现代化事业不断推向前进。
    李钟玉对李鹏总理于国庆前夕在百忙之中会见他表示感谢，并转达了金正日同志对李鹏总理的亲切问候。李钟玉回顾了朝中友好的历史。他盛赞中国在建设有中国特色的社会主义现代化事业中所取得的巨大成就，对中国45周年国庆表示热烈祝贺。
    中联部副部长朱善卿、外交部部长助理王英凡、朝鲜驻华大使朱昌骏等参加了会见。RW：李鹏；会见外宾；李钟玉；朝鲜国家副主席；中朝友谊
〖-ZW/正文〗
