〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院第二次全国民族团结进步表彰大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院第二次全国民族团结进步表彰大会闭幕/民族政策/民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长布赫、铁木尔・达瓦买提，全国政协副主席阿沛・阿旺晋美以及有关部门负责人出席会议。
    司马义・艾买提说，国务院第二次全国民族团结进步表彰大会在党中央、国务院的直接领导下，取得圆满成功。这次大会将作为我国民族团结步的一个重要里程碑载入我民族工作的史册，必将对我国民族工作和民族团结进步事业产生重大而深远的影响。他强调指出，江泽民总书记、李鹏总理在会上的讲话内容丰富，论述精辟，非常重要。这对进一步做好今后的民族工作，发展我国的民族团结进步事业具有重要的指导意义。我们一定要认真学习，深入领会，在实际工作中切实地贯彻执行。
    在讲话中，司马义・艾买提就当前我国民族工作的方向、坚持民族区域自治制度、贯彻执行民族政策、认真学习建设有中国特色社会主义理论等十个方面的问题发表了意见。他指出，以这次表彰大会为标志，我国的民族团结进步事业进入了一个新的阶段。我们要携手并肩，脚踏实地，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，为各民族的发展进步，为实现中华民族的伟大振兴而奋斗。
〖-ZW/正文〗
