〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁寿星们的“保健医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年元旦，济南军区青岛第一疗养院的医护人员们得知，青岛市有一些百岁以上的老人，于是，疗养院决定，派出最好的医护人员担当他们的“保健医生”。并给他们每个人建立了详尽的“健康档案”。
    在一个大杂院里，医生护士们来到王德全老人的家。
    王德全老人虽然已102岁，可精神很好。老人原是青岛港的搬运工，长年的体力劳动使他始终保持着一个强壮的身体。老伴去世后，他和女儿生活在一起。
    郑松波、牛刚华两位医生为老人进行了全面的查体，没发现什么病变。老人的女儿说：“父亲一辈子没得过啥大病，只是这段时间小便不太好。”经过检查分析，诊断为前列腺肥大。临走时，他们给老人留下药，并留下医嘱。
    有一天，疗养院突然接到老人女儿来的电话，说老人近来病得挺厉害，请他们过去看看。医生宋香伟、陆建中，护士赵霞，马上准备好检查器械和药品赶到老人家。经会诊，发现老人的前列腺肥大加重，引起排尿困难，进水较少，身体有些虚弱。他们立即进行处理，并一再嘱咐老人的女儿要送老人住院检查治疗，以防不测。直到各方面的事都安排妥了，他们才离开。老人拉着医生的手激动地说：“我活了几个朝代，见过不少军队，还是共产党领导的解放军好啊！”
    高振运老人住在繁华的青岛市中山路。老人曾当过旧军队的团长。孤身一人生活，无人照顾，靠政府的救济款度日。疗养院的医护人员第一次来看望他时，他正坐在路旁晒太阳。
    医生、护士们来到他那间冷清的小屋。里面乱七八糟，黑乎乎的墙壁，贴着一些旧报纸。他们先为老人打扫房子，接着他们又点上炉子，为老人煮上一锅稀饭。
    老人已有20多年没有好好检查一下身体了。医生宋香伟.护士郭淑芬，尽可能地为老人全面地、仔细地检查。老人的心脑血管没有多大的问题，可老年性哮喘、气管炎都比较严重。宋医生马上作了处理。
    尽管老人家离青岛海滨的栈桥也就是一华里左右，可十几年了，老人一直没有去过栈桥。有一次，“保健医生”们找了一个好天气，带着老人来到栈桥。站在栈桥上，看着熟悉而又陌生的大海，老人激动地说：“要不是你们这些好人，我今生今世是看不到大海了。”
    105岁的姜丽君老人是“保健医生”们照顾的老人中，年龄最大的一位。
    老人的身体单薄、矮小，但语言表达清楚，走起路来也很有精神。护士李晓燕、郑惠淑为老人查完体，抬起头偶然发现老人的床头贴着一张台湾著名影视歌三栖明星崔苔菁的大幅照片，上面写着“献给我最亲爱的奶奶。”原来，崔苔菁的父亲是老人的亲生儿子，解放前夕随国民党到台湾，目前在一个大公司里当经理。崔苔菁成名以后，时常到北京等地演出，并参加了中央电视台的春节文艺晚会。她多次到青岛来看望奶奶。老人说起这个孙女兴致勃勃，还对医生护士们说：“等苔菁回来，一定请你们来玩，让她唱给你们听听。”
    重阳节，医护人员带蜂王浆来看望老人，老人眼里含着泪花，看看这个、望望那个，激动地握着护士任海燕的手说：“我要嘱咐住在台湾的儿子，让他们知道，共产党好，解放军好，如今的社会好！”
    4年过去了，“保健医生”们先后为青岛市区的几十位百岁老人巡诊治病，除上面4位以外，在他们的百岁老人“健康档案”登记中还有十几位。
    压题照片 李新力摄（照片）
〖-ZW/正文〗
