〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明月心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士杨玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次见小兰，并未给我留下太深印象：长相平平，脸一直红着，总共没说出5句话。倒是那双眼睛，像那天晚上的圆月，明明的，亮亮的……
    探亲归队后，我竟没有写一封信给小兰。中秋节过后，却接到小兰的来信，我漫不经心地展开信：“小龙，中秋之夜我去了你家，伯父伯母都好也很高兴。只是念叨你没给家中写信，又问给我写信了没？我想一定是你工作忙时间紧，所以我就撤谎说来信了，并说是你让我来安慰他们，给他们问侯的……”看到这里，一种内疚、羞愧之情涌上心头。“每逢佳节倍思亲”，我知道爸妈是多么想念我啊！中秋之夜当望着别人全家团圆喜聚一堂，享受着天伦之乐，而自己的独生子却不能回到身边时，爸妈当时会是怎样的心情啊？而我在那团圆之夜竟未给家中写封信以告慰。是小兰帮助了我，这不仅仅是爱，更是一种对军人真诚的理解。那天晚上，月亮还很圆，明明的，亮亮的……
    以后，不论过什么节日，我都提前给爸妈寄去一份问候，当然，给小兰的信更多了。从不断的信来信往中，我才真正了解了小兰。她不仅有一颗明月一般美丽的心灵，更拥有一种对工作、事业拚搏进取的稍神。通过3年的业余函授自学，今年小兰获得了企业管理专业大专文凭，被所在单位重用。
    在来信中，小兰还不断地鼓励我要刻苦训练，抓紧时间学习；并为我购买了军校考试复习资料和其他学习书籍。而今年轻却在军校考试中落榜了。我的激情瞬间化作了惆怅，心情沮丧到极点。又是小兰给我发来了快信，劝慰我――“一次失败并不可怕，可怕的是从此失去奋斗的勇气。只要继续努力，拚搏进取，一定还会达到成功的彼岸！”我的眼睛湿润了，我奋发向上的激情又被点燃了，我又以饱满的精神姿态投入到工作中。
    时又将至中秋佳节，我紧握钢枪，在岗楼中凝望夜空：月亮还未满圆，却格外明亮，那是远方的一颗心，照在家乡，照在边关……
〖-ZW/正文〗
