〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗保障有力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上补给/保障有力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神箭腾飞，战舰远航，铁骑飞驰，战鹰翱翔……在完成保卫祖国和建设祖国的各项任务中，人们不会忘记后勤保障的伟绩。
    45年，弹指一挥间。新中国建立以后，我军后勤在完成各项任务的实践中，继承和发扬革命战争年代的优良传统，总结和吸取历次革命战争的经验，创造适应新情况的新鲜经验，逐步实现了从战争年代的分散的“就地取给”和“取之于敌”到依靠国家由军队统一组织供给的历史性转变，保障对象、保障方式、保障手段等都发生了重大变革。十一届三中全会以后，我军后勤乘改革开放东风，加强革命化、现代化、正规化建设，在服从国家经济建设大局的前提下，保障了数百万大军的生活所需和各项任务的完成。今天，我们可以自信地说，我军后勤已具备了诸军兵种合同作战的综合保障能力，有了一支具有一定专业知识和良好军政素质的队伍，拥有一批有效的现代化保障手段，建立了一套具有我军特色的后勤业务管理规章制度。
    忆往昔，成绩令人欣慰；看未来，任重而道远。贯彻邓小平新时期军队建设思想和中央军委的战略方针，适应市场经济的发展，把我军后勤建设提高到一个新的水平，实现江泽民主席提出的“保障有力”的目标，任务光荣而艰巨。我们期盼着，全军后勤在新的历史进军中演出更多的威武雄壮的活剧。
    海上补给
〖-ZW/正文〗
