〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让五星红旗永远高高飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐荣新/王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们俩是一个村长大的，现在又在同一个部队服役。生活的河流早己把许多往事从脑海中冲洗掉了，唯独有一面红旗始终飘扬在我们的记忆里，那就是电影《江姐》中江姐等革命先烈在狱中所绣的红旗：五星红旗。
    童年的农村是没有电影院的，“流动电影队”这村放完跑那村。放《江姐》的时候，我们正读小学，已成了形影不离的好伙伴。那时最喜欢看的就是这类片子，如《地道战》、《上甘岭》等，电影一村接一村地放，我们便一晚接一晚地撵着看，影片中江姐所绣的红旗总是飘在脑海里。后来，学校老师问我们长大后干什么？我们竟不约而同地回答：“保卫祖国，守卫五星红旗。”
    1989年我们双双高中毕业，一个考上了信阳陆军学院，一个在参军的第2年也圆了军校梦。入校后的传统教育，使我们更加清楚地认识到红旗来之不易。每当早上奏响国歌升国旗时，我们的责任感、荣誉感和使命感就油然而生；每当体育健儿经过奋力拚搏终于使国旗升起的时候，我们都会在电视机前不由自主地起立敬礼。我们深知，要想真正守卫五星红旗，就要能驾驭高科技条件下的现代战争。于是，我们就像小时候一样，在训练上你追我赶。一个通过了全国四级英语考试，一个夺得了学校“单兵战术”的金牌；一个受到了通报表彰，一个荣立了三等功。我们虽然不在一个教室，但共同的愿望把我们联系在一起。再后来，我们双双在党旗下庄严宣誓：为共产主义奋斗终生。
    毕业以后，我们有幸分在了一个部队。现在又一起重看《江姐》，重温儿时的旧梦。我们商量要把自己对五星红旗的理解和认识讲给战士们，鼓励他们一起练就本领，让五星红旗永远高高飘扬。
    DW：济南军区54649部队
〖-ZW/正文〗
