〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瘦骨铮铮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜名芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的条件下，一些人靠诚实务动、合法经营而富了起来，但也还有不少人仍然过着清贫的生活。这当中有些人的“穷”，并不是缘于懒惰和愚昧，而是缘于一种气节和操守；不是他们不知道金钱的价值，而是因为他们更懂得信念的可责。
    云南省军区某边防连连长赵应林的小女儿突然患病。他翻箱倒柜，就是凑不够必交的1000元入院费。这时，连队守卫的连接境外“金三角”的公路上，开来了14辆豪华轿车。带车人把一个密码箱往他面前一推说：“这是10万元，你只要把拦路的木杆一抬，我马上再加4万。怎么样？”14万，这对一个月薪只有几百元的基层干部来说，几乎是一生都攒不够的一笔暴财；而对一个给孩子治病急需用钱的人来说，更是一种多么巨大的诱惑！然而，赵连长却轻蔑地一笑，连人带车扣了下来。在海关，在成千上万个边防检查站上，每天有多少个像赵应林这样的“铁将军”，不为金钱所惑，把形形色色不法分子拒在国门之外！贿赂的金钱在他们眼里如同粪土，不贪不取是他们的无价之宝。这些人的清贫，是国家的幸运，人民的福气。如果他们不明不白地先富起来，相伴而来的必是硕鼠的庆典，蠹虫的节日。
    如果说这些人中，有些是因为知道他们得到金钱的同时，也将失去自己更宝贵的东西的话，另一些人则是完全可以凭借自己的知识、技术或运气正当致富，却甘愿在祖国需要的岗位上清贫自守，默默奉献。成都军区总医院片科主任田伏洲，因为手中那把出神入化的手术刀，在国外进修时有人愿意给他居留美国的“绿卡”和几万美元的聘金，他不为所动，毅然回国。他治好了不少危重病人，不仅不收红包，还为一些家境拮据的病人代付费用。空军雷达某团修理所技师高成道，在外国的亲戚多是商界巨贾，这些人多次劝他转业，在中国帮他们经营公司，甚至就是开车兼翻译，也给他每月2万元的工资。高成道是团里年龄最大的基层干部，只要提出转业，组织上也会考虑，但他就是没开这个口。他说，组织上没有安排我走，就说明部队还需要我。他克服妻病女儿幼的困难，奔波于方圆几百公里内的雷达站，精心维护着每一台机器的正常运转。
    晚清李鸿章在朝时，国弱民贫，有人曾利用他的籍贯作句调侃：“宰相合肥天下瘦”。以天下之瘦养一己之肥，肥膘中漂移的是龌龊的肮脏，有史以来为人所不齿。而以个人的清贫换取国家兴旺和人民幸福的人，则瘦骨铮铮，他们才是社会的脊梁！
〖-ZW/正文〗
