〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月饼，妈妈为我留着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候家里很穷，逢年过节，甭说买点东西庆贺一番，就连饭有时也吃不饱。我7岁那年过中秋节，家里突然有了1公斤月饼，这下可把我的馋虫给勾上来了。那一整天，我的两眼就在两包月饼上打转，一个劲地咽口水，恨不得扑上去狼吞虎咽一番。但母亲没发话，我就不敢动，我知道月饼好吃，但也知道母亲的厉害。
    那一天，过得可真慢呀！月饼的香昧从包装纸里飘出来，我的口水也不知流出来多少次。家乡人吃月饼有个传统，一定要等月亮升到中天，全家人一块围着桌子吃，说这样能图个吉利。天擦黑时，母亲把月饼放在柜子里，她要去田里帮父亲浇地，让我们先睡一觉，等父亲回来后再喊我们一块吃。
    我在姐姐的看护下躺在了床上，可我怎么也睡不着，总惦记着那两包月饼。渐渐地，姐姐睡着了，抵御不住诱惑的我终于蹑手蹑脚地下地，轻轻走到柜子前。
    打开柜盖，把右手伸进去，柜子很深，摸到了月饼，把其中一包捅了个窟窿，用一根手指勾出一块吃，不甘心，又勾出一块。然后把柜盖轻轻放下。悄悄地返回被窝儿，用被子蒙起头来吃。我尽量小口小口地吃，可还是很快就把它消灭了。
    不吃还好，这一吃更控制不住自己了，把沾着月饼味的5个手指拚命吮吸了一遍，不过瘾，于是我又轻车熟路，再次出动。这次，不知是我身子探入得太深，还是偷吃的心更迫切，竟一头栽了进去。我索性蹲在里面把两包月饼揽在怀里狂吃起来。
    就在我正准备打扫战场，吃完掉下的碎沫时，柜盖忽地开了，一片光明刺得我睁不开眼，还没等我明白过来，早已光着身子被母亲揪了出来，看着那两个空塌塌的包装纸，母亲狠狠给了我一个大嘴巴。当母亲又举起手准备打我时，悬在空中的手迟迟没有落下，却把我紧紧搂在怀里，我哭，母亲也哭了……
    后来，我长大了，生活好了，逢年过节不再为没钱买东西发愁了。尽管这样，每当中秋节我不在家的时候，母亲总是从盘中拿出一块月饼悄悄给我留下，而且一次也不间断。入伍后，虽然在部队上也能吃到月饼，母亲还是在信中说：好好工作，多立功受奖，月饼，妈妈给你留着。
    压题照片 顾正山摄
〖-ZW/正文〗
