〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练的印度国家安全卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际国事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/训练国家安全卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜。印度首都新德里的英迪拉・甘地国际机场。忽然间，一颗绿色信号弹腾空而起，划破漆黑的夜空。只见一队身着黑衣，全副武装的蒙面人闪电般地冲向跑道上停放着的一架波音737客机。仅12秒钟，他们便两人一组，从机窗、舱口和驾驶舱门等七处进入机舱，并成功地将舱内三名武装劫机者“击毙”或制服。这是印度号称“最后一张王牌”的特种部队劲旅――国家安全卫队行动的一幕。
    印度国家安全卫队成立于1985年，主要任务是负责保卫国内外要人的安全、支恐怖、缉毒，以及应付各种突发事件。其编制为特种行动大队和特种突击大队，共2800人。国家安全卫队在执行反恐怖突击任务时，每5人组成一个小组，4个小组编为1个分队，由一名上尉军官指挥。平时执行其他任务时，则根据需要，将数目不等的小组组成一支特遣分队。小组内每2人结成搭挡，训练、线行战斗任务时“形影不离”。
    印度国家安全卫队的训练极为严格。队员入队后，首先进行为期90天的基础训练。训练结束时，将有30―50％的人被淘汰。难度最大的训练科目是通过780米长、设有26项障碍的跨越障碍训练，要求队员必须在18分钟内通过，并在极度疲劳的状态下进行射击。
    射击训练是在特别建造的射击室进行的。室内光线昏暗，激光彩灯闪烁不停。400米的距离共划为11个区域，设有29个立姿、卧姿、隐现和运动目标。受训队员必须在6分半钟内逐一向这些目标射击，必须两发连射，命中目标头部。在另一间装有两块大型显示屏的射击室内，队员们还可进行对抗射击训练。此外，队员们还要接受实战训练，体验子弹在眼前和身边呼啸而过的临场感受。
    队员开始正式服役后，仍要经常进行实弹射击训练，尤其是在每年2个月的应急值班期间，每个队员的实弹训练量达1.4万发，命中率达不到85％仍将被淘汰。
    图为印度国家安全卫队队员正在进行跨越障碍训练。
〖-ZW/正文〗
