〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障手段迈向现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建华李健阳子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保障有力/在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在共和国旗帜下/保障手段/新型后勤装备/特种保障系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型后勤装备形成体系
    本报讯 丁建华、记者李健报道：近年，随着一大批包括衣、食、住、运、医、修等各类专业的先进技术装备登上保障舞台，具有现代化特点的新型后勤装备体系已逐步形成，我军后勤整体保障能力正在迅速提高。
    改革开放以来，我军先后取得各类科技成果1万多项，对提高我军后勤技术装备水平和后勤综合保障能力产生了积极影响。
    据介绍，我军后勤如今已初步形成了系统配套、功能齐全的技术装备体系。一是形成了适应各种自然环境的野战生存保障体系。野战炊事装备、系列野战帐篷、野战照明电站、野战取暖炉、系列野战食品、系列作训服、单兵防护装备等，提高了部队在各种恶劣条件下的野战生存能力。二是形成了具有快速、机动、立体保障能力的补给体系。多用途浮箱、野战铁路机械站台、野战输油管线、飞机管道加油车等骨干后勤装备，提高了野战条件下物资应急机动保障能力。三是形成了具有快速救护后送能力的野战卫勤保障体系。野战手术方舱、系列野战卫生车辆、系列医疗箱、高原制氧机等野战医疗救护、后送装备及“三防”技术装备，提高了部队的野战卫勤保障能力。四是形成了具有快速、机动伴随保障能力的维修保障体系，野战修理方舱、系列野战修理工程车、汽车发动机综合测试仪、野战修理机工具等系列装备，提高了野战条件下装备快速检测、修复能力。
    海军后勤补给机动快速
    本报讯 阳子、记者司彦文报道：国庆前夕，记者从海军有关部门获悉，海军后勤补给能力实现了新的飞跃：码头对舰补给、海上补给和对岛礁补给相互衔接，朝着机动快速、保障有力的目标迈进了一大步。
    随着海军中远距离的海上训练活动日趋频繁，海军后勤系统积极开展科研革新，注重技术配套，提高岸基补给的整体水平。用于对舰艇进行大规模物资补给的码头机动输送装置，已于今年投产，使官兵告别了人工搬运的笨重劳动。利用多用途浮箱快速搭设浮码头和岸滩液货补给系统，成功实现了岸滩无码头条件下为战斗舰艇实施补给。海军舰艇油料品种、型号繁多，补给复杂。以减少品种、提高性能为主攻目标的“海军多用途燃料”研究成果，对简化油料的生产、贮存、管理和使用，实现快速补给颇有效果。积极适应编队远航和未来海战需要，提高海上补给能力，已成为海军后勤技术装备现代化的重态。新研制出的航行纵向补水系统，多次在海上演练中成功地进行大型油水补给船对两向三舰同时实施补给。为便于舰艇海上互相支援，新研制的舰艇油料互补装置，成功实现了海上并靠情况下的舰艇油料互补。
    近几年，围绕岛礁补给开展的科研也取得可喜成果。新型补给船、专用补给艇和海上油料补给拖囊的研制成功，已使岛礁“补给难”的问题开始得到解决。
    特种保障系统托举神箭腾飞
    本报讯 刘程、刘廷伶报道：从西北大漠蜿蜒伸展的军事铁路，到西南峡谷巍然矗立的火箭发射塔；从科尔沁草原炮声连天的兵器试验场，到长江之滨英姿勃勃的远望号测量船……这一座座现代化特种设施，装点着国防科技事业发展的宏伟画卷，成为国防科研试验的有力保障。
    国防科工委特种装备伴随着我国国防科技事业的发展，从无到有，从弱到强，目前已建立了专业门类较为齐全、具有综合保障能力的特种装备系统，10万余台（套）现代化特种装备在国防科研试验中发挥了重大作用，已保证了42颗卫星发射、千余次导弹试验等试验任务的完成。围绕着国防科研试验任务的需要，国防科工委从组织、研制、筹措、供应、管理协调等方面形成了一套完善的高效优质的特种装备保障网。
    我军外场飞行保障功能齐全
    本报讯 徐生、特约记者荣庆祥报道：9月4日，记者参加空军某场站一次外场飞行训练保障任务，只见指挥员按动指挥监控系统上的电钮，顷刻，所下达的保障任务通过计算机、电子显示等传输交换网络传遍各保障分队，汽车、四站、军械、卫生等几十个专业的官兵闻风而动，进入各保障点，时间仅用了2分钟。
    据悉，目前空军所有场站全部装备了外场飞行保障指挥监控系统，海军航空兵、陆军航空兵场站及部分民用机场也装备了该系统。它标志着我军外场飞行保障指挥实现了现代化，大大提高了现代战争条件下的快速作战能力。
    “飞机升空快，关键靠保障”。我军航空兵场站外场飞行保障分队点多面广，过去飞行保障任务下达手段单一，指挥调度困难，每下达一次飞行保障任务，至少要一个小时，影响了飞机快速升空。为解决这一问题，空军党委指派空后自动化指挥设备修理厂进行调研和设计，很快研制出“飞行保障指挥监控系统”样机。经9个航空兵场站试用表明，该系统是一个集计算机、电子显示、通信等于一体的多功能指挥保障系统，它功能全、指挥灵、反应快、效率高。为使这一成果尽快在飞行训练中发挥效益，空军党委从机动费中挤出1000多万元，于1992年正式投入大批量生产，并在当年底全部配齐空军的航空兵场站。
    二炮某基地后勤训练加大高科技含量
    本报讯 窦瑞林、特约记者陈德春报道：国庆前夕，记者在二炮某基地采访，欣喜地看到：这个基地的后勤训练已摆脱了低层次循环，正跃上新的高度。
    这个基地后勤训练曾多次保障部队圆满完成实弹发射和演习、演练任务。几年来，基地后勤部兴建了教学设备先进、设施配套齐全的后勤训练中心，组织各级后勤干部学习新技术。根据未来机动作战的要求，他们还加强高新技术条件下的实兵演练，每年都要进行一至两次，促使各级后勤人员学会应付战场的复杂局面。
    钢铁运输线
    藏龙卧虎
〖-ZW/正文〗
