〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族文化的光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记门文元和他的新作《土里巴人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾作光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《土》剧的编导是沈阳军区前进歌舞团编导门文元。他在部队从舞40多年，代表作有《盛京建鼓》、《金山战鼓》及舞剧《蝶恋花》、系列舞剧《月牙五更》等，深受国内外观众热烈欢迎。《土》剧的成功，更是他用爱心与匠心铸造的结果。
    编织一种文化，弘扬一个民族，这是门文元编导《土》剧的愿望和追求。为了准确地反映土家族的婚俗，他绞尽脑汁翻阅资料，把跳丧、挥手舞、茅谷斯进行慎重思考、筛选，化原始封建落后的东西为健康向上的舞情，从时代的新视角，站在民族审美的高度去汲取传统中的精华。在借鉴外来表现手段上，门文元也是大胆而又恰到好处。从序暮大气磅礴、中国的“亚当与夏娃”直至大幕落下之前的“抡床”中的双人舞蹈，都巧妙地借鉴外来表现手段，使情的展示成为人类生活中的辉煌壮观，成为让人神往的一种精神追求，产生巨大的艺术魅力。
    门文元是部队培养的优秀编导，他的功力源于他长期坚持在生活中，从民族文化沃土里汲取营养，执著地坚持舞蹈艺术创作实践。我祝他更上一层楼！
〖-ZW/正文〗
