〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫和建设祖国无上荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝中华人民共和国成立四十五周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建国45周年/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋逢佳节，神州溢豪情。满载丰收和喜悦的共和国航船驶过了45个春秋，正向着中华民族全面振兴的新世纪破浪前进。在这喜庆的日子里，我们向伟大的祖国母亲致以节日的祝贺，向社会主义现代化事业的建设者、保卫者致以崇高的敬意！
    45年，在人类历史的长河中不过是一瞬间。然而，在这短短的45年间，中国人民在中国共产党的领导下，创造了中华民族编年史上无与伦比的辉煌。特别是党的十一届三中全会以来，在建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，按照我国改革开放和社会主义现代化建设总设计师邓小平同志绘制的宏伟蓝图，全国各族人民以前所未有的开拓精神，以改天换地的英雄气概，万众一心，顽强奋斗，使共和国实现了又一次历史性跨越。放眼神州大地，到处是一派生机盎然、兴旺发达的景象。以建立社会主义市场经济体制为目标的经济体制改革迈出了坚实步伐，社会生产力获得空前解放，综合国力和人民生活水平都上了一个大台阶；社会主义精神文明建设高扬时代主旋律，全民族的思想道德和科学文化素质不断提高；社会主义民主和法制建设不断加强，有力地保证了政治稳定、经济发展和社会进步，我国的国际地位不断提高，影响不断扩大。伴随着共和国前进的步伐，国防和军队建设取得重大成就。社会主义新中国崛起的历程，是一幅气势磅礴的画卷，是一部震撼人心的史诗，是一座高耸入云的丰碑。光辉的45年昭昭于世：我们的国家前程似锦，我们的民族充满活力，我们的事业大有希望。
    在中国共产党绝对领导下的人民军队，始终密切关注着共和国的命运、前途和发展，并把自己的全部价值同保卫祖国和建设祖国的历史责任紧密联系在一起。45年风风雨雨，每当党和人民需要的时候，我军总是义无反顾地挺身而出。无论是或边御敌、抗击侵略者，还是抢险救灾、保护人民的生命财产；无论是在军营练兵习武，还是走向社会支援国家经济建设，都作出了无负于祖国母亲、无愧于共和国卫士的重大贡献，从而赢得了党的褒奖和人民的爱戴。“当兵为什么光荣？光荣因为责任重。”军队的光荣，总是同为祖国尽心尽职、牺牲奉献紧密相联。国防是民族生存、国家安全之盾。在复杂多变的国际风云中进行社会主义现代化建设，需要有一个安全的环境。为改革开放和经济建设提供强有力的安全保证，是党和人民赋予我军的神圣使命。自觉服从国家经济建设大局，积极投入改革开放和现代化建设大业，是我军义不容辞的责任。我们要赢得新的更大光荣，就要进一步认清新时期我军光荣而艰巨的历史使命，竭尽全力，克尽职守，为保卫和建设祖国作出新的贡献。
    保卫和建设祖国的光荣感来源于深厚的爱国之情和崇高的报国之志。凡是为保卫和建设祖国作出突出贡献的英雄人物，无不是弘扬爱国主义精神的模范。我们要认真贯彻最近党中央的通知精神和《爱国主义教育实施纲要》，一以贯之地加强爱国主义教育。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论是爱国主义和社会主义相统一的科学理论。我们要认真学好这一理论，真正把保卫和建设祖国的使命感、责任感、荣誉感建立在高度自觉的基础上。
    为保卫和建设祖国作出新的贡献，必须使炽热的爱国之情、崇高的报国之志，真正变成扎扎实实的卫国之行。为此，我们要坚定不移地按照邓小平同志新时期军队建设思想和江泽民主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，认真贯彻新时期军事战略方针，全面落实《军队基层建设纲要》和条令条例，进一步改进领导作风，努力搞好部队的各项改革和建设，全面提高部队战斗力。要坚持党对军队的绝对领导，在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，大力加强思想政治工作，始终保持部队的高度稳定和集中统一。要努力适应现代战争的要求和发展社会主义市场经济的新形势，发扬优良传统，坚持从严治军，积极抓好军事训练，严格部队管理，加强国防科研，提高后勤保障能力。各级党组织是部队团结战斗的领导核心，任何时候都必须大力加强党的建设。要认真学习、深刻领会党的十四届四中全会精神，坚决贯彻《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，使部队各级党纽织思想上更加统一，政治上更加坚强，组织上更加巩固。
    回顾45年的光辉历程，我们豪情满怀；展望未来的美好前景，我们信心倍增。在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，伴随着共和国前进的雄健步伐，我军一定能够在保卫祖国、建设祖国的光荣岗位上再铸辉煌！
〖-ZW/正文〗
