〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲，别担心儿子的路……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书信/军旅两地书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的父亲：
    您好！此时已是深夜了，我铺开信纸，刚拿起笔给您写信，泪水就蓄满了眼窝，父亲，儿子考军校落榜了，您能原谅儿子的失败吗？
    当我听到落榜的消息时，我的心像被锥子扎了般隐隐作疼，一种深深的愧疚感包围了我，父亲，儿子辜负了您的期望，更对不起3年来您和全家对我的无私支持！记得我当兵临走时，您嘱咐我说：“到部队好好干，干出个名堂，家里的事不用你操心……”以后每半个月您就给我写一封信，不是告平安就是鼓励我克服困难，努力工作。去年9月10日是您的节日，晚上年逾古稀的奶奶竟离开了人世。您压住悲痛，没有把消息告诉我，直到考完试后我才从老乡那里得知实情。那一刻，我的泪流出来了，父亲，我很想对您说一声，对不起！您和多病的妈妈满怀希望地等待荣归故里的儿子，我却……。父亲，我心里难受极了，您教出了数不清成才的学生，别人都说您桃李满天下，可您的儿子却是条跃不过龙门的鲤鱼。
    3年前我高考落榜时，您劝我振作起来，您说不能因为生活中的一次挫折就停止了追求，锲而不舍者才能得到成功，您帮我从高考落榜的痛苦中解脱出来，使我带着新的希望走入了军营。部队又给我提供了一次竞争的机会，您于是在信中不厌其烦地鼓励我抓住这次机会，唉，没想到我又输了。父亲，不知为什么，此时我想起了您自己的人生经历：由于家境窘困，您高中毕业后就当了民办教师，以后您边教边学，终于凭自己的本领转为国家正式教师，然而您并不满足，又自学了全部的大专课程，多年来您年年被评为优秀教师。父亲，我记起您曾经还说过：“中举”不是唯一路，“社会”这部大“书”永远摆在每个人面前，只要用心去读，一样可以“成龙”。父亲，我蓦然领悟到，其实您不就是成功者吗？难道您不是我学习的榜样吗？
    入伍后不久，我担任了团里的报道员，先后在《解放军报》等20余家报刊杂志发表稿件，还被《北京日报》社聘为通讯员，去年我荣立三等功的同时，又加入了中国共产党。父亲，军营赋予了我独立生活和工作的能力，我在军营的摔打和磨练中长大了、成熟了。这算不算成功呢？噢，对了，父亲，还有一件事差点忘了告诉您，就在前天，咱们地区的《拂晓报》社给我来信说，如果我今年退伍，他们愿聘我为特约记者。您看，儿子虽然落榜了，脚下不仍然有一条灿烂的路么？
    父亲，再有几个月就到我们这茬兵退伍的季节了，如果我脱下军装打起背包，踏上来时的路回家时，我希望父亲能像3年前我参军那样，兴高采烈地站在家门口迎接3年未归的儿子……
    祝您身体健康！工作顺利！
    运儿
    一九九四、八、十六
〖-ZW/正文〗
