〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵更需利器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外军快速反应部队武器装备建设特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志成，福成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外军快速反应部队/武器装备建设特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速反应部队是各国武装力量中的精锐之师。近年来，为了全面提高快反部队的战斗力，外军普遍采取措施加强其装备建设。
    美、俄、英、法等国在快反部队武器装备建设的指导思想上，表现出较为明显的共性，即结合本国经济技术实力和快反部队需要，进行武器装备的总体设计，拟制发展规划；把快反部队武器装备建设列为军队装备建设的重点，在经费等方面给予保障；以对多方向、多地区的突发事件快速作出有效反应为出发点，保持武器装备的总体轻型；以有效对付敌正规步兵部队和轻装甲部队为目标，保持相应的突击力和火力；不断加大高新技术装备的比例，缩小同其他国家先进武器的差距；提高战备等级，保持较高的完好率、出动率，以便随时可投入使用。
    从外军现已组建或正在筹建的快反部队看，其武器装备建设有如下几个特点。
    把保持强大的机动能力放在首位强调机动能力包括战略机动能力和战役战术机动能力，是各国快速反应部队武器装备建设最为明显的特点。目前，美、法、英、意、俄等国把注意力集中在如何使快反部队拥有适当的战略机动手段上，同时也兼顾战场机动力。其主要做法，一是以能否实施空运、空降为标准，不编重型坦克等重型装备，尽量少编或不编中重型装备，二是不编或少编各种自行火炮，多编或只编牵引火炮；三是不编或少编各种履带式车辆，多编或只编高机动性轮式车辆；四是配编空、海战略运输装备，保障部队以建制形式（大到整师、小到营、连）实施战略机动；五是增编战场机动作战、迂回作战和特种作战所需要的机动装备。
    强调拥有相应的火力和突击力如何在拥有强大机动力的同时，拥有与作战要求相适应的火力和突击力，是快反部队建设中最现实的问题，也是各国军方最感棘手的问题。有些美国军事专家在海湾战争后忧心忡忡地指出：“早期到达海湾战场前线的第82空降师，面对伊军的坦克部队，若没有空军部队的及时支援，其后果不堪设想。”快反部队火力较弱是各国普遍存在的问题。对此，美、英、俄等国已经或正准备采取以下对策：在保证适于空运、空投的前提下，加强编制内火力单位；将反坦克、防空作为增强火力的重点；加紧研究和制造适合空运、兼有一定防护能力和火力的轻装甲系统；增加高新技术武器的比例，提高各种弹药的精度和威力。
    强调拥有一定的伴随保障能力和充分的后续保障能力快反部队在任务、编组、装备与作战等方面的特殊性规定了后勤保障方面的特殊性。其主要表现是：应急性强，后勤保障必须具备同步快速反应能力；远离大后方作战，后勤必须具备独立伴随能力；作战样式多，后勤必须具备综合保障能力；作战环境复杂，后勤必须具备较强的生存能力。
    为适应上述要求，外军在后勤装备建设方面重点抓了以下几个环节：在陆军快反部队编制内保持能独立地满足战斗初期（一般为2―3天）需要的后勤装备；在编制内重点编进多功能、高技术后勤装备，提高后勤装备的覆盖面和适应性，做到“一专多用”；编有固定或不固定的空、海军战略运输部队，形成人员以空运为主、装备以海运为主的战略运输体系，重点解决快反部队的后续保障能力，在预想作战方向或地区采取陆上固定预贮和海上机动预贮装备物资的办法，为早期到达的先头部队提供武器装备，并为后续部队提供物资保障。
〖-ZW/正文〗
