〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆之夜谁持礼花当空舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队十一支队鸣放礼炮礼花纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌赵文彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国庆之夜武警鸣放礼炮礼花〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    礼炮齐鸣，礼花争艳。“红牡丹”、“紫云冠”、“蓝光宝石”、“莲珠花环”，有红的、绿的、黄的、蓝的，竞相开绽，争奇斗妍。忽而形成马蹄形立体画面，忽而像“梅花图”舒展天空，将首都之夜装扮得姹紫嫣红，分外妖娆。这是国庆节前夕，担负为建国45周年大典鸣放礼炮礼花任务的武警北京总队11支队首次使用我国自行研制的新式礼炮，成功地进行的一次模拟演练。
    当礼花腾飞夜空为无数人带来欢乐时，你可知道，这群操作礼炮的士兵，曾有过多少耐人寻味的故事。
    A、紧急受命――“5大员”被逼上第一线
    今年2月，中央办公厅明确指示：国庆45周年不搞阅兵，不搞大规模活动，但庆典必须热烈而适度。
    据此，北京市以张百发副市长为副主任的国庆筹委会经过多方调研后拍板，除周密组织好天安门广场数万人庆典晚会外，首都16个区县同时施放礼花是工作的重点，并要求：打出最多的花色品种；最长的时间；高、中、低多层次立体画面。
    组织者首先想到了军人，想到了武警11支队那群久经“礼花沙场”的士兵。从奏响共和国诞生的第一声礼炮，到施放“5年一小庆、10年一大庆”以至国庆35、40周年的礼花，均是这支队伍的杰作，故以“美丽使者”著称。令北京市领导难忘的是七运会开暮前夕，一个准备了两个月的“礼花队”在预演中突然砸锅。这时，离开幕式仅有3天时间。七运会组委会负责人向11支队紧急求援，官兵们以万无一失的行动，创造了一种神奇。
    4月16日，武警总队正式受领了为今年国庆施放礼花的任务。武警总部张政委明确指示：“一定要把这项要求很高、责任心很强的任务完成好，为祖国争光，为武警部队争光。”旋即，总队和支队的两级“指挥部”相继成立，并高效率地投入运转。
    当时，最棘手的问题当属兵员不足。此次礼花施放的规模比建国40周年扩大了近一倍，需要1800名炮手。仅此一项，支队就短缺数百名兵力。
    支队长着急了。他深思熟虑后下了一道死命令：“无论从事啥工作，一律到机关大院集结待命。”一支由饲养员、炊事员、报道员等“5大员，组成的“杂牌军”，连同参谋、干事一块被“逼”上了第一线：白天正常工作，晚上突击训练。为解决远道而来的战士的食宿，支队破天荒在机关的营区内搭起了帐篷，支起了行军锅。如同打仗一样，全支队进入了一种紧急状态。
    B、万无一失――张长河大校一席话吓跑了5位推销商
    施放礼花，对于组织者而言，最担心的是安全问题。礼花升空时，看上去天花烂浸，姹紫嫣红，然而，一旦出现哑弹和臭弹，其危险无法想象。
    在这个支队领导的脑际中，始终萦绕着国庆35周年那次施放礼花的情景：一颗礼花弹在升空30米后，突然坠地。此弹炸开时直径可达40米。当时，阵地上一字型摆放着几十箱礼花弹，一旦燃爆，后果不堪设想。一名叫李春生的战士见状不顾一切地冲过去，一脚将花弹踢出10米开外。尽管保住了礼花弹，但他自己的头发和眉毛却被焰火烧焦，眼睛也被烫伤。
    因此，面对几十家闻讯后蜂涌而至的花弹推销商，负责采购工作的总队副总队长张长河大校的头脑异常冷静，他直言不讳地告诉每一位商人：“用大家的礼花可以，但必须保证质量。如果出了问题，谁也担不起这份沉而又沉的责任。”话音刚落，5家礼花厂的推销商当即溜之大吉。最后，仅剩下测阳、广西等4家礼花厂。
    口说无凭，细心的张大校又马不停蹄地派人奔赴各花弹厂实地考察，经过反复试打，才定下了300多个礼花品种。
    C、选择阵地――支队领导酷似孔子周游列国
    礼花打出去是美丽的，谁都爱看，但当你决定把礼花炮阵地安置在某个单位和个人的家门口时，人们几乎都会摇头。谁愿受浓浓硝烟和火光的打扰？16个施放点、440多个炮位，如果真正按照最佳角度、安全地带、便于观看的标准选择阵地的话，其说服工作量不言自明。
    负责“游说”的支队允参谋长有个统计：3个多月时间，他有109天穿梭在大街小巷，仅他所说服的单位和居民就有50多个。对此，他感慨万千：“我们就像周游列国的孔子一样，可谓苦口婆心呀。”
    D、祖国使命――武警官兵饱蘸汗水写辉煌
    外行人觉得，施放礼花还需要训练？把炮弹往炮筒里一丢就行了。事实上，一个初见火舌从炮筒里“滋溜”、“滋溜”上窜的士兵，发慌是难免的。这个支队在培养炮手临阵不惧的心理素质和1小时内发射180发礼花弹的身体素质时，靠的是两个字：苦练！
    训练展开没几天，一些战士的裆部开始溃烂，血呼拉的。支队派人下去一查，竟有50多人！这是因为训练时战士都穿着长裤，天热出汗过多而不断磨擦造成的。“说啥也不能苦了士兵！”支队长来振、政委李茂宽转了大半个北京城，买回2000多条短裤让官兵们换上，及时排除了“隐患”。
    炎炎盛夏，太阳酷似火球一样炙烤着大地，无遮无掩的训练场上，有时气温高达40多度。而冒着酷暑的战士们每天12个小时不下“火线”。他们总是周而复始地重复着取弹、装弹一种动作。尽管乏味和劳累不时袭击着他们，但一想到祖国的生日和天安门广场夜空，怨言和疲意顿时消失殆尽。
    在流火的训练场上，流传着这样一个故事：战士左永军，患阑尾炎，7月份刚动过手术，中队领导专门给了他1个月的假期让他回家休息。可当他从长途电话里得知部队担负建国45周年礼花礼炮施放任务人手紧张的消息时，毅然提前5天赶回部队，忍着伤痛投入了训练。老战士姜继的膝盖患了骨质增生，红肿红肿的，仅脓血就抽出两针管。医生让他住院，他执意不肯离开训练场。医生为之动容，坚持每天给他打封闭针，并特意向中队领导交待：“国庆节放完礼花，无论如何也要把他送到医院治疗，要不然就得动大手术。”
    是的，当一朵朵色彩纷呈的礼花在国庆之夜绽开的时候，当一片片欢歌笑语从都市的大街小巷传出的时候，共和国忘不了他们，首都一千万人民忘不了他们！
    压题照片 博化南摄
    官兵们在操练新式礼炮 周卫平摄
〖-ZW/正文〗
