〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战友京剧团向建国45周年献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《闯王进京》在京公演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志民/大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《闯王进京》在京公演/战友京剧团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友京剧团于建国45周年之际，将大型京剧《闯王进京》作为献礼，搬上首都舞台。
    《闯王进京》是76岁的著名剧作家马少波先生50年前为配合郭沫若发表《甲申三百年祭》而创作的一部大型京剧。该剧除1944年底由胶东胜利剧团在山东解放区首演外，至今未有任何剧团排练公演过。
    1944年，当郭沫若的《甲申三百年祭》由重庆《新华日报》连载，传到革命圣地延安以后，毛主席、党中央立即看到它的重要价值和深远意义。4月12日，毛泽东主席在延安高级干部会议上热情推荐了郭文。
    从郭文发表到现在的整整50年间，不论是在战争年代还是在和平建设时期，中国共产党始终以史为鉴，教育全党反腐倡廉，增强忧患意识。特别是在改革开放取得巨大胜利的今天，党中央一再告诫全党要谦虚谨慎，戒骄戒躁，严肃纪律，反腐倡廉。1991年，江泽民总书记曾经指出：我们是执政党，廉政建设能否搞好，是关系党的生死存亡的大问题。我们刚进城的时候，毛主席就告诫全党同志，不要做李自成，不要一进城就被一道宫墙把自己和人民隔开了。他要求各级领导干部要经常读读郭沫若同志写的《甲申三百年祭》。
    今年是甲申350周年，是郭文发表50周年，又适逢建国45周年大庆。战友京剧团决定重排《闯王进京》。
    为了提高《闯》剧的艺术质量并努力创造精品，战友京剧团与原作者马少波多次研究，对剧本作了较大改动。重新排演的《闯王进京》，以历史唯物主义为指导，对明末李自成起义这一段史实加以新的处理，进行了历史的反思与自省，取得了极好的思想、艺术效果。作品力求史料的真实性，努力发挥戏曲艺术抒情的特点，着重研究李闯王为什么会招致失败的原因，使人们从中汲取历史的教训。这对于我们加强执政党建设，夺取社会主义建设的新胜利，很有意义。（志民、大鹏）
〖-ZW/正文〗
