〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强调人的因素重视官兵关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外军加强基层管理做法之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军队基层管理/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多外国军队在基层管理中，把对人的管理放在重要位置，强调发挥人的作用。
    不久前颁发的美陆军新《作战纲要》就鲜明地提出：“人的因素将在未来的战役和战斗中起决定作用”，“归根结蒂，决定胜利的是士兵”。因此，美军重视对士兵进行精神教育，用“软管理”即思想教育的方法调动广大基层官兵的积极性、主动性和创造性。美军把这种管理方式称做“社会政治训练”，德军叫做“精神领导”，日自卫队则称为“精神教育”。
    近年来，美军改革传统的带兵方式，由“命令――服从”型，向“领导――追随”型转变，要求部（分）队领导者成为“疏导者”、“启迪者”、“凝聚者”，要像磁石那样，将部属团结在自己周围，形成一个战斗群体。美军十分重视运用电影、电视、报刊等官兵喜闻乐见的形式进行不间断的思想灌输。据称，美军有定期刊物3100多种，发行200万份，国防部还通过300家电台、电视台每年放映3500部电视片，租放电影1100多部。以色列的《军中之营》杂志的发行量居全国第二位，军中的广播电台已发展为全国最受欢迎的电台。德军规定精神教育是每个军人的必修课，士兵在15个月的服役期内，要接受60小时以上的政治课教育。日自卫队则把精神教育作为管理教育的一项重要内容，贯穿于日常生活和勤务活动的全过程。
    在精神教育中，许多国家的军队尤为重视使命教育、道德品质教育和爱国主兴教育，还普遍重视传统教育。美国陆军专门颁布了一部规定如何整理和使用部队史和光荣传统的条令，条令规定步兵连、炮兵连等分队都要有本连的历史档案，还总结了11条传统做法，要求官兵继承和发扬。
    正确处理官兵关系，增强内部团结，是一些外军在人的管理中比较关注的一个问题。美军在侵越战争期间由于官兵矛盾深，部队凝聚力差，阵亡的5600多名军官中有1013人是被自己士兵打死的，占18％。这些年来，美军和其他一些国家军队吸取教训，采取了不少措施改善官兵关系：
    激发士兵参与意识。美国空军制定了“提建议计划”，发动官兵为加强部队建设献计献策。不少国家军队的法规中规定了军人的申诉、控告权。德军《军人法》中还规定，食堂由就餐人员组成伙食委员会。从陆军班到海军舰艇，均以无记名投票方式推荐一名“代言人”和两名副手。“代言人”有权就本单位人员的福利、晋升等切身利益问题向领导反映意见和建议，领导必须听取“代言人”的陈述，并给予答复。“代言人”还可对本单位首长处理不公的问题向上级领导提出申诉。
    及时化解矛盾，改善官兵关系。美军和德军要求领导者经常找下级谈话，了解和解决部属的思想问题和生活问题。美军不仅要求军官、军士和兵进行交谈、“训导”和“感化”，而且通过“意见听取会”、“双边对话”，“自由交换意见”，消除上下级之间的隔阂；还要求牧师、医务人员、军队勤务机构的官员都要开展个别谈话活动。美空军士兵顾问盖洛在3年任期内走遍空军主要基地，与士兵谈话1300小时。
    重视发挥士兵作用。外军在基层管理中，一方面强调干部以身作则，做部属的表率，做士兵的“良师益友”；一方面强调发挥士兵的作用。美军为发挥士兵的主动性和献身精神，要求办好士兵伙食，热情接待新兵，关心士兵信件往来，与士兵家庭建立通信联系；士兵超期服役要举行仪式，颁发奖金。鉴于已婚士兵增加，美陆军还专门开展“军人家庭年”活动，采取了许多实际步骤，如提供家庭医疗服务，照料军人的孩子，禁止吸毒及虐待配偶与子女等，为军人及其家庭创造良好的生活条件，解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
