〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满怀信心向建立社会主义市场经济体制迈出新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理举行盛大国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁和中外宾朋欢聚一堂〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆招待会/建设社会主义市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月30日电 国务院总理李鹏今晚在人民大会堂举行盛大招待会，庆祝中华人民共和国成立45周年。
    李鹏在会上发表重要讲话。他指出，明年是我国全面完成国民经济和社会发展第八个五年计划的最后一年。我们要以企业改革为重点，继续巩固和完善宏观管理体系各项重大改革措施，向建立社会主义市场经济体制迈出新的步伐。
    人民大会堂宴会厅今晚华灯灿烂。主席台前方的帷暮上，悬挂着巨型国徽，下面是1949―1994的金色年号。晚上六时，在欢快的《迎宾曲》声中，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等步入宴会厅，同各界人士和来自五大洲的3500多位宾客欢聚一堂，共庆中国人民的伟大节日。
    庄严的国歌乐曲声后，李鹏走上讲台发表讲话。（讲话全文另发）
    正在北京访问的柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克和王后莫尼列・西哈努克，朝鲜国家副主席李钟玉，阿曼协商会议主席卡塔比，印度国大党总书记库马尔・辛德，玻利维亚众议院副议长卡瓦列罗等应邀出席招待会。
    出席招待会的领寻人还有：丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、邹家华、陈希同、尉健行、温家宝、王汉斌、宋平、薄一波、宋任穷、张震、任建新、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平、迟浩田、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭péi云、罗干、张思卿、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、丁光训、孙孚凌、安子介、朱光亚、万国权。
    出席招待会的还有：在京的中共中央委员、候补委员，原中顾委委员，中纪委委员，全国人大常委会委员，全国政协常委会委员；中共中央各部门、中央国家机关各部门主要负责人，中央军委要员，解放军各总部、各军种、各兵种和武警总部负责人；各民主党派和无党派人士，以及各人民团体主要负责人；科学技术、教育、文化艺术、新闻、出版、卫生、体育界知名人士；劳动模范和先进人物代表，解放军和武警英模代表；离休老红军、老干部代表；藏传佛教噶举派大活佛噶玛巴・伍金赤列一行，港澳台同胞、华侨、华人代表等。
    各国驻华使节、国际组织驻华代表和夫人；长期在华居留的外国专家，临时来华工作并做出贡献的外国专家和夫人等，也应邀出席招待会。
    江泽民、李鹏等陪同西哈努克和夫人等外宾步入宴会厅。 新华社记者 齐铁砚摄RW：李鹏总理
〖-ZW/正文〗
