〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧池，不再平静〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广岛亚运会随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政？范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广岛亚运会随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艳阳当空，点点白云如絮。在这样的时候，竟然有点点滴滴的小雨洒向街面。
    在亚运会新闻中心参加中国体育代表团第一次记者招待会后，我们急匆匆赶往广岛东区体育中心游泳馆。从训练册上看，中国游泳队今天将在这里训练。
    这是一座新建的游泳馆，有3078个席位。整个建筑是用钢筋架构的，馆内显得宽敞明亮。走进场馆，便听见跳水运动员弓身压水的声响。原来，这是中国跳水队的8名队员在教练于芬和刘世明的指导下，进行紧张的赛前训练。于芬教练边指导运动员训练边简要地向记者介绍说，今天是第三次训练，昨天训练了两次，目前队员们感觉良好。我们问场馆里的日方工作人员今天的水温是多少，他们当即回答：26℃。
    由于训练安排方面的问题，中国游泳队今天没能按预定的时间开始训练。几名海外记者显得很失望，到处打听中国的泳坛“小花”几时光临。
    再过两天，游泳大战的序幕就要揭开。为此，日方工作人员正抓紧时间安装运动器械。在游泳馆的一端，6名男女工作人员正在训练升降国旗。
    记者问在一旁压腿的跳水女运动员谈舒萍能不能拿到奖牌，她看了一眼池内清澈的水，笑答：“我要跳出自己的水平！”
    大赛在即，碧池已不再平静。
    （本报日本广岛9月30日电）
〖-ZW/正文〗
