〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳星整流罩回收记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建昌范宏良张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳星整流罩回收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年8月28日清晨7时10分，我国“长二捆”大推力火箭在西昌卫星发射中心点火升空，美国休斯公司为澳大利亚制造的“澳普图斯B3”通信卫星随之扶摇直上，飞向太空。数分钟后，卫星行至湘西南上空。在素有“华夏第三十九福地”之称的武冈，20多个观察哨、500多军民、数千双期待的眼睛，翘首以待，恭候等待已久的“贵客”――澳星整流罩。
    7时20分左右，随着高空“轰”的一声响，星罩分离，整流罩一分为二，从西北方向高空徐徐飞来。其初若碟，继而如碗、帽、盆。铝合金的罩体熠熠生辉，若仙女穿云驾雾，飘然而至群山之中。一扇落在龙门山脚下的水田里，另一扇落在凤凰山的山包上，两者相距3000米。
    落在龙门山的那扇整流罩，头朝下栽进田里，罩体10余米高。乳白色的外表因与大气层摩擦，有焦糊的斑状疤痕，像是一块特殊的纪念丰碑。整流罩着地时，稻田里的泥水被溅到10米之遥的两座民房上。大约10来分钟，因自身重量，整流罩慢慢趴下，尾部仲进了农户院子。户主大嫂起初惊魂未定，继而谈笑风生：“刚才还看电视转播发射实况呢，电视还没关，听见晌声便走出屋，转眼它就落到了自己家里，可真快，真神啊！”说来也是，倘若整流罩无论向左还是向右偏一点就可能房倒屋塌；如果再偏300多米就会落到陡峭无比，满是石头的龙门山上。可它偏像长了眼似的飞到了水田里，保存一个完整的躯体。一长者逢人便说：“我们龙门山是福地；天上巨龙飞回龙门山了。”
    另一扇整流罩溅落时，把凤凰山山坡上的树梢划得呜呜作响。最后落在几棵大树中间，头部已探进一农户的屋子。所幸的是房子没塌，里面还在睡梦中的两个小孩安然无恙，床距整流罩仅3米。正在院里做泥瓦活的户主陈金元夫妇，吓得拚命喊叫着，冲进屋把孩子抱出门外，两个小孩居然还没醒，闹了一场虚惊！村民们都说陈老汉福大，孩子命大。而颇有文化的陈老汉却说：“高科技不伤人。”
    “澳星B3”整流罩刚刚降落，担负回收任务的各应急分队迅速展开工作。上千群众顶着炎炎烈日，协助他们收检残骸。当两辆卡车拉着整流罩返回城里时，1000多名群众夹道相送，像是欢送凯旋的将军，又似送回娘家的新媳妇儿。
〖-ZW/正文〗
