〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见英国外交大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就香港等问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛指出，1984年中英签署关于香港问题的联合声明后，两国关系曾处于最佳时期。但近年来，由于英国在香港问题上的政策发生了变化，两国关系出现了重大波折，对此中国感到遗憾。
    钱其琛说，现在中国恢复对香港行使主权的日期日益临近，双方应加快中英联络小组的工作，重点应该就跨越1997年的重大事项、平稳过渡、政权交接等问题进行磋商。他希望港英当局在北期间不要在未同中方达成一致的情况下，采取一些单方面的行动，影响香港的平稳过渡和繁荣稳定。
    赫德说，中国是联台国安理会常任理事国之一，是一个在世界上具有重要影响的国家，双方有许多共同关心的问题需要讨论，特别是目前中国生机勃勃，经济发展很成功，因此，英国重视改善同中国的关系。
    赫德说，香港问题是双边关系中的一个重要问题，英国愿意打破僵局，在香港问题上同中国合作。
    钱其琛在会见结束后对记者说，他与赫德进行了两个半小时的会谈，时间较长，会谈是在认真、严肃和建设性的气氛中进行的。他说：“我们一直主张中英合作解决香港回归这一问题。最近一两年，港英当局离开了合作的轨道，如果他们回到这一轨道，我们当然欢迎。”RW：钱其琛；会见外宾；赫德；英国外交大臣
〖-ZW/正文〗
