〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“沙漠闪电”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以色列特种部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列特种部队/沙漠闪电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月21日，凌晨。一阵轰鸣声撕破了黎巴嫩山区的寂静。一队从地中海风景名城比布鲁斯飞来的直升机正越过黎巴嫩东部山区向叙利亚前线飞去。在距离叙利亚前线10公里的纳巴堡村附近，40名以色列突击队员从直升机里鱼贯跳出。这些脸上涂着黑色迷彩，手持消声武器的“天兵”，在地面谍报人员的接应下，分乘数辆随机运来的四轮越野车，风驰电掣般地向一个穆斯林民兵控制的村庄驶去。在村外的树林里，突击队员悄无声息地下了车，敏捷地向“真主党”的头目穆斯塔法・迪拉尼的住所猛扑过去。穆斯塔法・迪拉尼在床上还没反应过来，即被抓获。
    迪拉尼化名阿布・阿里。以色列政府认为，是他将1986年被俘的以军飞行员罗恩・阿拉德上尉交给了伊朗革命卫队，并换取了30万美元。以色列将用迪拉尼交换阿拉德上尉和其它6名被黎巴嫩游击队关押的以军士兵。
    参加这次行动的突击队员，均来自以色列总参谋部“梅特卡尔突击队”。“梅特卡尔突击队”是以色列“沙漠闪电”特种部队中的一支突击队。它的内幕就像浩瀚的阿拉伯沙海一样神秘，鲜为人知。然而它所创下的赫赫战绩却又闻名遐迩。历史跨入90年代后，“沙漠闪电”的一些秘密终于被西方记者揭开了。
    以色列一直将特种战视为达到军事和政治目的的重要作战方式。其特种战部队规模虽小，但训练有素，装备精良。队员均由经过严格训练的士兵和青年军官组成，他们既有小分队作战的经验，又具备同海、空军协同进行大规模作战的能力。自组建以来，特种部队多次执行突袭任务。1968年，“梅特卡尔突击队”对贝鲁特国际机场实施报复行动，一举摧毁了13架中东民航飞机。1969年，以军伞兵突击队在埃及后方军事基地，成功地缴获了当时绝密的苏制成套雷达系统。1976年7月，为了营救被扣押的以色列人质，“梅特卡尔突击队”和以军第35伞兵旅的侦察连乘飞机飞越数国领空，成功地突击了乌干达恩德培机场，救出103名人质。
    以色列国防军的特种部队分为3种级别。一是侦察部队，编制上类似于美国陆军第75突击团，和平时期隶属于地区司令部，配属各营、旅单位，部署在前线、敌后和占领地，实施对敌监视任务；战争时期隶属于师、旅一级作战部队，作为尖刀力量进行情报搜集、侦察，为师、旅部队指引目标，遂行敌后突袭等。
    二是正规特种作战部队，编制上类似于美国陆军“三角洲”特种战部队、英国的“特别空勤团”或美海军的“海豹”小分队，主要任务是在总参谋部直接指挥下，在敌我情况不明地区执行侦察、边境观测和反恐怖行动。
    三是地区司令部下辖的秘密部队，曾执行对加沙地带和约旦河西岸的监视任务，协同北方司令部的山地部队对北部赫尔蒙山区战略要地进行巡逻。
    “梅特卡尔突击队”属以军总参谋部侦察部队，它组建于1957年，主要担负深入敌后进行情报搜集和反恐怖任务。在以军特种部队中，除“梅特卡尔突击队”外，还有许多个突击队：
    “第13突击队”海军的突击部队，组建于1948年。它所参与的重要行动现在知道的有：1973年2月21日，突袭的黎波里和黎巴嫩的巴解游击队基地；1973年4月9日，突袭位于贝鲁特城市中心的“黑九月”和“法塔赫”的司令部。
    “米斯塔・阿维姆组织”又称“阿拉伯人组织”，其成员均化装为当地阿拉伯人。在过去一些年里，其下属的“彻里”小组出没于约旦河西岸地区，“萨姆森”则在加沙地带活动。
    “耶玛姆组织”即“国家边境警察人质营救特别部队”，是以色列特别警察反恐怖组织，类似于德国GSG―9边境特种警察部队。
    “耶马斯组织”边境秘密警察部队，以往主要在约旦河西岸地区活动。
    “耶克伊达特・谢尔戴组织”以色列空军特别行动飞行部队，类似于美军第160特别行动飞行团。 （邱永峥编译）
〖-ZW/正文〗
