〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪杨林肖剑虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波/军队画家/军队/歌舞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队画家10人作品邀请展在深圳举行
    由深圳美术馆主办的“军队画家10人作品邀请展”于9月8日至18日在深圳举行。刘大为、张道兴、孔紫、张远航、陈钰铭等10位部队中青年画家的作品参加了这次展览。这些画家大都毕业于高艺术院校，受过严格的专业训练，并已形成各自的艺术风格。这次展出的近百幅水墨人物和山水作品是画家们近年来深入部队、边海防生活后，精心创作出的优秀作品。
    前进歌舞团参加国内重大比赛喜获丰收
    在第六届“通业杯”全国歌手大赛上，沈阳军区前进歌舞团的4位参赛歌手和2首参赛作品获奖。至此，今年以来该团已荣获国家奖15项，其中金牌奖1项、二等奖3项、三等奖2项。（吴溪）
    某炮营月月有新书看
    26日，青岛市图书馆将1000本新书送到某海防团炮兵营官兵手中，同时将上月送来的1000本书取回。这种特殊的交流方式使炮营官兵每月都可以看到新书。
    青岛图书馆的领导为帮助官兵解决读书难的问题，决定每月26日送新换旧，交流1000册图书。从此，炮营的官兵不用花一分钱，每月都可以看到1000册不同层次的新书。（杨林 肖剑虎）
〖-ZW/正文〗
