〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海政歌舞团演出二胡协奏曲《故土》表达――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对祖国的深情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二胡奏曲/海政歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在隆重纪念中华人民共和国诞生45周年之际，海政歌舞团创作排演了二胡协奏曲《故土》。
    故土，是每一个民族的文化和传统根植其中的沃土，它深深牵动着游子的心。二胡协奏曲《故土》把故土这个古今中外吟诵的主题引入音乐创作，并升华为对祖国的思念和眷恋，是一种大胆的创新和开拓。全曲共分3个乐章：第1乐章用奏鸣曲写成，揭示了赤子的内心世界，在对故乡、祖国的思念中，把儿女们那牵挂、向往等复杂的内心情感表现得台蓄委婉而又深切感人。第2乐章中如泣如诉的旋律，表现了炎黄子孙对故土、祖国吐不尽的相思，扯不完的情缘。第3乐章把人带入故土云水苍茫、壮丽迷人的景色之中。故乡日新月异的变化，融入了赤子的心海。最后，浓浓的思乡之情升华为雄伟壮美的报国之情。全曲演奏约26分钟，在中西乐器的结合方面作了比较成功的尝试。乐曲旋律悲怆委婉，优美动听，震撼力强，节奏流畅多变，交响配器，气势恢宏。
    二胡演奏家李祥章在长期的二胡演奏实践中，形成了自己亲切流畅、细腻委婉、乡土气息浓郁的风格。在二胡协奏曲《故土》的演奏中，倾注了他炽热的情感，在听众的心里产生强烈的共鸣，回味无穷。
〖-ZW/正文〗
