〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌喜舞颂祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆海空三军国庆晚会《祖国在我心中》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中国剧院披上了节日盛装。陆海空三军的文艺工作者欢聚在这里，用歌、用舞、用心声，欢庆共和国诞生45周年。
    旋转、升降的舞台上，挂起8个大红灯笼，并连4串小红灯笼，充满了节日的喜庆气氛。舞台中央巨大的霓虹灯长城，在飞旋的五星中闪光。美妙的现代构思和壮观的深刻内涵，突现出一个主题――祖国在我心中。
    这是一个旋转的舞台，这是一个缤纷的舞台，象征着新中国前进的步伐。45年了，共和国的繁荣昌盛，是几代人的奋斗，几代人的拚搏。而今，在建设有中国特色的社会主义大道上，车轮运送着辉煌，市场生长着富强，人心高奏着昂扬的乐章。
    歌声响起来了，每一个音符都是历史发展的旋律。歌曲《挥手在1949》，唱出了那个难忘的年代，唱出了让世界为之震惊的岁月，唱出了第一面五星红旗的壮丽。听着这歌声，我们仿佛看到两鬓白发的老红军、老八路的身影，仿佛看到为中国革命胜利牺牲的无数先烈筑成的纪念碑。这歌声荡人心魄，高扬伟大民族之魂。
    这是三军将士对祖国的心声。二炮独唱演员李丹阳满怀深情地高唱《在这片国土上》；海军独唱演员董青放歌《祖国的项链》；空军女高音郑莉自豪地抒发《我爱祖国蓝天》。伴随着一曲曲歌声，我们好像又看到了边防哨所的巡逻战士，守卫在碧波南沙的水兵，翱翔在万里蓝天的飞行员。绿色的旋律，银色的乐章，蓝色的交响，是战士把深情洒进祖国的大地，把挚爱写上祖国的晴空，把赞美汇入祖国的海洋……因此，这歌声才如此动听，如此昂扬，如此富有生命力。
    舞蹈跳起来了。《潮》艺术而形象地向人们展示了大潮的风韵和无穷意境，让人感受到时代的大潮，改革开放的大潮。大潮中，共和国巨轮迎潮向前，载着灿烂的希望。从大潮拍岸声中，人们看到的是热气腾腾，听到的是夯歌四起。舞蹈《夯》，就是献给时代建设者们的颂歌，献给祖国的颂歌。
    从歌舞中走来的人民解放军三军将士，昂首挺胸，斗志昂扬，迈着坚定有力的步伐走向前方，走向未来。祖国啊，请接受我们对您的敬礼！
    啊，伟大祖国的雄姿，屹立在世界的东方！
〖-ZW/正文〗
