〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁伟民在记者招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿为亚运会成功作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国愿为亚运作贡献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁伟民说：“四年一度的亚运会，是亚洲体坛的一次盛会。我们历来把它看作是检验亚洲各国和地区体育竞技水平的一次好机会；是促进亚洲体坛健儿相互交流与学习，增进友谊与理解的极好机会。但是本届亚运会赛事尚未打响，便发生了一些不该发生的事。亚奥理事会主席发表声明平息了李登辉要出席广岛亚运会的风波。接着又出现了日本政府不顾中国政府多次严正交涉和中国人民的坚决反对，发给台湾政要人物徐立德出席广岛亚运会的签证，从而给本届亚运会带来了政治麻烦。在这个问题上，中国奥委会的态度非常鲜明，已经表明了原则立场，我们坚决反对把政治带进体育，反对利用体育活动达到政治目的。”
    袁伟民强调，中国奥委会十分珍惜与亚洲体育界朋友的友谊，维护由亚洲各国和地区体育健儿共同创造的亚洲体坛的大团结。
    在回答《产经新闻》和路透社记者提出的如果徐立德出席本届亚运会开幕式，中国运动员是否会抵制参加开幕式等问题时，袁伟民说：“我们正在向有关方面交涉，我们反对他参加。对于徐立德利用亚运会进行政治活动，中国奥委会的声明已明确表示反对。一切有关这方面的交涉，现在还在进行，我想问题还没有了结。”RW：袁伟民；中国体育代表团团长；广岛亚运会
〖-ZW/正文〗
