〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棕色采访本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个从山清水秀的江南入伍的女兵，我多么渴望领略西北高原那滚滚黄尘。暑假，我一狠心，便独自跨上了通往延安的土路。那是个流火的中午，我刚从腰鼓之乡――安塞县采访完，乘一辆三轮摩托车返回延安，由于过分疲惫我竟迷迷糊糊地睡着了。待我醒来，发观摊放在膝盖上的采访本不知什么时候不见了。
    “停车――停车”，我嚷着，还未等车完全停稳，就跳了下来。
    这本不算大的棕色采访本里记载着我延安之行的全部真情，记录了我十多天来采访老区人民的最原始的材料和数据。这些天来，作为一名自费来延安参观采访的军校学员，我每天顶着烈日，到处颠簸，住的是最便宜的旅馆，留下的就是这点“财富”啊。无论如何不能失去，我感到心尖像是被针刺了一样地疼。
    沿着公路，埋着头，我一个地方一个地方地寻找，即使每碰到一个过路的人，我都上前眼巴巴地询问，并比划着：“看见我的采访本没有，棕色的，这么大――”过路人朝我摇着头，一个个擦肩而过。一次次失望，我的泪水直在眼眶中打转，如果此刻谁能将那本棕色的采访本放在我面前，我真愿意以我最心爱的东西去交换。可一直寻了近10公里路，我也没能找到。我伤心地蹲在路边，任眼泪“巴哒巴哒”地流了下来。
    “姑娘，回去吧！”
    我这才发现那开三轮摩托车的人一直跟在我身后，那是位60岁光景、黑黑瘦瘦的陕北大爷。临别时，老人让我留下地址，并执意不肯收车钱，好像我丢了采访本，他也有不可推卸的责任似的。边怎么行呢，我硬是把钱塞给了他，不抱任何希望地留下了地址。
    没想到第四天傍晚，服务员说楼下有一老一小两人找我，会是谁呢？在延安我没有亲戚朋友啊，我下楼一看：
    那位开三轮摩托车约大爷正牵着一个七八岁的小男孩站在那里，小孩子剃着光头，后脑勺留了一小撮毛。我知道，在陕北，最小最疼爱的男孩才这么打扮的。大爷胳膊夹着根竹竿，小男孩手里捏着的正是我那本遗失的采访本。
    “解放军同志，找着了”。大爷一见我，就扬起了拿在小男孩手中的小本。“俺找了好多地方都没有，寻思着可能不会丢在公路上，带了竿，在坝下草丛里才掏着的。这是俺小孙子，眼睛好使着呢……”
    我站立在那里，任泪水流淌，接过老人家递过来的采访木，竟说不出一句感激的话来。
    “解放军同志，你来咱们延安采访，俺说啥也不能让你受损失啊！”
    大爷唠叨着，领着小孙子，在我泪水连连的目光中，佝偻的背影逐渐消失在夜幕下。从那时刻起我才真正感到了延安人的伟大和朴实。我暗暗叮嘱自己，用手中的笔，为他们“唱”一曲尊崇的歌。
〖-ZW/正文〗
