〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天侦察兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙子亮陈永平曲实强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海天侦察兵/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    云天，雾海。一艘外军巡洋舰悠闲地逛荡在南海，就像在自家花园散步。官兵仰在甲板上，写出一个个“大”字。
    突然，云层被撕开，一只愤怒的银燕扑下来，啸叫着，超低空掠过舰船，把一个个“大”字掀成一个个倒写的惊叹号：“啊！中国飞机！”
    瞬间，甲板上留下一片零乱的军装。整整1小时14分，外国水兵们只能裸体缩在战位上，无可奈何地盯着中国海军航空兵的侦祭机履行使命……
    2
    几年前，北京，金秋十月。
    两名海军军官兴冲冲地走进“军事博物馆”。兵器。战史。南海风光……
    其中一位翻着《群众留言簿》，翻着翻着翻不动了，手像绑上了铅。他沉重地招呼同来的战友：“曹兵，你过来看看。”
    曹兵不解地走了过去，也被留言簿上的两行字刺愣了神：“南海风光那么美，我们的海军是干什么吃的？”
    这天，他们是垂着头含着泪走出军博的。不久，他们轻声哼起了《团歌》，以宽松板结得如长安街柏油路似的脸膛和心绪：“银色的战鹰在海天翱翔，报国的激情在胸中激荡，云天雾海捕魔影，风里雨里套恶狼，我们是英雄的海天侦察兵，守卫祖国万里海疆……”
    3
    初春，南海上空的云层像撒满了烈性炸药，一点就爆。
    迎着烈日，侦察团派出一支精干的小分队，首次赴某海区执行任务。
    清晨6时，一位将军来到停机坪，给即将出征的健儿送行，壮行酒用“健力宝”代替，他用目光抚摸官兵的脸膛，深情地说一句：“祝同志们马到成功！”
    “请首长放心！”
    好风凭借力，托我上九天。这一天，长年不刮南风的海岛某地，破例刮起了南风，托战鹰起飞；这一天，多雨季节破例阳光灿烂，辉映得“八一”军徽金碧辉煌！
    天碧蓝，海碧蓝，向南，向南……
    静，机舱里寂静得出奇，连发动机的轰鸣都仿佛已消失。上机的双套人马，都屏着气睁大眼睛盯着远方……
    “嗷――”机舱里突然爆发出一阵欢呼，远方出现了一串碧玉盘托出的珍珠，真美啊，无法形容的美！骄子们兴奋地大喊：祖国宝岛，我们看你来了！
    “左五度――”、“右七度――”……战鹰的影子在这串珍珠上滑动。返航时，机长隋洪地那颗紧绷的心松了下来，变得很坦然，觉得有脸见首长、见战友、见那位不相识的留言群众了……
    4
    飞行员的生活并不全是天真烂漫，胜利返航也不全是兴高采烈。
    还是在南海，还是执行侦察任务。
    一次，就在他们驾机返航时，瞬息万变的南海风云甩给他们一个脸子看，乌鸦鸦的黑云骤然从四面八方压来。他们急忙驾机左冲右突，也没冲出积云的包围圈。
    云层在加厚！云层在变宽！仿佛整个南海都要被它们侵占。战鹰就做惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险！
    “咔嚓嚓――”炸雷惊海天，飞机雷达包皮硬生生被撕下一块。
    “砰砰砰――”先是急雨，后是冰雹，拚命地擂打着座舱玻璃。风挡玻璃前结满了冰，这冰不透明，就像我们儿时打雷仗，把雪球扔到玻璃上，四面开花，模糊不清。在乱气流的冲击下，飞机剧烈抖动，通信员想写飞行记录，钢笔尖一下子被戳断了……
    面对这严峻的险情，飞行员们表现出出奇的冷静：
    正驾驶隋洪地平时眼睛总爱眯缝着，此时瞪得溜圆，压杆蹬舵有板有眼，没有一丝慌乱；雷达操作员张昌宏紧紧盯着荧屏，专找天空的薄弱点，准确无误地通报着云情；领航员李光辉，口令干净利落，引导飞机向左向右向上向下穿插；机械师刘国志，和雷电较上了劲，适时地操纵着各种电源开关，防止两电相击，引起大祸……
    整整2小时15分钟，战鹰上下翻飞，逶迤迂回，穿云缝，躲雷雨，破关闯阵，天公骇然败退，服服帖帖送我将士得胜归营！
    我们问机长隋洪地，走下飞机时想些啥？他笑笑：“自己就是光荣了也没啥，就是觉得对不起孩子老婆，我们欠她们的太多太多。”
    5
    隋洪地有句公开的名言：“守着老婆孩子的是男人，不是军人！”
    那年夏天，隋洪地外出执行任务，一去两个月，妻子陈玲玲没有收到他的片言只语，打听到地址后，挥笔给他写了一封信。
    隋洪地接信一看，忍俊不禁，两只眼睛眯成了一条缝。
    几个战友围上他，让他公开情书，大家一起精神会餐。看后，大伙笑成一团。
    原来，陈玲玲这封信写得很奇特，先是几笔勾出隋洪地的肖像，接着就是寻人启事：
    隋洪地，男，33岁，身高1.71米，体重80公斤，大脑袋，小平头，小眼睛，高鼻梁，小嘴巴。上身穿黄色工作服，下身穿蓝军裤，系海航某部飞行副大队长，于1989年7月3日出走，至今两月有余杳无音信（此人突出特点是：工作起来不要家，甩起扑克不睡觉，钓起鱼来不吃饭），家中亲人焦急万分，有知其下落者，请速与李家村联中陈玲玲联系（一定重谢），如能护送回家者，奖其拖拉机牌电冰箱一台，另加人民币若干元。
    李家村联中陈玲玲
    1989年9月12日
    隋洪地心中明白，妻子兴师问罪了，自己解嘲道：“想不到我老婆还有这两下子，画我画的蛮象的，我是丢不掉了。”
    战友们打趣道：“老隋，等着回去跪搓板吧！”
    他手一挥，表面满不在乎，“我老婆是铁杆僚机，要不，她肯辞去体育教练跟我到部队？我在家说话是最高指示。”
    话虽说得如此钢硬，谁知道回到家中他犯不犯飞行员的通病，这可是“核心秘密”，我们打听不到。
    6
    飞行员的心是透明的，一眼就能看得出活蹦乱跳，飞行员的爱是博大的，写满祖国万里海天！
    一次，我“武夷山”号货轮与一外籍货轮在东海相撞。
    清晨，警铃声声，唤醒一个个汉子，迅速飞赴出事海区。
    事发海区，外籍军舰已靠上我货轮，他们恶人先告状，无理抢三分，气势汹汹逼我方船长在责任书上签字。
    就在此时，海天响起轰鸣声，“八一”军徽迎朝阳。零时间，我方海员胆壮腰硬，群情激昂，据理力争。外籍军官态度立马改变，软了下来，撤回到他们的军舰上。
    我方海员眼含热泪，仰望着祖国派来的海天侦察兵，从心里感叹：关键时刻还要靠解放军啊！
〖-ZW/正文〗
