〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤改革呈现勃勃生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲海宝邸福元王峰/张东波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤改革/军民兼容/三军一体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我军后勤在忍耐中求发展，向市场要保障力，正在走出一条依托社会办后勤的改革新路，逐步朝着一个全新的军民兼容、平战结合、三军一体、精干高效的后勤保障体系的目标大步迈进。
    具有“蓄水池”之称的财务结算中心在军营的出现，将银行机制引进军队财务管理，实现了军费的集中统一管理，改变了以往资金分散，难以周转的状况，将过去分散在各单位的“小钱”、“死钱”，集中起来变成了“大钱”、“活钱”，使有限的军费发挥出更大的效益。总后财务结算中心成立仅5年，就通过集中部队账户，集存了大量资金，先后为有关部门调剂垫付急需资金10亿元。
    市场经济的建立，使军供物资的社会化程度越来越大，军队物资部门被“逼”上市场，“军队物资供应协调中心”应运而生。“中心”根据部队需求，积极走向市场，采取就近筹措、跨区筹措、补偿贸易、定点挂钩等灵活多样的形式，为部队筹措品种规格对路、质优价廉的物资。据统计，全军各级“中心”每年可为部队筹措价值20多亿元的物资补充供应，节省物资经费近亿元。作为一种“辅助保障”形式，“中心”已载入了我军后勤现代化建设的史册。
    从1981年开始，全军90％以上的建制旅团相继己办起了生活服务中心。建立起专业化保障队伍，统一组织营区农副业生产，统一加工连队主食和部分副食半成品等，终于使连队甩掉了“身边的坛坛罐罐”。总后有关业务部门提供的调查资料表明：在新形势下团办“生活服务中心“实行团连结合的基层供应保障体制，对方便官兵生活，加强连队伙食管理具有重要作用。
    副食品生产基地在全军的建立，是继生活服务中心之后，我军在生活保障方面的又一重大改革成果。总部及各级共投资上亿元，在全军先后建成上千个以种植、养殖和饲料加工业为主的团（旅）副食品生产基地。这些基地不仅为连队提供仔猪、菜苗以及技术服务，还配合生活服务中心，向连队提供禽鱼蛋等副食品，丰富了基层官兵的“菜篮子”。
〖-ZW/正文〗
