〖ZQ/总期〗13413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部召开英模代表座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波指出要引导干部战士树立正确人生观价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模代表座谈会/人生价值观/全心全意为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日讯 樊增民、记者季桂林报道：“在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，我军建设面临着许许多多新的任务，其中一个十分重要的课题，是要大力加强军队的精神文明建设，引导干部战士确立正确的人生观、价值观，培养造就更多的有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。”这是中央军委委员、总政治部主任于永波在今天三总部召开的军队和武警部队参加国庆活动的英模代表座谈会上着重强调的。
    在今天座谈会上发言的共有14位英模代表。他们中有在国防科技战线取得丰硕成果的科技专家，有扎根边防海岛默默奉献的基层标兵，有在抢救国家和人民生命财产斗争中英勇搏斗的忠诚卫士，有在完成以军事训练为中心的各项任务中取得显著成绩的先进典型。他们介绍的感人事迹，集中地反映了我军的崭新精神风貌。从他们身上，看到了党和军队的优良传统在不断发扬光大，看到了全军广大官兵的无私奉献精神，看到了近年来我军精神文明建设取得的丰硕成果。
    于永波代表三总部在座谈会上讲了话。他称赞英模代表为部队建设做出了很大贡献，在树立正确的人生观、价值观上带了好头。他说，近年来，江泽民主席联系国际风云的变幻和国内改革建设的繁重任务，从如何坚持党的基本路线一百年不动摇，保证国家的长治久安，保持人民军队性质不变的高度，多次提出要在全军加强世界观、人生观、价值观教育，并强调指出“这太重要了”。刘副主席、张副主席也反复强调，军队一定要加强精神文明建设，搞好人生观、价值观教育。我们必须认真贯彻江主席等军委领导的重要指示，把搞好人生观、价值观教育作为一项基础性工作来抓。按照江主席“五句话”的总要求全面建设部队，政治合格是首要的。解决好人生观、价值观问题，既是政治合格的重要内容，也是保证政治合格的基础和前提。为什么人的问题不解决好，不懂得立身做人的基本道理，就不可能有坚定的理想信念，不可能自觉地贯彻执行党的路线方针政策，不可能真正同党中央保持高度一致。集中起来说，不确立正确的人生观、价值观，政治合格就是一句空话。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，如何在坚持物质利益原则、正确吸收和借鉴外来文化的同时，又保证干部战士始终有正确的人生价值取向，这是部队思想领域面临的一个很尖锐的问题。对此，我们必须予以高度重视。在新形势下，我们要保持人民军队的性质，发扬人民军队的优良传统，抵制腐朽消极东西对干部战士的侵蚀，始终做到拒腐蚀、永不沾，就必须紧密贴近干部战士的思想实际，把人生观、价值观教育摆到思想教育工作的突出位置，经常抓，反复抓，切实抓出成效来。
    于永波指出，在新的形势下，确立正确的人生观、价值观，就是要教育广大干部战士树立坚定的理想信念，自觉把个人的前途命运同建设有中国特色社会主义的伟大事业联系起来；强化无私奉献精神，始终把党和人民的利益放在第一位；保持艰苦奋斗的本色，志在军营建功立业；追求高尚的道德情操，培养革命战士应有的品格；建立纯洁的人际关系，进一步密切上下之间、官兵之间的战友情、同志爱。这里面的核心，是要确立全心全意为人民服务的思想。我们共产党人、革命军人行为的最高准则就是全心全意为人民服务。报效祖国、服务人民是我们的最大追求和幸福。
    特别是在当前，改革每深入一步，都要涉及利益关系的调整，这就要求我们必须正确处理好个人利益与党和人民的利益、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系，始终把党和人民的利益放在高于一切的位置，当个人利益与革命利益发生矛盾的时候，自觉地服从革命利益。那种迷恋金钱、贪图享乐、斤斤计较个人得失的思想和行为，是和革命军人的人生观、价值观格格不入的。每个革命军人都要自觉以国家和军队的改革与建设为己任，顾全大局，淡泊名利，甘愿吃亏，乐于奉献，真正把心思和精力用在工作上，用在部队建设上。
    于永波强调指出，树立正确的人生观、价值观，一靠组织教育，二靠自我修养。要用建设有中国特色社会主义的理论武装广大官兵的头脑，继续下大力抓好《邓小平文选》第三卷的学习，从根本上打牢干部战士人生观、价值观的思想理论基础。要把人生观、价值观教育与爱国主义和我军优良传统教育结合起来。在长期革命斗争实践中形成的优良传统，是我军的传家宝，是进行人生观、价值观教育的生动教材。各部队一定要更加广泛地组织干部战士学传统、讲传统，使我军的优良传统不断发扬光大。要深入地开展向雷锋、苏宁、徐洪刚等英雄模范学习的活动，造成学英雄思想、走英雄道路、创英雄业绩的生动局面。要引导干部战士加强思想修养，自觉改造世界观，在日常的生活中，在完成各项任务的艰苦磨练中，一点一滴地培养。确立正确的人生观、价值观，不仅是对青年干部战士提出的要求，各级领导干部也要在这方面带好头，处处以身作则，为部队作出表率。
    于永波最后强调指出，刚刚闭幕的党的十四届四中全会，作出了加强党的建设的决定，这对于增强党的凝聚力和战斗力，进一步发展改革和现代化建设的大好形势，推动建设有中国特色社会主义宏伟事业不断前进，都具有非常重要的意义。全军广大指战员要更加自觉地维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，服从党中央、中央军委的指挥。各级党组织和广大共产党员要按照四中全会精神和军委的要求，进一步加强军队党的建设，促进江主席“五句话”总要求在部队的全面落实，圆满完成党和人民赋予我军的各项任务。
    徐惠滋、周子玉、王太岚等三总部领导和武警总部政委张树田出席了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
