〖ZQ/总期〗4625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝朝鲜人民的光辉节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝友协和对外友协举行酒会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、李德生、郭沫若等同志和玄峻极大使出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/朝鲜民主主义人民共和国成立纪念RW：李先念/李德生/郭沫若/玄峻极/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 中国朝鲜友好协会、中国人民对外友好协会，今晚举行酒会，热烈庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十二周年。
    朝鲜驻中国大使玄峻极和夫人，以及使馆其他成员，应邀出席了酒会。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生，中共中央委员、人大常委会副委员长郭沫若，出席了酒会。
    酒会上洋溢着中朝两国人民的革命情谊和战斗团结的气氛。大厅里悬挂着中国人民的伟大领袖毛主席的画像和朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的画像。中朝两国战友亲切交谈，频频举杯祝愿两国人民用鲜血凝成的战斗友谊万古长青。
    对外友好协会副会长丁西林首先在酒会上讲话。他热情赞扬具有光荣革命传统的英雄的朝鲜人民在自己的伟大领袖金日成首相和朝鲜劳动党的英明领导下，在抗击美帝国主义侵略的斗争和社会主义建设事业中取得的伟大胜利。
    丁西林副会长说，中朝两国人民之间的友好合作关系正在日益发展。两国人民的战斗友谊和伟大团结，是战胜美帝国主义及其走狗侵略阴谋的强大力量和可靠保证。
    丁西林副会长强烈谴责美帝国主义同日本军国主义狼狈为奸，疯狂地推行侵略政策和战争政策，不断对中朝两国人民和亚洲各国人民进行猖狂挑衅的罪行。
    丁西林副会长最后表示，中国人民遵照伟大领袖毛主席的教导，将一如既往，坚决支持兄弟的朝鲜人民反对美帝侵略，争取祖国统一的正义斗争！
    玄峻极大使在讲话中说，朝鲜民主主义人民共和国的成立是在朝鲜人民为争取祖国的自由和独立，为社会主义、共产主义事业的革命斗争历史上，具有划时代意义的巨大事件。
    玄峻极大使说，金日成同志直接创建和领导的朝鲜民主主义人民共和国具有不可战胜的力量，走过了充满光荣的胜利道路，实现了伟大的划时代的变革。
    玄峻极大使说，朝鲜和中国是有着血肉关系的邻邦，两国人民是亲密的兄弟和战友。今后，在反对共同的敌人美日帝国主义的斗争中，朝鲜人民也将同兄弟的中国人民紧密团结起来，战斗在一起，胜利在一起。
    玄峻极大使最后说，朝鲜人民衷心祝愿兄弟的中国人民在自己的伟大领袖毛泽东同志的英明领导下，在革命和建设的所有方面取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
