〖ZQ/总期〗4625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇战斗 不怕牺牲 向西贡伪军和朗诺军队发动猛攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨民族解放军八月份歼敌数千〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内七日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社的综合消息报道，柬埔寨军民在八月份发扬英勇战斗不怕牺牲的精神，在美国飞机进行野蛮轰炸的情况下，接连向西贡伪军和朗诺军队发动进攻，创立了许多出色的新战功。
    仅在八月份，柬埔寨民族解放军在游击队的紧密配合下，共歼灭和重创敌军十多个营，消灭和瓦解西贡伪军和朗诺军队数千名。
    在磅湛省斯昆县：七月三十一日到八月七日，柬埔寨民族解放军连续袭击斯昆县城内外的敌军，截击前往增援的敌人，歼灭和重创朗诺军队七个营，消灭和俘虏敌人数千名。
    柬埔寨民族解放军在磅同市和磅士卑市附近的桑纳克萨多地区，向敌人发动猛烈进攻，消灭了大量敌人。
    柬埔寨民族解放军在八月份还接连在波萝勉、柴桢、磅湛、茶胶、y摹磅士卑和暹粒等省进行了多次战斗，消灭和瓦解西贡伪军和朗诺军队数千名，缴获和击毁了敌人大量武器和军用物资。
    柬埔寨民族解放军在八月底还向金边周围和第一号公路沿线地区的敌军防线发动了一系列进攻，击毁了敌人在乃良渡口的大渡船，使敌人从西贡到金边的交通运输陷于瘫痪。
    此外，在磅湛省斯昆镇一个连和一个排的朗诺伪军响应国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的号召，在八月五日携带全部武器向柬埔寨民族解放军投诚。
〖-ZW/正文〗
