〖ZQ/总期〗4625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副连长的“兴趣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五连报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是连队确定要在不久调离农场后发生的事情。
    那天，蔬菜小组的同志们在莱地里，为下一季度种什么菜展开了一场争论。有的主张种萝卜，说是产量多，又好保管。有的同志主张种小白菜，理由是：“我们连队快要离开农场了，种萝卜吃不上，还是小白菜来得快。”
    到底种什么？同志们转向站在一旁听这场争论的副连长张多良，问道：“副连长，你对种什么有兴趣？”副连长沉思了一会儿，然后说：“我和大家一样，对种萝卜、种小白菜都有兴趣。但是，我们更有兴趣的，应当是突出无产阶级政治。种一畦白菜，种一畦萝卜，都要想想是不是有正确的政治观点，是不是符合毛泽东思想。”副连长几句话说到了大家心上。同志们立即觉得从自己能不能吃上菜来考虑问题，是眼光短浅的本位主义，是不符合毛泽东思想的。于是，大家一致决定，要为后来的兄弟单位着想，下一季种上产量多的萝卜和大白菜。
    种什么菜的问题解决了，副连长又想到了一九六○年军委扩大会议决议中的一段话：“一切工作都必须强调政治挂帅。政治工作要渗透到各项业务中去，按照具体情况实行政治领导。”种什么菜是个具体业务问题，但是它却反映了思想上的问题。要从这里入手，进一步加强同志们的思想革命化。于是，他在支委会上提出了这个问题。支委会针对这个问题，组织全连同志学习毛主席光辉的《五・七指示》和“老三篇”。大家对照毛主席的伟大教导，检查自己的思想，更进一步明确了在农副业生产中，不但要出物质成果，更要锻炼思想，用毛泽东思想武装头脑，培养革命化的人。同志们劳动的劲头越来越大，全连管理的六百多亩庄稼和才种下的萝卜、大白菜，茁壮成长。（五连报道组）
〖-ZW/正文〗
