〖ZQ/总期〗4625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最根本的共同职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是种萝卜，还是种小白菜？对什么有兴趣，看起来只是两种菜的差别，但是，却反映了两种不同的思想。
    副连长张多良回答得好：“种一畦白菜，种一畦萝卜，都要想想是不是有正确有政治观点，是不是符合毛泽东思想。”他把自己的兴趣放在用毛泽东思想教育人、改造人上了。
    毛主席教导我们：“思想政治工作，各个部门都要负责任。”一九六○年军委扩大会议决议也指出：“政治工作要渗透到各项业务中去，按照具体情况实行政治领导。”
    实行政治领导，用毛泽东思想教育人、改造人，是我们各个部门的共同职责，是我们每个共产党员、革命战士的共同职责。
    我们打胜仗，靠用毛泽东思想武装起来的人，我们搞社会主义革命和社会主义建设，还是要靠用毛泽东思想武装起来的人。有了用毛泽东思想武装起来的人，才能无往而不胜，才能巩固无产阶级专政，才能实现共产主义远大目标！
    因此，在工作上，尽管我们有这样那样的分工，有的搞军事，有的搞技术，也有的要搞萝卜、白菜。军事技术我们要掌握，萝卜、白菜我们也要多生产。但是，切不能只看到这些，把我们用毛泽东思想教育人、改造人这最最根本的共同职责忘掉啊！（继革）
〖-ZW/正文〗
