〖ZQ/总期〗7726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前仆后继 英雄辈出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平岳孙克强赵传进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗英雄/先进集体/边防部队某部七连RW：刘泽民/基层干部/郭新影/战士/蒲延英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初生牛犊猛如虎
    自卫还击、保卫边疆的战斗打响后，广西边防部队某团九连以凌厉的攻势，向盘踞在某高地的越寇发起了攻击。只见入伍才一个多月的三班新战士郭新影象小老虎一样，勇猛冲锋。敌人射来的子弹嗖嗖地在他耳边飞过，炮弹在离他身边不远的地方爆炸，小郭毫不畏惧。他一会儿卧倒，一会儿跃进，跨过被击毙的敌人尸体，冲到山腰，又步步向山顶逼近。
    就在这时，一阵轻微的发报声传进小郭的耳朵。他警觉地观察周围的地形，发现左侧不远处有一个洞口，发报声是从里面传出来的。小郭搜索着前进，迅速摸到了洞口。原来，这是一个掩蔽部，一名敌通信兵正在慌慌张张地发报。小郭端着枪，一个箭步跃到敌人背后，用越语大喝一声：“不准动，举起手来！”敌通信兵在我英雄战士面前，乖乖地举起双手。连队党支部在火线上给他记了三等功。
    这个战斗刚结束，九连又奉命向另一处敌人的背后穿插。在攻打无名高地时，一个越寇刚露头，就被小郭一枪撂倒了。突然，有两名战友负伤，敌人的火力正在疯狂扫射，怎么办？小郭灵机一动，解下背上的小铁锹，裹上毛巾往土堆上一插，敌人火力被吸引过来，小郭趁机滚到伤员身边，背起一个伤员就往我方阵地爬。爬着爬着，手掌和肘部被尖利的石头磨出了血。过度的疲劳使他昏了过去。醒过来后，又忍着疼痛，继续往前爬。就这样，郭新影在敌火力下，冒着危险背回了两名伤员，被同志们誉为“无畏的战士”。连队党支部再次给他记了三等功。
    （平岳、树灿、国堂、水荣、步初）
    功臣班的新一代
    二月十七日下午，广西边防某团二连向八姑岭十二号高地发起了猛烈攻击。二班长蒲廷英怀着对越南侵略者的刻骨仇恨，在班里三名新战士的掩护下，一直冲在最前面。
    在战争年代，二班敢打敢拚，曾获得“六战六捷功臣班”光荣称号。在这次自卫还击战斗打响前，蒲廷英就下定了决心：自己是功臣班的新一代班长，一定要发扬革命前辈的光荣传统，带领全班在战斗中杀出威风，争取新的荣誉。他的确不愧为功臣班又一代出色的班长。当蒲廷英冲到半山腰，受到敌人火力阻击时，他端着冲锋枪一个点射击毙一名敌人，并继续扫射，压制了两个敌火力点。趁这当儿，蒲廷英迅速运动到离敌堑壕十五米处。突然，有两个敌人一起朝他扔手榴弹，一团团青烟在他两旁飘绕。蒲廷英毫不畏惧，就地忽而向左滚，忽而向右滚，并同时反扔手榴弹，既巧妙地躲过了敌手榴弹的杀伤，又打得敌人抬不起头。
    这时候，蒲廷英发现前面弹壳乱跳。他估计是敌人的一挺轻机枪在射击，立即扔过去一枚手榴弹。随着手榴弹的爆炸声，他象猛虎一般跃进了堑壕。敌机枪手死了，机枪也哑巴了。二班的王利龙等三名新战士和二排长也趁机冲了上来，汇合一起搜索堑壕里的敌人。
    蒲廷英冲到第一个荫蔽部，猛地大喝一声：“诺松空依！”（越语：缴枪不杀）敌人吓得一愣，但依然拒不投降。蒲廷英怒火满腔：“不投降，就叫你们全部灭亡！”随即扔进去三、四个手榴弹。一阵爆炸声响，两个顽敌倒在了洞口。接着，蒲廷英又向敌人的第二个荫蔽部扔手榴弹。这时，全班的同志都跃进了堑壕，狠狠地打击敌人。蒲廷英越打越猛，又一气炸毁了敌人三个荫蔽部。全班配合二排一举占领了十二号高地。
    蒲廷英捡起敌人的望远镜，沉着地观察了敌人十三号高地的火力点后，随即带着全班协助三排攻打十三号高地，直到战斗胜利结束。
    据初步统计，蒲廷英带领全班在这次战斗中共打死十一个敌人，而自己无一伤亡。同志们都称赞说，功臣班又立功劳，蒲廷英不愧为功臣班的新一代班长。（孙克强）
    刘泽民“三喜临门”
    边防部队某部坦克二连八车长、一九七七年入伍的共青团员刘泽民，在自卫还击、保卫边疆的一次战斗中，驾驶着自己的坦克和本连队的坦克一起，冲入了敌阵。
    突然，他的坦克遇到障碍，前进受阻，而且炮火发扬不了火力。这时，刘泽民发现有两名敌火箭筒手在他左侧八十米处，分别向本连正在战斗的两辆坦克瞄准。刘泽民当机立断，打开炮塔，探出身体，冒着敌人密集的机枪扫射，用冲锋枪一阵勇猛射击，把那两名敌火箭筒手击毙了。由于及时消除了敌人反坦克武器的威胁，这两辆坦克更好地发扬了火力，沉重地打击了敌人。
    团党委为了表彰刘泽民团结协作，机智勇敢，英勇杀敌，给他记了三等功，根据他的志愿，吸收他为预备党员，并把他提升为排长。同志们说，刘泽民立功入党又提干，真是“三喜临门”。
    （赵传进、莫树彦）
    广西边防部队某部七连在自卫还击作战中，坚持九天九夜顽强战斗，歼灭大量越寇，荣获“英勇顽强，能攻善守英雄连”称号。 李永安摄（照片）
〖-ZW/正文〗
