〖ZQ/总期〗7726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守纪律 秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淼华杜国顺何桂来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手表的故事
    在广西边防一个放下武器的越南军人收容所里，我们听到了一个手表的故事。
    二月十七日一场战斗结束后，一个越南女武装人员被从战场上送下来。刚到收容所时，她同其他俘虏一样，非常恐惧。经我们反复交代政策，她的情绪逐渐安定下来。
    第二天，收容所工作人员吴志强来到她的面前，问她有什么困难，需要解决什么问题。只见她用右手指了指左手，惋惜地说，她在战地丢失了一块手表。吴志强当即安慰她说：我们中国人民解放军边防部队纪律严明，秋毫无犯。你的手表丢了，只要是被我们拣到，一定帮你找回来，接着便问了她手表的样式。她听后摇了摇头，似乎不大相信她的手表能找回来。
    在炮火连天的战场上，要查找一块丢失的手表不是一件容易的事。吴志强心想，虽然有困难，但做好这件事，不仅有助于维护我军声誉，而且可以用事实戳穿越南当局的欺骗宣传。于是他用电话询问了好几个参战连队，回答都说没有见过这样的手表。正当吴志强继续查找时，上级机关打来电话说：在查阅收缴战利品登记簿时，发现有一块他们所说的那种手表，并马上派车把手表送到了收容所。
    吴志强拿着手表来到这个放下武器的越南女武装人员的住房，把手表交给了她。这时站在旁边的越南俘虏，用中国话连声叫：“好！好！好！”她激动得用双手接过手表，当即写了一张收条：“我不慎在战场丢失一块手表，中国部队拣到归还给我了，我表示感谢！”
    （杜国顺、何桂来、罗同松）
    一份财物清单
    广西边防部队某部在追击越南侵略军的途中，翻山越岭，向越南边境城镇东溪开进。
    这天部队徒步行军三十多公里，停在甘蔗林边桔子树下休息。这时干部战士携带的开水已喝光了，同志们都又累又渴。可是，谁也不吃越南群众的一根甘蔗、一个桔子。部队进驻东溪后，发现当地不少群众由于受越南当局的欺骗宣传和驱赶，离开家跑到山上去了。许多人家房门没上锁，东西没收拾。这个部队的政治机关，专门组织了工作组，挨家挨户帮助整理东西，关门上锁，并且贴上一张张“禁入民房”的封条。干部战士蹲山沟，卧屋檐，不住一间民房，不拿群众一针一线。他们吃咸菜、啃干粮，不吃群众一棵蔬菜，不杀他们的牲畜和家禽。部队拣到越南群众仓促上山时丢失的半导体收音机、尼龙蚊帐、毛线等三十八件物品，都一一开列出清单，交给东溪街上留下来的三个越南群众，请他们转交给越南失主。
    （本报特约通讯员 陈淼华）
    车子找到了主人
    云南边防部队某团一营追剿越南侵略者，来到红河南岸的朗里地区，仍象在国内一样，严格遵守纪律。一天，战士们在寨子周围搜剿残敌时，偶然在路边的草丛里发现十一辆自行车，他们知道这是越南群众的财产，就把车辆全部推回寨子妥善保存起来，白天黑夜都派哨兵专门看管。干部战士带着翻译，一个寨子一个寨子地打听，寻找这些车子的主人。为了准确无误地找到原主，战士们有时往返几个寨子，跑得汗流浃背。经过反复调查，终于找到了这些车辆的主人。当越南边民从中国边防战士手里领回自行车时，都竖起拇指，赞扬中国军队秋毫无犯。（袁世福）
    我边防战士把自己的干粮送给越南妇女和儿童。 马文荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
