〖ZQ/总期〗7726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你，凯旋归来的英雄战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淼华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，祖国南疆，红艳艳的木棉花盛开了。木棉花又叫英雄花，英雄花开迎英雄。这一天，我边防部队某部的坦克兵圆满完成还击越南侵略者的任务后，奉命胜利返回到广西某边境地区。
    驻地附近，锣鼓喧天，彩旗招展，热烈欢迎自卫还击作战的英雄们凯旋归来。“向英雄们学习！向英雄们致敬！”口号声此起彼落，一张张标语贴满道路两旁。几百名地方干部、职工、社员、教师，以及佩带红领巾的少先队员，穿着节日的盛装，手捧鲜花，笑逐颜开，夹道欢迎从前线凯旋归来的英雄铁骑兵。看到一辆辆满是战尘的坦克隆隆开来，望着一个个披着硝烟的威武战士，欢迎的群众不停地招手致意，激动得热泪盈眶。
    英雄的战士，祖国人民欢迎你！自卫还击战打响以来，驻地群众天天看报纸、听广播，十分关心我边防部队还击越南侵略军的胜利消息，盼望子弟兵凯旋归来。坦克四连驻地一位五十多岁的王大娘，目睹越南当局日益猖獗的武装挑衅活动，按捺不住心头的怒火，早就要求部队狠狠打击侵略者。她看到四连四一○号车炮长谭锡坤衣着单薄，买毛线打了一件背心，硬要这位战士穿在身上。部队出征，她左叮咛右嘱咐，希望子弟兵英勇杀敌，早日胜利归来。十多天来，她象挂记自己的儿子一样，盼望战士们。这一天终于盼到了。她在干活的时候，忽然听到隆隆的坦克马达声，便跑到路口，参加了欢迎的行列。“那不是小谭吗！”她赶上前去，抚摩着谭锡坤的头，端详着他被战场硝烟熏黑的脸膛，心情激动地说：“为了保卫祖国边疆，你们辛苦了！”
    六○一号车开过来了。这辆车是六连的尖刀车，在自卫还击战中担任先头开路任务，一路上英勇顽强，不怕牺牲，敢打敢拚，战绩卓著，荣获“英雄车”称号。今天胜利归来，三个女少先队员，迎上前去，庄严地给车长贾德灵、驾驶员童古生和炮手赵建国行了队礼，献上鲜花，给坦克炮筒系上红领巾。农场二队队长陆儒崇也走上前去，紧紧握住战士们的手说：“同志们，欢迎你们凯旋归来！你们英勇还击越南侵略者，保卫了祖国神圣领土，保护了边境群众生命安全，完全代表了人民群众的心愿，我们从心里表示感谢！”
    在一阵阵口号声、锣鼓声中，坦克兵们回到了营房。附近的社员群众倒姜汤、砍甘蔗、抓肥猪、送青菜，亲切慰劳从前线归来的战士。八十六岁的老阿婆吴喜英，领着二、三十个大娘和小学生，端来一个个木盆，“控制”了营房所有的水管，帮助战士洗衣服。有些战士把脏衣服藏了起来，小学生就冲进宿舍“搜索”。衣服洗净晒干后，又叠好送给连队。六连原来用水比较困难，驻地的玉米研究所的干部和职工，听说部队即将回来，苦战了一天一夜，用胶管把水接到连队。战士们一进营房，个个都感到无比温暖，浑身充满了力量。车长贾德灵说：“我们这次还击侵略者，取得的每一个胜利，都是和祖国人民的大力支持分不开的。现在，按照我国政府决定，在给越南侵略者以应得的打击以后，我们胜利撤回祖国境内。我们一定不辜负人民的期望，继续保持高度警惕，加强战备，严守祖国边界。越南当局如果不老实，再对我国进行武装挑衅和入侵活动，我们将保留继续自卫还击的权利，继续为保卫祖国、保卫四化贡献力量！”
    本报特约通讯员 陈森华
〖-ZW/正文〗
