〖ZQ/总期〗7726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆部队一位领导同志下部队讲传统讲战例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬革命英雄主义 激励高昂战斗意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/李慎明/欧春良/施善玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年十二月中旬和今年二月中旬，新疆部队一位领导同志两次来到某部队，给排以上干部讲我军英勇善战的光荣传统和以劣势装备战胜优势装备敌人的光辉战例，鼓舞部队发扬革命英雄主义精神，激励高昂的战斗意志。
    劣势装备怎样战胜优势装备的敌人？这是许多干部都在考虑的一个问题。这位领导同志讲了解放战争时期他所在的部队打败国民党王牌新一军的一个战例。他说：那个时候，新一军从头到脚都是美式装备，大炮、坦克很多，我们只有机关枪、迫击炮。战士们第一次看到坦克开过来，不知怎样打。经过研究，决定用手榴弹打坦克，可是有个战士上了坦克还不知怎么打，连长用手比划揭开坦克盖子，把手榴弹往里扔，这才把坦克炸掉。以后，越打办法越多，手榴弹、炸药包、爆破筒一起干，敌坦克的威风终于被打掉了。制服了敌坦克，战士们豪迈地提出：“吃菜要吃白菜心，打仗专打新一军”。听了这位领导同志讲的战例，同志们很受启发。大家说，打仗，武器装备当然是很重要的，必须想一切办法加以改善。但是，我们有了一不怕苦、二不怕死的革命精神，压倒一切敌人的英雄气概，即使武器装备差一些，也是能够打胜仗的。
    没有打过仗的干部战士能不能打胜仗？这也是大家担心的一个问题。这位领导同志讲了一个他所在部队解放海南岛的战例。他说：过去我们在陆地上打仗是很有一套办法的，但是渡海作战还是头一次，许多干部战士又不会游泳。我们通过强有力的政治工作、把士气鼓起来了。有了信心，办法也就多了。没有军舰就用木船代替。木船上没有动力，就把汽车上的发动机拆下来装上。不会游泳的学游泳，不会划船的学划船。经过短期渡海作战训练，终于用木船打败了敌人军舰，胜利解放了海南岛。这位领导同志还用珍宝岛战斗中许多没有打过仗的干部战士，在同苏联侵略军的较量中立功受奖的事实教育大家。在讨论中，同志们联系广西、云南边防部队在自卫还击的战斗中涌现出来的许多英雄人物，更加认识到，没有打过仗的干部战士，同样能打漂亮仗。
    这位领导同志给大家讲了我军在进军新疆、剿匪、反击苏联入侵等斗争中，各族人民同部队并肩战斗，不惜流血牺牲，保卫祖国边疆的大量事实。大家回顾了多年来新疆边境地区各族人民群众配合公安机关、边防部队捕捉苏联特务的动人事迹，深深感到：新疆各兄弟民族人民对苏联社会帝国主义有着刻骨的仇恨，具有高度的爱国主义精神。我们只要紧紧依靠各族人民，同各族人民并肩战斗，就可以筑成坚固的铜墙铁壁。
    我军的优良传统和光辉战例，激发了大家的革命英雄主义精神，增强了胜利信心。现在，这个部队的广大指战员正在冰天雪地苦练杀敌本领，加紧战争施工，扎扎实实做好各项工作，随时准备消灭一切敢于来犯之敌。
    （本报记者 白天氛、李慎明、欧春良、施善玉）
〖-ZW/正文〗
