〖ZQ/总期〗7726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒火满腔 英勇无畏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长条山勇猛歼敌
    二月十七日晨，我广西边防某部还击越南侵略者的战斗，在爱店东南侧山区激烈进行。
    一连奉命主攻长条山。干部战士攀悬崖，越山涧，勇猛穿插，一举拿下两个高地，首战告捷。接着，他们直逼敌人的主阵地――三号高地。敌人凭借一道道堑壕，一个个暗堡，用密集的火力，将一连拦阻在山坡开阔地带。指导员蔡建华和大家一样，怒从心头起，恨不得立即冲过去，拔掉这颗钉子。他当即命令副连长林德先带领突击排，从右侧高地迂回攻击。
    正当准备给敌人突然一击之时，林副连长踩响了敌人埋设在阵地前沿的地雷，左小臂被炸伤了。但他忍着伤痛，继续鼓励战友们用正义的子弹射击越寇，以实际行动为我死难的边民报仇。他用布条把受伤的左手挂在胸前，右手拿起冲锋枪一挥，高喊：“同志们，跟我上！”他们逼进到高地半山腰时，敌人疯狂向他们扫射，别的山上敌人也用火力从侧后袭击他们。林德先迅速向敌迂回接近，用右手投出了第一枚手榴弹。接着，又拔出了第二枚手榴弹。这时，他不幸中弹再次负伤倒下，但他的右手还紧紧地握着那枚拧开了盖的手榴弹。干部冲锋在前，激励着战士们英勇杀敌。七班战士、共产党员马国民挺身而出，对班长说：“让我去干掉它！”他先后勇敢地炸毁了三个敌堡。在激烈的战斗中，报话员苏建中被敌炮炸伤了右臀部，但是他仍然坚持与指挥所联络喊话，保证了上级指挥不中断。
    这次战斗一连共歼敌六十多人，缴获火炮一门、火箭筒三具，以及大量枪枝弹药、各种军用品。为了表彰他们的功绩，上级党委把一面绣有“勇猛歼敌”的锦旗授予一连，给全连荣记集体三等功，授予八班“长条山英雄班”锦旗一面，给十七名干部战士记了功。（李兴泳、邱吉灵）
    炮轰越南侵略军
    在自卫还击、保卫边疆作战中，边防部队某炮团九连协同步兵英勇战斗，一举摧毁越南侵略军五个永备工事，六个支撑点，五十八个火力点，消灭敌人一百多名，为步兵开辟了通路，保证了战斗的胜利，荣立集体三等功。
    在广西边境叫隘地区，越南侵略军早就沿边境一线构筑了工事。他们设立明碉暗堡，肆意开枪开炮，打死打伤我边民，侵犯我国领土。这些累累罪行，激起了我广大指战员极大的愤慨。
    十七日凌晨，我边防部队奋起还击，大炮齐声怒吼，发发愤怒的炮弹飞向敌人阵地。九连指战员怀着对敌人的无比义愤，猛烈轰击，首发命中敌人一个武装公安据点。接着，又摧毁了暴露在外面的三个敌永备工事。当我前沿步兵发起冲锋时，遭到了敌暗堡火力点的猛烈扫射。在炮阵地指挥所的副营长向长庚，立即果断地指挥九连用炮火支援，把十多个火力点全部摧毁。只几分钟，我步兵就拿下了敌据点。这时候，敌人四号高地左侧暗堡里有几挺机枪向九连炮阵地疯狂扫射。我步兵加强了攻势，集中火力压制敌人；九连的同志对准目标，猛烈开炮，又把敌人的暗堡报销了。
    敌人的碉堡一个又一个地被我炮火摧毁，残余的敌人朝七号高地的地堡里仓皇逃窜。决不能让敌人跑掉！我步兵同志吹起冲锋号，一边进行佯攻，把敌人从地堡里引出来，一边给九连指示目标。说时迟，那时快，九连又是一次十四发急速射，把趴在战壕里的敌人炸得飞上了天。就这样，九连指战员与边防步兵密切协同，又接连摧毁了三个暗堡和三十八个火力点，狠狠打击了侵略者的嚣张气焰，夺取了战斗的胜利。（莫迪生、周汉桥）
    我广西边防部队某部一连在自卫还击作战中，打得勇猛机智，在兄弟连队配合下，全歼长条山守敌一个加强连。这是上级首长到连队送旗贺捷。 聂和平摄（照片）
〖-ZW/正文〗
