〖ZQ/总期〗7726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波斯湾油库的“阀门”――霍尔木兹海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛淑瑗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战略要地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理知识/地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度洋北部伊朗与阿曼之间，有一个重要的海峡――霍尔木兹海峡。它长一百四十八海里，最窄处宽度二十一海里，扼波斯湾进入印度洋的通道，每天都有几百艘油船满载波斯湾沿岸国家生产的石油经过这里驶往美国、西欧和日本等很多国家，战略地位十分重要。
    波斯湾地区石油资源极富，据最新资料，原油储量达五百三十七亿吨，占世界总储量的百分之五十九。一九七七年波斯湾沿岸八国原油产量近十一亿吨，占世界总产量的百分之三十七。目前，西欧全年用油量的百分之六十七、日本的百分之七十八来自这里。近年来美国从波斯湾进口原油数量也愈来愈多，一九七六年达到一亿多吨。据美《商业周刊》预测，在今后十年内，美国和西欧将更多地依赖波斯湾的原油。到八十年代，每年将有二万四千船次的油轮通过霍尔木兹海峡，平均每十分钟就有一艘油船进入海峡中的航道。它们运去的石油将占美国石油进口的百分之六十、总消费量的百分之四十。日本、法国和西德等国的依赖程度可能更大。因此，长期以来，美国把波斯湾看作是它和它的盟国的“石油库”，把霍尔木兹海峡看作是流出原油的“总阀门”，把通过曼德海峡、好望角、马六甲海峡的航道看作是运输这些石油的“生命线”。
    苏联社会帝国主义出于争霸全球的战略需要，时刻想切断欧、美和日本的石油供应，又由于近年来苏联本土以及东欧国家开始感到能源短缺，因此极力想染指波斯湾，控制霍尔木兹海峡。为达此目的，苏联加紧了对处于霍尔木兹海峡两端的波斯湾和阿曼湾沿岸国家的渗透、控制和颠覆活动。去年五月苏联策划阿富汗政变，就是为了夺取这个“亚洲的十字路口”。这样它可以南下印度洋，直接威胁霍尔木兹海峡的安全，又可在必要时直接夺取波斯湾的石油。目前，西方国家对霍尔木兹海峡和海上石油运输线能否畅通无阻极为关注；西亚和海湾沿岸国家也正高度警惕苏联社会帝国主义的阴谋扩张活动。（丛淑瑗文）
    （徐如琛图）（地图）
〖-ZW/正文〗
