〖ZQ/总期〗7726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁后勤 保障前方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战地后勤/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运输线上的五天五夜
    云南边防部队某部指战员，带着对越南侵略者的强烈义愤，日夜奋战在运输线上，出色地完成了上级交给的各项运输任务。
    二月十七日凌晨，四连接到了运送弹药上前线的紧急任务。连长一阵哨声，把刚入睡的全连同志吹醒了。指导员黄仲文作了简短的动员。战士们表示：为了狠揍越南侵略者，我们坚决做到前方同志们打到哪里，就把物资送到哪里，保证前方战士人不缺粮、枪不缺弹。从布置任务到组织车队共半个小时，全连三十六台车就出发了。
    车队来到某地，四连战士看到从前线送下来的负伤战友，更增加了对越南侵略者的仇恨。车队到弹药库刚卸完一车，同志们听说有几车要运到前沿阵地去卸，都争着去。共产党员张树林恳切地向指导员说：“你常给我们讲，钢要用在刀刃上，你让我去吧，请组织在火线上考验我！”共青团员李世旺、郭春生、何矿石也向指导员提出强烈要求。党支部同意了他们的请求。四名战士冒着敌人的炮火，胜利地把弹药送到了阵地。
    一天，十二连接受了从前线运送伤员到后方的任务。他们在医院护送人员少的情况下，既当驾驶员，又当护理员。行驶中，驾驶员精心驾驶，尽量把车开得平稳，减少震动和颠簸。七班副班长熊七和战士谢银章，每次停车休息就主动上车厢向伤病员问寒问暖，把省下来的干粮送给伤病员吃。
    还有一天，连长吴仁德带领六台车运送药品、医疗器材到前线某地。他们吃大苦耐大劳，日夜兼程，连续奋战。晚上行驶时，有的同志过度疲劳，就停下来用冷水擦一把脸，活动几下，振作起精神又继续赶路。他们奋战三天三夜，圆满地完成了任务。
    从十七日到二十二日的五个昼夜中，这个部队的各运输分队出勤七百八十三个车次，共行驶三十八万零五百三十八公里，运送三千一百三十二吨物资到前线。有力地保障了前线部队的后勤供给，为战斗胜利贡献了力量。（报道组）
    老主任上阵救伤员
    欧维杰是某医院胸科主任，今年已五十八岁了。一九七三年，他患病抢救脱险后，领导上一直不让他亲自上手术台。自卫还击的战斗开始后，他坚决要求来到边防参加救护工作。一些伤员送到了医院。欧维杰看到阶级兄弟被越南侵略者打伤，更增添了他对侵略者的满腔仇恨。近十天来，欧维杰不顾自己年大体弱，坚持深入科室为伤员检查伤情，研究治疗方案。特别是遇到伤情严重的，他都亲自作病情记录，掌握病情变化。战士陈乃文胸部受伤，弹头存留在胸腔纵隔，经过多次检查都难以确定弹头的深浅位置。欧主任很不安，和医务人员一起，认真地观察伤情的变化。深夜，小陈突然咯血，欧主任进一步检查病情后，果断地决定立即进行手术。在欧主任亲自指导下，手术紧张地进行了三个多小时，终于取出了弹头。这时，又发现小陈的食道断了，欧主任便亲自走上了手术台。在同志们的共同努力下，经过紧张抢救，终于找到了食道断口处，作了吻合手术。小陈的生命得救了，欧主任的脸上露出胜利的笑容。（彭石浪、陈瑞喜）
    保证通信联络畅通
    自卫还击的战斗打响以后，总参通信部某部六连传真分队的工作量比平时增加了十多倍，平均每个同志每天要工作十几个小时。分队长张庆发连续战斗三个通宵，在机房实施指挥。女战士周玉平身体不好，也和大家一样坚持战斗。
    为了使每份传真电报不在自己手里耽搁，大家都在工作中专心致志，一丝不苟，报文一来，随收随送。二月十八日是星期天，工作格外繁忙，战斗的胜利喜讯，更激励了大家的战斗豪情。同志们紧张地工作着，有的连饭也顾不上吃，炊事班同志只好把饭送到机房，让他们边吃边干。这一天，他们从白天到黑夜，连续战斗了二十二个小时，为自卫还击战斗的胜利贡献了力量。为了表彰他们的战斗精神，上级给他们记了集体三等功。（彭先林、尤德宝）
    我广西边防部队某部一连炊事班，积极做好自卫还击战斗中的后勤保障工作。这是炊事班的战士们给前沿阵地送饭菜。 李苏贵摄（照片）
〖-ZW/正文〗
