〖ZQ/总期〗7726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    我广西、云南边防部队广大指战员，在全国人民特别是英勇参战的边境广大民兵、民工的大力支援下，为了保卫我国神圣领土不受侵犯，保卫边疆的和平与安宁，保障我国四个现代化的伟大事业的顺利进行，对越南侵略军进行了坚决的自卫还击。各参战部队的同志们，面对越南当局针对我国构筑的大量明碉、暗堡和坑道工事，以及极其复杂的地形等带来的重重困难，发扬了高度的爱国主义和革命英雄主义精神，英勇顽强，机智果敢，不怕牺牲，一往无前，攻必克，守必固，战必胜，取得了自卫还击作战的重大胜利，打出了国威军威，为边境地区广大人民出了气，为祖国争了光，为维护正义的东南亚地区人民和世界人民撑了腰。
    我们亲爱的英雄的边防战友和参战的民兵、民工同志们，你们不愧为祖国的好儿女，人民的好战士，新一代最可爱的人。你们是我们军队的光荣，祖国的骄傲！让我们向自卫还击、保卫边疆的英雄战士致敬，向英勇参战的民兵、民工同志们致敬，学习他们崇高的牺牲精神和丰富的战斗经验，在保卫祖国边疆，保卫和参加祖国社会主义现代化建设的斗争中，做出更多更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
