〖ZQ/总期〗7726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣归于祖国人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十七日上午，广西边防某部领导机关收到北京市西城区西四北四条小学三年级一百五十名少先队员寄来的慰问信和一条红领巾。信中要求部队领导机关把他们的红领巾和慰问信转给在自卫还击、保卫边疆作战中，打得最准、打得最狠的英雄炮班，把红领巾戴在英雄炮上。
    这个部队领导机关听完来自北京的慰问信，决定把它转给某团一连一班。因为一班在十七日的战斗中，悄悄地把大炮推到离敌人前沿只有几百米处，巧妙地荫蔽起来，然后以突然猛烈的火力，一举摧毁了被敌人吹嘘为坚不可摧的堡垒，有力地支援步兵战友全歼了五四九高地的敌人，打出了大炮上刺刀的威风。全班荣立集体二等功，三名同志荣立三等功，被部队党委授予“英雄炮班”的光荣称号。
    下午，部队政治部派人带着小朋友们的慰问信和红领巾，专程来到一连炮阵地，亲手把它交给了一班长罗锦泉，并把红领巾戴在了英雄炮上。一班同志利用战斗间隙，围坐在阵地上，亲切地念起了小朋友们的来信。信中说：“越南侵略者犯下的滔天罪行，我们听了个个咬牙切齿，怒火满腔”，“你们不怕流血牺牲，狠狠打击越南侵略者，为全国人民出了气，解了恨，我们在后方要用实际行动支援你们。我们牢记党的教导，为四化勤奋学习，争做德智体全面发展的三好学生。”小朋友们还在信中深情地写道：“为了表达我们的一片心意，特寄去一条鲜艳的红领巾，它代表我们一百五十多颗火红的心，它上面凝聚着我们对你们深深的爱，对敌人深深的恨，请叔叔们把它戴在火炮上，向敌人发起更猛烈的进攻，射出更多仇恨的炮弹。”
    小朋友们热情洋溢的话语，使战士们一个个热血沸腾。他们说，这不仅是一百五十名小朋友对边防战士的希望，而且是祖国人民的殷切嘱托。为了人民的安宁，为了后代的幸福，为了保卫四个现代化的建设，我们一定更狠狠打击越南侵略者！
    正在这时，阵地上传来了上级的命令，立即以猛烈的炮火，消灭敌人负隅顽抗的步兵群。一瞬间，战士们就登上了炮位，十几秒钟内，一发发仇恨的炮弹飞向敌阵，发出震耳欲聋的轰鸣。一群敌人丧了命。步兵战友赞扬说：“英雄炮班又立了新功！”炮一班的同志说：是祖国人民给了我们战斗的力量，光荣属于祖国人民！
    赵可铭、曹光雄
〖-ZW/正文〗
