〖ZQ/总期〗7726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本内阁官房长官和日本舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎中国宣布撤回边防部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求越南响应中国关于举行谈判的呼吁，并从柬撤军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京三月六日电 据日本《读卖新闻》报道，日本内阁官房长官田中六助三月五日发表谈话，对中国决定开始撤回边防部队表示欢迎。
    田中说：作为日本政府，曾要求中越两国政府采取自重行动。尤其是日本驻中国大使佐藤三日会见黄华外长时，再次表示日本政府希望早日解决中越边境争端。现在，这一愿望有了迅速实现的前景，这是非常值得高兴的。
    据新华社东京三月六日电 日本舆论欢迎中国宣布开始撤回边防部队，要求越南响应中国关于举行谈判的呼吁，并从柬埔寨撤退军队。
    《每日新闻》三月六日发表社论说，对中国宣布开始撤退边防部队，“我们坦率地表示欢迎，并希望这一撤退将会导致中越争端的解决，给印度支那整个地区带来永久和平”。社论希望越南政府“表现出冷静地通过谈判解决事态的态度”，同中国举行谈判。
    东京大学副教授菊地昌典六日在《每日新闻》上发表谈话说：“由于这次中国撤退军队，出现了实现印度支那和平的条件。下一步该轮到越南必须从柬埔寨撤退据称达十余万人的军队了。”
〖-ZW/正文〗
