〖ZQ/总期〗7726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一心 并肩歼敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧光辉屠湛袁世福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防联建/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防战士的好向导
    清晨，乳白色的云雾填满边疆的山岩，一队全副武装的战士，正向着越南侵略军盘踞的山寨跑步前进。跑在这支队伍前面的，是一个身背长枪的苗族中年人。他那不断闪射着愤怒目光的双眼，和在行进途中娴熟的战术动作，俨然是一个久经锻炼的边防老战士。
    这个中年人叫王开明，是云南麻栗坡县蚌田苗族生产队长。王开明的家住在中越边境上，他亲眼看到越南当局残害我边民的种种暴行，心头早就蕴藏着一团火。当他听说我边防部队要还击越南侵略者的时候，多次到某部一连向指导员陶震学要求说：“收下我吧，我熟悉这儿的每一条小路，每一个山头，别的不行，带带路总可以吧！”经请示上级批准，把王开明留下为部队担任向导。
    王开明过去经常到越方走亲戚，赶街子，对这一带很熟悉。他领着小分队走了一条不易被敌人发现、又比较近的小路，把部队带到了敌人盘踞的寨子外面。为了进一步摸清敌人情况，王开明叫战士们隐蔽在树林里，自己只身进入寨子，把一个熟悉的越南边民叫到陶指导员跟前。这个边民对越南当局反华排华的种种倒行逆施十分不满，他把寨子里的情况告诉我小分队，要求战士们狠狠打击这些作恶多端的越南武装人员。
    两国边民的热情支持，给战士们增添了无穷的力量。大家把仇恨注入枪膛，向寨子里的敌人发起了猛烈攻击。四班长毕龙兴被敌人的地雷炸伤了，他咬紧牙关坚持战斗，接连向敌阵里扔出两个手榴弹。战士李正文趁敌人乱成一团的时候，巧妙地摸到房子后面，击毙了三个敌人。一个敌机枪手趴在地上正准备向我射击，班长罗思武拿起轻机枪，一个点射将他击毙，然后迅速抢占有利地形，架起机枪猛烈扫射，把敌人死死地压在战壕里不敢抬头，掩护战友向敌人进攻。
    在战斗激烈进行的时候，王开明和那个越南边民一边帮战士们运送弹药，一边严密监视敌人的活动。他们发现两个敌人躲进暗堡，立即报告给陶指导员。在火力掩护下，陶指导员和一名战士迅速接近暗堡，扔进两颗手榴弹，消灭了残存的敌人。
    （欧光辉、袁世福）
    老民兵智勇胜当年
    木央公社民兵邱厚国、陈万清是参加过抗美援朝战争的老战士。还击越南侵略者的战斗打响后，他俩坚决请战，重返前线，分别担任民兵高机连排长和八班长。一次，民兵连奉命配合边防部队向越寇盘踞的一个高地发起攻击，战斗激烈地进行着。敌人凭借事先构筑的坚固工事拚命顽抗，我方几次发起冲击，都被正面暗堡里敌人的火力压了下来。“一定要把敌人的嚣张气焰打下去！”邱厚国和陈万清两人挺身而出，凭着过去的战斗经验，用高射机枪平行射击，首先接连打响了敌人埋设在正面道路上的地雷，接着又打哑了暗堡里的机枪。我边防部队火速冲上前去，一举拿下了这个高地。当大家欢呼胜利的时候，无不齐声夸奖这两个为胜利开辟通路的老民兵战士。（屠湛）
    金平县金水河大队的回乡知识青年向我炮阵地运送炮弹。 万一琪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
