〖ZQ/总期〗7726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机智灵活 战功卓著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁文蔡常维孙扬钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗英雄RW：李作成/基层干部/杨湖元/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智勇双全的李连长
    “勇敢加机智就能夺取战斗胜利。”这是边防部队某部八连连长李作成成功地指挥连队打下三号高地后所谈的一条体会。
    在还击越南侵略者的战斗中，八连担任主攻敌保肯公安屯的任务。十七日凌晨，八连在我炮兵强大火力的掩护下，勇猛穿插，连续攻下了青山高地、小无名高地和四号高地。连长李作成带领战士们快速向敌最后一个高地――三号高地发起了进攻。
    李连长奋勇当先，和通信员一起扒开铁丝网，第一个跳进战壕，搜索前进。突然，从暗堡里跳出一个敌人，与李连长打了个照面，李连长眼明手快，一枪将敌人撂倒了。这时前面一个敌人正据枪向我战士瞄准，他又一个点射，把这个家伙打倒在地。
    这时，二排长方文怀报告说，左翼发现敌人一个暗堡。李连长把攻打这个暗堡的任务交给了九班，并亲自带领他们迂回到高地的左侧。快接近暗堡的顶部时，敌人扔出了五六颗手榴弹，吱吱地冒着青烟。李连长向身后的两个战士喊了一声“快后撤”，自己一个滚翻，躲过了爆炸的弹片。面对敌人的嚣张气焰，李连长两眼冒火，真想猛冲上去，早点把敌人收拾掉。但他冷静一想，硬冲过去只会增大伤亡，要想点办法才行。他仔细地把暗堡周围的地形察看了一遍，然后命令几个战士堵住三条战壕，切断敌人后路。接着调来配属给八连的一门无后座力炮，对准暗堡顶部连开五炮。但由于顶部土层厚，没能轰开暗堡的盖子。李连长又指挥战士用四○火箭筒对着暗堡口发射，因暗堡口开在战壕里，火箭弹也没有打进去。李连长又灵机一动，把两颗手榴弹捆在一起，爬到暗堡的顶部，俯身将手榴弹从暗堡口投了进去。趁着爆炸后的浓烟，李连长带着战士们冲进暗堡里，把负隅顽抗的敌人全部消灭。
    （王铁文、蔡常维）
    英雄九连能攻善守
    二月二十三日拂晓，坚守某高地的广西边防部队某部九连八班的战士们，正在抓紧时间整修工事，擦拭武器，准备迎接新的战斗。
    突然，从前方传来一阵“沙沙”的脚步声，战士们立刻警惕起来。不一会，只见一帮人嘴里哼着歌，快步向我阵地走来，还用普通话招呼说：“伙计，快吃饭罗！”开始有的战士以为是炊事员送饭来了，但八班长和几个老战士却在脑子里打了个问号：天刚亮，送饭的同志不会来得这么早吧？通过仔细观察，发现这帮家伙手里端着枪，东瞅西望，行动鬼祟，手臂上扎的标记也不对。八班的战士们立刻判断出这是一群前来偷袭的敌人。机枪手温建设眼明手快，一个长点射，将敌两名火箭筒手和三名机枪手击毙。接着，八班全体战士一齐向敌人开了火。九连的其他同志听到枪声，也立即投入战斗。这次短促的歼灭战，打得干净利落，共毙敌大队长以下三十三人，俘敌一人，缴获冲锋枪十四支，四○火箭筒七具，六○炮两门，机枪三挺，六○炮弹二百余发，手榴弹和毒气弹三百多个。为了表彰九连在这次战斗中的功绩，上级党委授予他们一面“能攻善守”的锦旗。
    （本报记者 孙扬钦）
    机枪手大显神威
    广西某边防团二机连九班长杨湖元在自卫还击作战中，把重机枪推到离越南侵略军火力点几米远的地方，横扫顽敌，荣立二等功。
    二月十七日，二机连在配属十一连攻打炮台山高地的战斗中，一开始敌人的重机枪火力很猛，我部队前进受阻。在这紧要关头，班长杨湖元毅然充当重机枪手，把枪往前推进，对准敌人猛烈扫射，但是没有压住敌人。眼看部队冲击时间快到了，他想到越寇侵犯我国领土，向我开枪开炮，打死打伤我边防战士和民兵群众的情景，不由得怒火满腔。他不顾个人安危，灵活机动地迂回到敌人火力点左侧，使劲把重机枪往前推。敌人不停地向他扫射，子弹呼呼地从他头顶擦过。但小杨毫不畏惧。推到离敌火力点只有三、四米远了，他对准敌人火力点的射孔狠狠打了一阵。敌人的重机枪被打哑了，部队很快冲了上去。这时，他手里的重机枪突然出了毛病，他便夺过敌人的重机枪，又继续投入了战斗。
    （潘润开、肖爱冬、唐坚）
〖-ZW/正文〗
