〖ZQ/总期〗7726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自然界对人类的报复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界许多国家都曾经历过从破坏森林转向恢复森林的道路。在历史上，地球上有三分之二的陆地曾经为郁郁葱葱的森林所覆盖，面积为七十六亿公顷。到一八六二年，世界森林面积迅速减少到五十五亿公顷，一九六三年则进一步减少为三十八亿公顷，而现在则只有二十八亿公顷，并且分布得很不均衡。
    当今世界森林面积减少的趋势还在继续。一些国家乱砍滥伐、毁林开荒和辟林放牧的现象仍然没有终止。据统计，仅发展中国家的森林面积每年就减少一千五百万公顷。热带林是现在世界上保存下来的最大的天然林，但只有百分之一得到保护。一九七○年热带雨林的面积只剩下五点六亿公顷左右。
    据调查，历史上不合理的开发造成的森林破坏很大。初期主要是农牧业，后来是工业发展带来的破坏。此外，战争和自然灾害也是森林遭受破坏的原因。
    恩格斯说：“我们不要过分陶醉于我们对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们。……美索不达米亚、希腊、小亚细亚以及其他各地的居民，为了想得到耕地，把森林都砍完了，但是他们梦想不到，这些地方今天竟因此成为荒芜不毛之地，因为他们使这些地方失去了森林，也失去了积聚和贮存水分的中心。”
    森林破坏后直接的后果是资源锐减，木材短缺，烧柴缺乏。更重要的是打乱了自然平衡，造成土壤侵蚀，泥沙淤积，洪水泛滥，风暴肆虐，沙漠扩大，使农牧业受到很大的损失。许多国家都有过“黑风暴”的教训。美国一九三四年一场风暴从土地破坏最严重的西部干旱区起横扫全国三分之二的大陆，刮走了三亿多吨土壤，人畜遭灾，全国冬小麦一年减产一百零二亿斤。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
