〖ZQ/总期〗7726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科的谎言和柬埔寨的现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，柬埔寨战局的发展，同苏越大小霸权主义者的愿望完全相反。它们原以为越南能一举消灭民主柬埔寨，但每天从柬埔寨前线传来的战报表明，柬埔寨军民在英勇抵抗，展开了一场抗击越寇的人民战争，不断歼灭敌人的有生力量。越南当局也发现自己陷进了无底的深渊。
    然而，苏联《真理报》、塔斯社和《消息报》公然无视现实，连篇累牍，硬说什么在金边南部和西南部“正在进行战斗”的消息“全是虚构”的，甚至夸口说，民主柬埔寨政权“早在被推翻之前就从内部瓦解了”，它“将一去不复返”。
    究竟是谁在“虚构”呢？就在莫斯科的喉舌大肆喧嚣的时候，美联社自曼谷发出的电讯说，越南部队正采取行动以对付“柬埔寨人在金边以南的顽强抵抗”。路透社消息说，在茶胶省，在毗邻的干丹省的巴萨河一带和在连接金边、磅逊港的四号公路沿线“发生了激烈战斗”。日本《每日新闻》还说，“金边市内的工厂、波成东机场受到了游击队的攻击”。越来越多的报道生动地描绘了柬埔寨军民广泛开展游击战、到处打击侵略者的情景。正如路透社指出：“具有讽刺意味的是，越南部队现在扮演着同美国人以前在越南扮演的一样的角色。越南人控制一些公路和主要城镇，而红色高棉（柬埔寨军队）控制着广大森林和农村地区。”最近，就连若干主要公路和供应线也接连被切断了，越寇已经被迫撤出一些战略要地。河内当局一个多月前攻下金边时那股得意忘形、不可一世的气焰正在消失，而开始感到柬埔寨恰似一块吞不下去的硬骨卡在自己的喉头。它不得不又增调五个师，使侵柬兵力增加到十五个师共十五万人之多。如果柬埔寨真象苏联报刊说的那样从此太平无事，河内当局干嘛要向那里增援呢？倒是他们一手豢养的傀儡头目韩桑林说了点真话，他在金边的一次讲话中胆战心虚地承认，它的政权面临“形形色色的敌人”，号召人们“继续作出牺牲”，克服“许多大小障碍”。这些事实无可辩驳地证明，“虚构”柬埔寨战场情况“蒙骗自己的读者”的，不是别人，正是苏联自己。
    那么，克里姆林宫的喉舌为什么要耍弄这套自欺欺人的把戏呢？这是有其不可明言的苦衷的。你看，金边傀儡政权粉墨登场几个月，而承认者寥寥无几。尽管大小主子为它喊破了喉咙，使尽了花招，也没有几个国家肯理睬它。想把它塞进联合国的种种阴谋也一直未能得逞。谁都看得清楚，这个靠越南侵略军的刺刀扶持上台的卖国政权和柬埔寨人民毫不相干，它理所当然地遭到了柬埔寨人民的反抗。这个无耻的政权所代表的不过是它的越南主子的利益，也只是在越南侵略军的刺刀所到之处，才能行使它的“权力”。克里姆林宫如果承认了这个可悲的现实，它编造的什么民主柬埔寨政权是被“人民起义”所推翻的神话岂不是要不戳自穿，不攻自破？这样一来，它怎么好在世界上为这个傀儡继续招摇撞骗，又怎么好向苏联人民继续撒谎呢？《真理报》没有真理，《消息报》没有消息，这个早已为世界人民和苏联人民悟出的道理，在这里，又一次明确无误地得到了证明。
    但是，谎言毕竟是谎言，并不因为经《真理报》、塔斯社那么一胡诌，柬埔寨英雄国土上反抗越南侵略军的枪声就真的停止了，民主柬埔寨政权就真的不存在了，被别人牵线的木偶就真的能代表人民的意志了。正当莫斯科的喉舌胡说八道之际，民主柬埔寨政府向联合国庄严宣告：民主柬埔寨政府的领导和行政机构完好无损，并继续行使着职权，领导全国军民有力地进行着反侵略战争。柬埔寨军民必将以战场上的胜利战果继续揭穿苏联的谎言。克里姆林宫的把戏一文不值，只不过给世人提供一点笑料罢了。
    影子戏 陈玉先作（图片）
〖-ZW/正文〗
