〖ZQ/总期〗7726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐亚・拉赫曼总统接见我军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗孟加拉国RW：拉赫曼/总统/接见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达卡三月五日电 孟加拉国总统齐亚・拉赫曼三月五日下午接见了以中国人民解放军副总参谋长张才千为团长的中国军事友好代表团全体成员，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见后，齐亚・拉赫曼总统设午宴招待中国军事友好代表团。
    三月四日晚上，张才千团长举行了告别宴会。孟加拉国国防部秘书萨迪克和三军参谋长以及一些政府部长等高级军政官员和友好人士出席了宴会。中国驻孟加拉国大使庄焰出席了宴会。在亲切友好的气氛中，宾主频频为巩固和发展中孟两国人民友好合作关系而干杯。
    孟加拉国陆军参谋长埃希德、空军参谋长萨德鲁丁和海军参谋长穆什拉夫分别在二月二十八日、三月二日和五日举行了宴会，招待中国军事友好代表团。
〖-ZW/正文〗
