〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗子弟兵与各族人民心连心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军踊跃向贫困地区捐赠衣被〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文华王汉林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯 刘文华、王汉林报道：中共中央办公厅、国务院办公厅发出《关于动员全国各大中城市向贫困地区捐送衣被的通知》后，全军各部队积极响应，踊跃捐赠。截至9月底，全军共捐赠衣被242万多件，已分别定向运送或交由驻地政府统一运抵受援地区。全军还向贫困地区捐赠钱款329万多元。这次捐赠活动，各部队行动快、热情高，捐赠数量大，体现了广大官兵与贫困地区和灾区人民群众同呼吸、共命运、心连心的深厚情谊。
    这次捐赠活动是由江泽民总书记亲自提议开展的。军委、总部领导对此非常重视。总政治部下发通知，要求各级党委、政治机关把捐赠活动作为一项政治任务抓好落实。各部队采取多种形式，对部队进行宣传动员，使全军上下迅速掀起了向贫困地区捐衣被、送温暖、尽责任的热潮。军委领导同志每人都捐送了质量很好的衣被。许多军队离退休老领导老同志也以极大的热情，向贫困地区人民奉献爱心。三总部机关和军委办公厅仅用10天时间就捐赠衣被23万多件；军事科学院、国防大学捐赠1.5万多件；各大军区、军兵种和武警部队共捐赠衣被253万多件。
    这次运送捐赠衣被，从总部机关、各大单位到省军区，都周密计划，精心组织。驻京部队为了赶在寒冬到来前把捐赠的56万多件衣被运到青海，专门成立移交小组。总后有关部门紧急申报调集车皮，并派人押运，保证了捐赠衣被如期运达。一些军区调集上千台车辆，帮助地方做好运送工作。各省军区协调组织车队，及时向受援地区运送衣被。军队运送衣被的车队一律由部队自行保障，食宿自理，不吃请，不要地方招待。官兵们身背水壶，自带干粮，千里迢迢为各族贫困群众运送衣被，受到地方政府和人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
