〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层干部空缺不搞充数代理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团代职干部个顶个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华杜坤强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、杜坤强报道：基层干部因提升、调动、转业出现空位时，指派代理干部，也要严格把关、保证质量。这是南京军区某团加强基层建设的一条经验。
    过去这个团指派代理干部随意性较大，由于有的干部不胜任，导致连队建设“滑坡”。为了改变这种状况，团党委要求指派代理干部也要严格按组织程序办理。一般要指派具备提升条件的优秀干部代理，本单位没合适人选，可打破营、连界限在全团范围内挑选，或指派得力的机关干部代理，不搞临时凑合。今年上半年，团、营两级先后组织23人下基层代职，有4名干部经过一段时间代职后被正式提升。
    用准用好代职干部，避免了干部思想波动，确保了营连工作健康发展。目前，基层干部思想稳定，积极进取。基层设施配套建设、农副业生产受到集团军表彰；两次参加师考核比武，均获总分第一。
〖-ZW/正文〗
