〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金银滩牧歌（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔繁新永远忘不了那被人“羞辱”的一幕。
    6年前，一位著名的畜牧专家踏上青藏高原，来到这个全军最大的牧场调查研究，负责汇报和接待的便是孔繁新。
    专家默默地听，默默地看，默默地记，很少说话。临走的前一个晚上，专家把几位场领导请到会议室，问了一个奇怪的问题：“你们知道这片草原叫什么名字吗？”场领导丈二和尚摸不着头脑。没等他们回答，专家娓娓道来：“这片草原过去没有名字，牧民们都叫它‘金银滩’。因为它肥啊，遍地流金淌银。”说到这里，专家停顿一下，语速变得加快：“可就是这样一块近400平方公里的广袤草原，你们才养了几千只羊、几百头牛、几十匹马，而且连一个配套的工厂都没有，简直是……简直是对这片草原的浪费！”
    “浪费？拼死拼活在这里干了25年，挣来个‘浪费’的罪名。”场领导们愤愤不平。大家一支接一支地抽闷烟，14平方米的小屋里，弥漫着浓浓的烟雾。经过一夜的苦思、反省，他们不得不承认这痛苦的事实。是啊，25年过去了，牧场的经济收入还在10万元以下徘徊，勉强维持着全场200余人的生计，这难道不是耻辱？
    孔繁新，这位长春兽医学院毕业的高材生，当初是冲着干一番事业来到这牧场的。20多年的风吹雪刮，昔日雄心勃勃的青年，如今已两鬓染霜。面对严峻的现实，他痛心疾首。几天后，一份洋洋万言的“报告”摆在了场党委会议桌上。孔繁新历数牧场这些年管理上的弊端，体制上的缺陷，观念上的陈旧，尔后大声疾呼：“我们再也不能陶醉于‘全军最大’的金招牌之中了，应该到外面去走一走，看一看，想一想，换换脑筋。”
    一“书”激起千重浪。党委会议室的灯光亮了大半宿，最终形成正式决议：由孔繁新挂帅，进行全方位改革。
    孔繁新迈出的第一步就是带领3名技术员外出“取经”。“师徒”4人半个月跑了6个牧场、两所牧校和一个畜牧研究所，本子记得密密麻麻，思路越理越清晰。经过充分论证，孔繁新亮出了第一张“王牌”：对领导实行包产品上调、包利润指标、包长远规划，完成任务好坏与奖惩直接挂钩的“三包一挂”管理办法；对牧工推行联产计酬生产责任制。
    改革举措一出台，上下一片欢呼。谁不愿意自己的腰包早点鼓起来呢？可推行才一个月，问题便出现了，有人告状，有人骂娘，甚至连孔繁新家的门窗也受到“株连”。是啊，老子挣不过儿子，壮小伙挣不过大姑娘，年逾花甲的阿妈居然拿头份工资……这一夜间出现的巨大反差令一些人难以接受。
    可是，不把“奖优罚劣”的“尚方宝剑”高悬，牧场如何改观？孔繁新没有退缩，在场党委的支持下，他坚定地走了下去。这一年，牧场产值翻了一番，固定资产增加3倍。牧工们纷纷探听：来年这改革还搞不搞？
    搞！孔繁新和他的“智囊团”认为机不可失，马上亮出第二张“王牌”：在牧场全面推行“二定三包一奖一罚”联产承包制。于是，在这亘古不变的草原上，每天都有新的故事发生：
    ――零下20多度的露天羊圈里，老牧工脱下身上的皮袄铺在地上，为临产的母羊接生。
    ――年迈的老阿奶围着火炉炖了一锅又一锅骨头汤，为的是给刚刚“添喜”的母羊补血催奶。
    ――巧手的小媳妇飞针走线，忙着为刚刚出世的“羊宝宝”添制棉衣。
    ――为寻找两只走失的羊羔，牧羊人在被暴风雪裹挟的草原上滚爬了一个通宵……
    牧场改革的步伐越走越坚实：取消固定工资，实行按产计酬；推行产销挂钩，强化效益观念；制定硬性指标，确保畜牧质量。牧户的腰包越来越鼓，牧场的家底越来越厚。牧工人均收入增加500元，牧场增收20多万元。
    3年连翻三个“筋斗”，孔繁新没有盲目乐观。他知道，管理体制的改革就像“犁铧”，“深耕细作”固然能挖潜，但“土地”的承受力毕竟是有限的。他把每个牧工每年放多少头牛、多少只羊、多少匹马，畜群每年产多少仔、出多少肉，剪多少毛等数据输入脑子里，然后“噼里啪啦”一算，马上得出结论：人的潜力已挖得差不多了。怎么办？孔繁新和他的“智囊团”运筹帷幄，又亮出了第三张“王牌”：走科技兴牧之路，向科技要效益。
    又一支“取经”的队伍出发了。与三年前不同的是，这次路途更遥远――北上长春，南下上海：队伍更壮观――先后有25名“弟子”怀揣“真经”匆匆归来。于是，一张张“科技兴牧”的蓝图在孔繁新和他的伙伴们手中绘就，一个又一个美好的梦想在被汗水浸泡过的“金银滩”上实现。
    经过6年不懈奋斗，这个不到200牧工的军牧场，现已拥有700多头牛，50000多只羊，300多匹马。其固定资产、年产值和年利润三项经济指标均名列全军同行业第一。今天，“金银滩”人终于可以挺直腰杆自豪地说：“我们无愧于这片草原，无愧于‘全军最大’这块金招牌！”
    金秋10月，农业部畜牧司司长陈耀春和总后军需部副部长黄俊峰一行几十人来到了“金银滩”。
    当他们走进一流的屠宰车间，一流的剪毛机房，穿行在鳞次栉比的厂房之间时，赞叹不已。他们简直难以相信，在这海拔3700米的西部高原，居然还有这样一颗光彩夺目的“明珠”。
    （本版照片由朱忠、李翔、李善杰摄影）
〖-ZW/正文〗
