〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关怎样才能有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五论深入贯彻《军队基层建设纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设纲要/机关建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》的颁布试行，极大地调动了基层和各级领导机关的积极性。但是，现在还有这样一种矛盾的现象：一方面有些部队的领导机关工作十分忙碌，总觉得有些事不做，有些话不说，就没有尽到责任，就难以在抓基层方面有所作为。一方面不少基层单位对少数领导机关主意过多，上层活动过于频繁，下基层不注重实效，检查评比搞得很繁琐等等很不满意，甚至看作是一种负担。因此，在思想认识上和实际工作中解决好领导机关落实《纲要》怎样才能有所作为，怎样才算有所作为的问题，显得特别重要。
    有的机关干部存有这样一种思维定势：总觉得抓基层工作，多搞些活动才有声势，多开些会议才显得重视，多出些主意才能看出机关水平，多搞些登记和统计才显得工作细致，多搞些检查评比竞赛才能督促工作落实。这些想法和做法，不能说动机不好，但违背了基层建设的客观规律和《纲要》的有关要求，超出了基层的实际承受能力，势必事与愿违。事实证明，违背了《纲要》的要求，工作抓得越多，效果往往越是不好。即使是好主意、好办法，多了也可能适得其反。只有在实际工作中始终维护《纲要》的权威性，把基层的各项工作纳入贯彻《纲要》的轨道，按照《纲要》的要求，把机关各部门抓基层的工作统一起来，协调好，形成合力，该重点抓的重点抓，该让让路的让让路，该长期抓的常抓不懈，才能忙到点子上，抓到根本上。尤其需要强调的是，按照军委领导多次指示精神和条令条例规定，全军基层政治工作座谈会重申的“十条规定”，都是当前指导和服务基层迫切需要解决的问题，是各级机关在贯彻《纲要》中履行好职责，指导好基层的重要前提。这件事抓不好，基层就无法按照《纲要》建设连队。因此，贯彻“十条规定”，各级党委决心一定要大，要求一定要严。也就是说，符合《纲要》要求和“十条规定”的，尽量多做是有所作为；不符合或不完全符合的，做了就不是有所作为。
    《纲要》指出，要“把基层建设的状况作为检验领导机关工作的主要标志”。毫无疑义，这也是检验领导机关是否有所作为的主要标志。机关有无作为主要应当看基层工作中的问题解决了没有，看基层建设上去了没有。要看基层干部战士满意不满意，高兴不高兴，欢迎不欢迎。从目前部队反映看，会议要少，特别是那些不解决实际问题而又“劳民伤财”的现场会不要再开；工作组要精，要真正能够帮助基层解决问题；基层的意见和权利要充分尊重，应当由基层决定的事情，不要轻易去干涉或包办。要做到这些，一个很重要的问题，就是要抓好机关建设。“五句话”的要求，基层要贯彻好，机关更要贯彻好，为基层作出表率；要不断端正机关工作的指导思想，不要再去做军委和总部明文规定不准做、基层不赞成的事情。为此，力戒形式主义，克服飘浮作风，警惕和防止狭隘的功利主义至关重要。
〖-ZW/正文〗
