〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持面向战场主动适应市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军医学教育成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波李同斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月16日讯 特约记者张东波、特约通讯员李同斌报道：记者从今天在这里闭幕的全军医学院校教学改革工作座谈会上获悉，从战争年代一所红军军医学校起步的我军医学教育，已发展为今天的17所中、高级医学院校，并形成了具有军队特色的培养博士后、研究生、本科生、专科生等多层次、多规格、学科门类齐全、专业结构合理的现代医学教育体系，共向部队输送各类中、高级医学专门人才10多万名，为我军卫生事业的发展发挥了重要作用。
    据介绍，在我军医学科学的“龙头”单位――4所军医大学和农牧大学、军医进修学院、军事医学科学院中，共设有13个国家级重点学科、25个军队重点实验室和99个医学博士学位授权点、199个医学硕士学位授权点，先后培养博士生、硕士生等高级卫生人才6000余名。
    近几年来，全军医学院校贯彻新时期军队建设方针，坚持面向战场，主动适应市场，加大改革力度，院校全面建设进入历史最好时期。各军医大学等高等学府，瞄准国内外一流院校，加快了创办国家一流大学的步伐。全军医学研究的“最高殿堂”军事医学科学院，在高新技术领域取得长足进展。分布在全军的10所医学高等专科学校源源不断地为部队培养、输送一批又一批医学人才。
    近几年来，全军实施了宏大的跨世纪人才工程计划，下大力加强学科与人才建设，涌现出一批30岁左右的教授、40岁左右的博士生导师，培养造就了一大批中青年学科带头人。
〖-ZW/正文〗
