〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撞不倒的墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海外舆论评说中国体育代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1982年第9届亚运会以来，中国正式取代日本，登上亚运会的“王座”。本届亚运会举行之前，中国体育代表团即明确提出要蝉联金牌第一的目标。面对中国全面崛起的体育实力，日本舆论一开始即认为，中国是“一堵坚实的墙”。
    日本媒体炒得最火的是“马家军”。从“马家军”抵广岛之时起，他们就受到日本媒体的“严密监视”。“马家军”夺得首枚金牌的张林丽，3000米成绩不理想。不了解其中原委（张脚受伤）的日本媒体随即降调，有的甚至说出“‘马家军’不过如此”之类的话。但待曲云霞、王军霞折桂后，日本媒体又转而称道“马家军”赢得轻松自如，实力高强。
    在亚运会期间，中国运动员屡破屡平世界纪录和亚洲纪录、顽强拚搏的业绩赢得了日本舆论的好评。当中国摘取100金以后，日本舆论普遍认为，中国虽不能获得上届亚运会那样多的金牌，但亚洲第一的交椅已坐定；日本无力与中国抗衡，因为中国是撞不倒的厚厚的墙。
    “还是中国强啊”――这是《朝日新闻》10月17日《15天热战回顾》一文中的第一句话，可被视为日本舆论对中国体育在亚运会上表现的精当概括。
    亚运会圣火点燃的当天，世界各大新闻社即把注意力投向中国体育代表团。美联社报道说，以绝对优势夺得上届亚运会胜利的中国必将在本届亚运会上获得最大的奖牌丰收。
    到10月4日，中国夺得金牌20枚，是其他国家所得金牌总数的2倍。日本人坐不住了，NHK电台节目主持人在“晚间新闻”中惊呼亚运会开赛才仅仅两天，“中国军团的战车正以势不可当的威力驶向霸主宝座”。在介绍游泳比赛成绩时，节目主持人说，“中国的水上飞鱼”比鱼雷快艇还厉害。看过她们的比赛，就不会为她们囊括全部金牌而感到奇怪了。
    细看外电关于中国运动员及其成绩的评述，五花八门的形容词更是在字里行间流露出对中国运动队成绩的震惊。路透社在报道中国游泳队成绩时竟给“中国游泳队”这总共才5个字的主语加了一长串定语，成了“由一些经验丰富的老将和潜力巨大的新秀组成的实力强大的中国游泳队”。法新社在报道中国获男子体操团体冠军时，则干脆用了“主宰”2字。美联社的记者赞扬莫慧兰的自由体操动作“如行云流水，像诗一样的美”。
    港台报刊也都竞相报道中国代表团所取得的骄人战绩。香港《大公报》、《文汇报》每天都用大量版面报道中国队的比赛情况。《大公报》题为“中港台澳齐获佳绩，炎黄子孙应感振奋”的文章，读后不仅让人感到振奋，更让人感到一种血浓于水的情义。
    （本报广岛10月17日电）
〖-ZW/正文〗
