〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国军转民成为国家发展战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国军转民从局部的行业性方针上升到国家发展战略层次，国家制定并组织实施了军转民发展规划，在考虑国民经济发展时优先考虑充分利用军工企业的力量，实施了有利于军民结合的一系列政策，并把军工企业转产的重要民品纳入国家规划。政府各部门打破行业界限，向军工单位介绍行业发展规划和产业政策，按照“同等优先”的原则，努力帮助军工企业选定一批重大技术和产品开发项目，积极促进军工企业进入市场，参与竞争，使军转民项目与国家重点建设项目相结合、与国家重点技术改造和技术攻关相结合、与国家消化吸收引进技术相结合，为国民经济发展做出了突出贡献。
    中央和地方还筹集了相当数量的资金用于军转民。“七五”期间，国家先后扶持两批军转民技术改造项目共296项，投入资金近40亿元贷款，建成450条民品生产线，使近百分之五十的企业有了支柱产品。“八五”期间，又扶持军转民技术改造项目400余项，贷款63亿元。为了帮助军工企业和研究所利用军工技术开发国民经济急需的高新技术产品，国家制定了“军转民科技开发贷款项目计划”和“军转民科研开发计划”。仅“七五”期间就安排了近2000个开发项目，促进了军工科研成果向民用转移，为各行业攻下了数千个技术难题。“八五”期间，军转民研制生产计划安排的项目中，扩大出口、替代进口和国家急需的生产装备等高新技术产品达百分之八十以上，其中有相当一批产品达到国际80年代中后期水平。
〖-ZW/正文〗
