〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航模“状元”在演练中发生意外事故；各参演部队举一反三总结教训――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞训练改革更要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌张应战〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨斌、张应战报道：有航模“状元”之称的兰州军区某高炮旅训练尖子居则先，日前在某炮兵靶场演练时，不顾5级大风冒险放飞航模，结果，在空中完成示飞任务返回地面打开降落伞时，终因风速太快，模机失去控制，造成友邻部队一名战士轻伤。这起训练事故引起了参加综合战术演练的各高炮部队的深思：练兵不能蛮干，训练改革更要坚持科学指导。
    多次在集团军和军区比武中夺取名次的专业军士居则先，在组织航模训练中曾成功地进行过雾中放飞和风沙天气飞行，被旅里树为训练改革标兵。这起训练事故发生后，旅里在总结教训时对居则先的改革精神给予肯定，同时帮助他认识到训练改革不能只靠胆量和热情，必须在有科学根据的基础上进行。
    参加演练的其他高炮旅团借鉴这件事举一反三，对这次演练中的改革课目进行了一次认真科学的评估，拿掉了一些缺乏科学依据的课目。某团带了10个改革课目到靶场试验，他们自觉吸取教训，取消了3个科学论证不足的课题，力争在剩余7个课目上有所突破。
〖-ZW/正文〗
