〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区精神医学研究所瞄准当代医学发展前沿攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四项成果国际领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉周国伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神医学成果/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王翠玉、周国伟报道：如何尽快缩短与国际精神医学先进水平的距离？南京军区精神医学研究所打破常规，把主攻方向直接定在当今精神医学最新的课题上，先后有45项科研成果获奖，其中4项处于国际领先水平。
    5年前该所刚创建，就瞄准精神医学研究前沿，向高科技冲刺。通过对国内外精神医学研究的大量信息深入调查检索，他们对精神医学研究的走向和发展趋势进行预测，从中筛选起点高、周期短、实用性强的课题攻关。电生理研究室经论证筛选的课题“不同精神病患者血氧自由基防御酶活性含量的系列研究”的成功，曾领先于美国同类研究。心理研究室副主任医师张理义，在中国研究医学心理学最先进的湖南医科大学进修回所后，便独当一面，先后开展了心理测定、心理治疗等项目的研究，5年来共取得军队科技进步奖9项。
〖-ZW/正文〗
