〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢字当头严为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部九连党支部坚持党管干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范朱永宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队党支部/干部纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建于平江起义烽火中的沈阳军区某部九连，战争年代是有名的“铁塔堡垒”，和平时期又被军区授予思想红基础牢的“红九连”称号，连队全面建设连年成为集团军所属部队的标杆，歪风邪气在连队没有市场。其原因固然很多，但最具特色的是连队党支部原则性强，积极开展批评和自我批评，对干部敢管、善管。这种空气，像徐徐清风，荡涤着党员干部身上可能沾染的污浊，使连队始终保持勃勃生机和昂然正气。
    九连没有“特殊党员”
    6月中旬的一天，一封快递信函突然飞到正在大连陆军学院学习的红九连指导员郭进先手中。信是九连党小组长、七班长郭莹寄来的。信中写道：指导员平时参加我们党小组活动一直很自觉，给大家树立了很好的榜样，可住校后却一直没有得到你的消息，同志们都很惦念，希望……读着读着，郭指导员不安起来：尽管七班长的信写得很委婉，但住校两个月来没有向党小组汇报过思想，党小组长是在批评自己啊！于是，他很快给党小组详尽地写了一份思想汇报，并诚恳地检讨了自己组织观念不强的问题。
    在红九连，没有没受过批评的“特殊党员”，敢于批评主官，已不是新闻。九连的连长、指导员在党内生活中把自己的位置摆得端正，对敢于批评的党员不仅不给小鞋穿，而且还常常高看一眼。去年夏天，指导员高景路每天早晨跑完5公里后，总是把换下来的湿鞋放到寝室外的窗台上。细心的三班长吴传民连续两次把指导员的鞋摆到晾鞋台上，可高指导员并没在意，又第3次往窗台上晾鞋。吴传民当场就批评道：“指导员，你的鞋子放在哪里对个人来说是件小事，可如果全连几十号人都随便放置自己的东西，管理还能做到整齐划一吗？”当时正逢优秀班长提干前夕，有人为小吴担心：得罪了干部还有“戏”吗？可几天后，研究确定提干对象时，高指导员建议提拔的骨干，排在第一号的就是吴传民。
    不解决问题不撒手
    一次训练，一班战士林长仁在百米障碍跳栏时，心里害怕，来回四五次都没跳过去，排长倪严挥起木枪给小林屁股来了两下。为此事，连队当晚就召开了支委会，严厉批评倪严对待战士的错误态度。倪严不服气，认为不这样逼一下训练成绩上不去。会上，大伙儿耐心地帮他回顾老前辈以情带兵的传统，剖析简单粗暴的危害，一直到凌晨两点，倪严终于开窍。第二天，他在军人大会上作了自我批评。从此，他待士兵如兄弟，被上级树为爱兵模范。
    九连党支部开展党内批评，重点放在管好干部上，通过积极的思想斗争解决棘手的问题。副连长李军原是正连职干部，在部队精简整编中调到九连“高职低配”，思想一度比较消沉。九连党支部正、副书记分头找他谈心交心，先后两次召开民主生活会，对李军进行批评帮助，还组织全连党员陪他参观荣誉室，以“对照革命前辈，自己问心有没有愧”为题，发动每个党员向他献一句激励上进的忠言。经大家批评帮助，李军转变了，在副连长的岗位上兢兢业业，抓管理，抓生活，年终受到团嘉奖。
    敢管又善管，批评讲艺术
    九连党支部对干部管得严、批得狠，同时又注重管的方法，讲究批评艺术。去年10月，指导员外出参加集训，连长孙大力军政担子一肩挑，起早贪黑做了大量工作，可团里组织检查讲评时，作训股长发现连队训练工作仍然存在一些问题，就当着全连官兵的面提出批评和改正措施。孙大力觉得委屈，认为是故意挑“刺”，没等股长讲完，扭头就走了。3位排
    长见状，立即跟到连长办公室，对他的做法提出了严厉批评，并建议召开支委会让连长反省自己的错误。但连长扔下一句话：“不开会！”转身又向营房旁边的煤棚子走去。
    3个排长一合计：连长这段时间的确很辛苦，又正在火头上，如果坚持开会批评他，不一定奏效，还是慢慢疏通为好。于是他们在煤棚子旁找到连长，先谈别的话题，再绕到如何看待成绩与不足的关系上来。看连长火气消了，一排长平心静气地说：“机关对我们的批评，是对我们的爱护，况且，人家还给咱提出了改正措施。”二排长接着说：“我们连的成绩不说跑不了，可问题不改不得了，你一个人走了还不是从个人面子出发吗？”孙大力被说得哑口无言，主动到机关向作训股长道歉，尔后又找到几位排长说：“开个民主生活会吧，我得深刻检查一下。”几位排长都会心地笑了。
〖-ZW/正文〗
