〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟管理学科的新领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教授李习彬创立规范化管理理论及方法体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳永瑞王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳永瑞、记者王志祥报道：军械工程学院教授李习彬经过8年不懈努力，创立了具有鲜明中国特色的规范化管理理论及方法体系。有关专家认为这项成果对提高军队及国家行政、经济部门管理水平都有积极意义。
    规范化管理理论及方法体系的创立，在管理学界引起了强烈反响。中国系统工程学会、中国科学院、中国企业管理协会、中国运筹学权威单位的专家认为该理论及方法体系“填补了管理科学的空白，开辟了管理学科的新领域”。
    经过两年来的实际运用和推广，规范化管理理论已产生了巨大的社会效益、军事效益和经济效益。以该理论为依据制定的管理规范已涉及从总部到部队的几乎所有军械管理机关、大部分军械管理岗位、数百家军内外企业。中国人民大学等多所高校已将该理论纳入教学体系并作为研究生的培养方向。河北省政府决定将此理论用于省级机构改革和推行公务员制度工作中，并在全省大中型企业中逐步推广。RW：李习彬；事迹
〖-ZW/正文〗
