〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场秋点兵精心磨利刃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在机动演练中发现问题解决问题 某师探索传统战法在现代战争中的运用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬吴秀文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/传统战争方法/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王士彬、吴秀文报道：金秋时节，山峦起伏的太行山腹地硝烟弥漫，炮声隆隆。北京军区某师采取检验性与研究性相结合的方法，实兵实弹进行了一场高技术条件下机动作战演练。他们注重在演练中发现并解决问题，促进了部队整体战斗力的生成。
    笔者在导演部观察到：夜幕刚刚隐去的太行山格外寂静。突然，数架“蓝军”飞机从远处飞来空降太行山。某师接到围歼“仓促防御之敌”的命令后，迅速组织主力并配属高炮、地炮、工兵、防化、坦克等诸兵种快速机动开赴演练地域，诸兵种协同作战，阵地上火炮轰鸣，坦克搭载步兵迅速出击……在演练现场，笔者采访了正在忙于导调的李师长。他介绍说，这次机动作战演练注重在检验中发现问题并解决问题，不搞演练的企图立案和基本想定，而是根据战场态势随机导演，重点研讨诸兵种快速机动对仓促防御之敌全纵深进攻的课题。导演组不断给战斗实施分队出情况，设置僵局、危局、难局，提高应变能力。同时，他们敢于揭短亮丑，对检验性演练中暴露的问题，如各兵种在实施电磁、火力袭击与发起攻击时协调不一致、坦克群搭载步兵冲击战术意识不明显、防化兵通过染毒地段动作不规范等，导演组都一一及时给予纠正。
    演练结束后，他们还针对暴露出的问题，采取图上演练和沙盘演练相结合，单人演练与集团演练相结合，小场地演练与现地演练相结合的方法，研讨解决问题的对策，并先后4次组织部队在原演练现场对薄弱环节重新推演，从而增强了部队高科技条件下作战的信心。
    本报讯许金桥、张希臣报道：10月9日晚，当年沂蒙山区孟良崮战役的龟山脚下一片火光，“红”、“蓝”军展开激烈战斗。“红军”一连根据反复侦察，采取穿插迂回、小群多路进攻等传统战法，歼灭“蓝军”一个排。
    近年来，济南军区某师在瞄准高新技术条件下作战特点，研究新战法的同时，将传统战法研究融入学习高科技知识中，采取分级组织、集中研讨、理论讲解、学术交流和观摩的方法，着重学习我军传统战法。他们还结合本师在解放战争和抗美援朝战争时期的典型战例，组织指挥员对战例战法的重要环节进行系统研究，辩证分析战例战法运用的经验，探讨分队的战斗指挥、用兵布势的基本规律，领悟传统战例的巧妙战法。
    在火光四射的演练场上，笔者看到，由于“蓝军”防御工事坚固、火力强，“红军”一连在运用传统战法穿插迂回，割裂歼敌，利用小群多路进攻的基础上，又采用“突、割、阻、围、歼”强攻强击和诸兵种协同作战等战法，达到了战斗目的。
    着眼高技术条件下作战特点，灵活运用传统战法进行演练，使该师在战法研究上有了新突破，并能熟练运用到实战演练中，提高了部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
