〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌郑宗群陈小刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门军民庆祝解放四十五周年
    本报厦门10月17日电 蒋守昌、记者郑宗群报道：今天是厦门解放45周年纪念日。当年为解放厦门浴血奋战的部分老战士应邀参加庆祝活动。16日上午，厦门警备区和厦门水警区官兵与各界群众近3000人参加了纪念性长跑活动。当晚，驻厦某部政治部和厦门市委宣传部联合主办了大型纪念文艺晚会。
    《知兵・爱兵・带兵》一书下发部队
    本报讯为贯彻落实中央军委领导同志关于加强新形势下官兵团结的重要指示，配合全军进行官兵一致的光荣传统教育，总政宣传部将全军爱兵带兵模范事迹报告团成员的报告材料，汇编成《知兵・爱兵・带兵》一书，近日由解放军出版社出版，10月中旬将陆续发到全军基层连队。
    王海林被评为江淮十杰青年
    本报讯邢森林、刘福享报道：39岁的105医院院长王海林名列安徽省“江淮十佳杰出青年”榜首。他在从事神经外科临床治疗和研究中，有20余篇学术论文在国际国内学术会议上进行了交流，两项科研成果获得了国家专利。
    成都总医院精心救治大熊猫
    本报讯刘道国陈小刚报道：成都军区成都总医院认真研究医治大熊猫疾病技术，为抢救“国宝”作出了重要贡献。10年来，他们为大熊猫作各种检查、手术100余次，先后抢救治愈了患有肠梗阻、癫痫病、摔伤等疾病的大熊猫共55只。日前，该院大熊猫救护小组再次受到国家林业部的表彰。
〖-ZW/正文〗
