〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委等电贺中国体育代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家体委/中国体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电 国家体委、中华全国体育总会和中国奥委会今天致电中国体育代表团，祝贺我国体育健儿在广岛亚运会上取得优异成绩。
    贺电说，半个月来，你们以百折不挠的斗争精神，取得137枚金牌，289枚奖牌，连续四次获得亚运会金牌、奖牌总数第一；一些项目取得了突破性成绩和长足进步，一批年轻选手脱颖而出，为参加今后的世界大赛奠定了良好基础。
    贺电说，在广岛期间，你们以良好的精神风貌和实际行动展示了中华民族的光辉形象，展示了我国改革开放和社会主义现代化建设成果，增进了亚洲各国和地区人民之间的友谊和了解。
    贺电希望代表团着眼于1996年亚特兰大奥运会，认真总结经验，为进一步弘扬奥林匹克精神做出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
