〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会要求伊军撤回原驻地
    联合国安理会15日一致通过决议，要求伊拉克将其部署在与科威特接壤地区的军队立即撤回到原驻地，并不再在伊科边境重新集结军队。
    决议还谴责伊拉克最近在伊科边境部署军队的行为，要求伊拉克不再利用其军事或其他力量威胁邻国以及联合国在伊拉克的行动。
    安理会在决议中表示注意到伊拉克已表明愿意承认科威特的主权及联合国划定的伊科边界，但强调伊拉克必须通过“全面和正式的宪法程序”，保证尊重科威特的主权和领土完整。
    中国常驻联合国代表李肇星希望有关各方采取克制态度，继续进行和平努力，缓解并消除该地区的紧张局势。他还希望伊拉克继续与联合国合作，为早日放宽和取消对伊制裁创造有利条件。
    克拉斯出任北约秘书长
    维利・克拉斯17日在布鲁塞尔的北大西洋公约组织总部正式出任该组织的秘书长。北约总部为欢迎克拉斯上任举行了简单仪式。
    维利・克拉斯现年56岁，比利时人。他于今年9月29日在纽约举行的北约外长特别会议上被正式任命为北约秘书长，接替病逝的北约前秘书长韦尔纳。
    克拉斯是北约成立以来担任该组织秘书长的第二位比利时人。他也是比利时著名的政治家，被誉为“谈判能手”。
    以色列决定撤销对加沙封锁
    据以色列电台16日晚广播，以色列政府已经决定将于17日取消对加沙地带的封锁，恢复同巴勒斯坦在开罗举行的和谈。这一决定是以色列内阁今天在耶路撒冷举行的每周例会后，由总理办公厅宣布的。
    （本栏均据新华社）
    10月16日，一队美国士兵乘C-5运输机抵达科威特一军用机场，准备前往部署地点。新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
