〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国办要求全国各地抓紧清理企业欠税
    国务院办公厅最近转发了财政部、中国人民银行、国家税务总局、海关总署《关于抓紧清理企业欠税的紧急请示》。财政部等四部门要求各地区、各部门把清理企业欠税作为当前一项重要工作来抓，务求取得显著成效。
    任建新要求把严打整治斗争引向深入
    中共中央书记处书记、中央政法委书记任建新17日在全国公安机关严打整治工作会议和纪委书记会议上要求各级党委、政府进一步采取有效措施，将严打整治斗争引向深入。
    于友先谈新闻出版事业总的工作方针
    新闻出版署署长于友先最近接受记者采访时指出，新闻出版事业总的工作方针是一手抓繁荣，一手抓管理，目的是要通过改革促进繁荣，通过改革加强管理。
    秦山核电站第二期工程建设拉开序幕
    秦山核电二期工程已展开大规模建设，涉及地震、水文、气象、环境等方面问题的厂址调查、勘察和试验研究工作，已全部完成并通过鉴定验收，连接秦山一、二期工程的隧道工程已建成通车。
    芬兰全国公民投票赞成加入欧洲联盟
    芬兰16日就加入欧洲联盟问题举行了全国公民投票。结果显示，百分之五十七的公民投票赞成芬兰加入欧盟。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
