〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展“赞改革？爱祖国”系列活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、李金清报道：沈阳军区某团坚持开展“赞改革、爱祖国”系列活动，有效地激发了官兵爱国热情。
    1990年以来，这个团充分利用改革开放成果进行爱国主义教育，围绕“赞改革、爱祖国”这一主题开展系列活动。他们先后进行了“爱国与强国”、“强国与改革”等专题教育，用城乡改革开放取得的巨大成就帮助大家看到，改革是国家繁荣富强、人民安居乐业的根本出路。他们还让89名入伍前干过“个体户”和当过“小老板”的战士谈切身感受。该团要求每名战士利用探家机会写一篇家乡改革开放见闻稿件，在团里有线广播的“家乡纪行”节目中播出，开展“从家乡巨变看祖国未来”演讲和“爱我中华”摄影书法竞赛活动，同时聘请驻地市委党校的同志讲全国改革开放形势和驻地变化情况，组织官兵到工厂、企业和农村参观调查，激发大家的爱国热情。
〖-ZW/正文〗
