〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开山炮声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向一位士兵致敬向一位士兵致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记一等功臣；海军第五工程建筑处吴德海烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平蒋光辉陈福生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰！轰！
    国庆前夕，奋战在华东主力电厂――浙江台州发电厂四期扩建工程工地上的海军第五工程建筑处的官兵们，以震耳欲聋的开山炮声，向不久前长眠在这里的普通士兵――吴德海致敬！
    1994年5月9日下午4点，吴德海在修车过程中，发现车斗顶泵气管接头上螺帽漏气，便支起保险杆进行紧固。不料，螺丝滑牙，贮气筒气压下降，回油阀自动打开，2吨多重的车斗滑脱保险杆开始下降。如不迅速阻止漏气，任凭车斗从2.5米高处落下，将砸坏油箱，引起火灾。车辆离油库很近，不到200米又是机声隆隆的电厂，一旦起火爆炸，后果不堪设想。面对死神的威胁，吴德海仍不停地转动手中的扳手，想继续拧紧那颗松动的螺帽。这时，气压冲脱连接头，贮气筒气压降到零，巨大的车斗骤然落下，重重地压在吴德海的背上……
    国家财产保住了，吴德海却在那壮烈的瞬间走完31年的人生路程！
    噩耗传开，官兵们为他哭泣，民工们为他哭泣。整整两天，37名干部战士自发地联名写下11份悼念书；椒江市政府和电厂附近14个地方单位派人到近百公里外的临海市参加追悼会。1994年8月20日，海军某基地党委根据他的一贯表现和以身殉职的壮举，决定追认他为革命烈士，追记一等功。
    吴德海生前所在单位是具有光荣革命传统的海军第一支工程兵部队。这支部队南征北战，为祖国万里海疆的国防建设立下了卓越功勋。近年来，他们在圆满完成国防工程建设任务的同时，积极支援地方经济建设，先后保质保量完成国家和省级重点工程130多个，被华东军民称为“东海一支硬队伍”。吴德海入伍11年，先后随部队参加了我国第一条高速公路――沪嘉高速公路、宁波栎社机场、宁波北仑发电厂、马鞍山钢铁厂扩建、萧山发电厂、华东第一个民航机场――舟山朱家尖机场等8个国家和省级重点工程建设；在服役11年的4000多个日子里，他有3400多天战斗在支援地方经济建设第一线；他先后驾驶过9种型号车辆13台，安全行车25万公里，运输各类物资11万余吨；他连续6年评为红旗车驾驶员，两次荣立三等功，10多次评为先进军人、优秀战士和安全标兵。
    1992年盛夏，浙江萧山电厂煤码头施工告急！由于工地吊装机械不够，工程进度受到了影响。谁去担任吊车司机？担任装载车驾驶员的吴德海主动向队领导请缨：保证半月之内，拿下全部水泥横梁吊装任务。248根8至15吨重的水泥大梁，要在15天内完成吊装谈何容易。有人劝他说：“你年年当先进，别一时逞能砸了自己的牌子呀！”听了这话，吴德海暗下决心：咱们走着瞧。
    火辣辣的太阳，烤得大地冒烟。吴德海爬进吊车驾驶室，身上的汗水不停地往下直流。那台黄河大吊车，始终不停地在工地上喘着粗气。吴德海身上到处起了水泡，几天后，结痂的黑皮一块一块往下掉。奇迹出现了：15天，仅仅15天，吴德海就吊装了一座现代化的水泥码头。完工那天，工程指挥部一位领导紧紧握住吴德海的双手，激动地说：“你用自己的汗水，创造了码头建造史上的奇迹呀！”RW：吴德海；事迹
〖-ZW/正文〗
