〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区优化科技人员成才小环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学科带头人78%为中青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷裴大群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技人才/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘雷、裴大群报道：兰州军区努力培养造就跨世纪科技人才，高级知识分子中中青年所占比例达72％，学科带头人中中青年占78％，基本解决了人才断层问题。
    兰州军区为优化中青年科技干部成长环境，制定各项优惠政策，达到了拴心留人的目的。近几年来，他们投入上千万元资金，优先对南疆、河西走廊等边远艰苦地区医院、科研院所的营院进行全面整治，修建了图书室、电教室、微机室等基础设施，特别是对南疆的几个单位实行重点倾斜，使这些单位的面貌发生了改观，每年有1/5的科研成果来自这些单位，有些成果填补了国内国际空白。
    军区明确规定，新选拔的担任学科带头人的干部，年龄应在50周岁以下，学术组织和评审机构中，中青年应占一半以上，德才优秀的研究生晋升中级技术职务，37岁以下博士生，只要有突出贡献，晋升高级技术职务不占单位指标。接收地方院校硕士以上学历的研究生和特招部队急需特殊高级专业人才，可由他们在全区范围选择工作单位，配偶具备大学以上文化程度也可同时接收入伍。近两年，军区先后破格为30名37岁以下的青年拔尖人才晋升了高级技术职务，为320多名取得优异成绩的青年科技干部提前晋升了技术等级，评选了18名“科技新星”，树立了6名“青年科技干部成才标兵”，拿出了20多万元，对他们进行了奖励。
〖-ZW/正文〗
