〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挑战者”号紧急出动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军汪中明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年10月11日下午4时许，新疆某机场。
    一架“挑战者”号紧急降落，接着又紧急腾空。
    3天前，在新疆参加国防科工委一项重要试验任务的军事医学科学院某研究所高级实验师、49岁的王芝萍，在试验现场突然昏迷，病情急剧恶化。
    基地领导当即通知某医院派医护人员赶到现场抢救。
    8日，新疆某基地连下暴雨，雨停后，又下了10厘米厚的雪，为了争取抢救时间，新疆军区紧急出动直升机，将王芝萍转送到某医院。经检查，发现脑部多部位出血。经医护人员83个小时艰苦努力，王芝萍病情得到控制。
    总后领导得悉王芝萍病情危急的消息，立刻指示与总参作战部门联系。总参有关部门随即将此事报告军委，军委批准：派“挑战者”号直飞新疆，将王芝萍接回北京。
    11日晚8时30分，夜幕降临北京，王芝萍被抬进解放军总医院急救室，医护人员展开了全力抢救。
〖-ZW/正文〗
