〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省采取措施稳定基层武装部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全省撤并的345个武装部全部恢复〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层武装部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伟、秦彦宇报道：黑龙江省采取切实可行的措施加强基层武装部建设，使全省被撤并的345个基层武装部得以恢复，其中“三资企业”新建武装部48个。
    近几年，这个省部分企业在体制改革中，出现了随意撤并武装部的现象，引起省委、省政府、省军区党委的重视，专门下发了关于加强民兵预备役部队基层建设的文件，明确指出乡（镇）企业武装部属于国防体制组成部分，其机构的设置和变动应按照有关法规执行，各地区、各单位撤销的要恢复，合并的要分开。省委、省政府、省军区先后派出联合工作组，深入到撤并武装部的单位，通报有关情况，宣传上级文件精神，要求所有恢复的武装部其机构必须单设，有办公地点、有牌子、有印章、有人武干部制服、有健全的专职武装干部体系、有明确其主要职责是做民兵预备役工作的细则规定，要求各级武装部门按照“六有”标准对恢复武装部的单位进行检查验收。
〖-ZW/正文〗
