〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《辛德勒的名单》说到《南京大屠杀》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铁志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/南京大屠杀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国著名导演史蒂文・斯皮尔伯格在推出力作《侏罗纪公园》之后，最近又以一部反映二战的黑白影片《辛德勒的名单》轰动全球。这部长达3小时15分的影片，以纪实的手法，真实地再现了历史原貌。那强烈的情绪感染力和视觉冲击力，那一个又一个令人毛骨悚然、不寒而栗的画面，无不给观众留下十分深刻的印象，唤起人们对那场浩劫的惨痛回忆。
    影片以深刻的思想内涵和独特的艺术表现，一举赢得1994年奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳编剧等多项大奖。特别值得一提的是：斯皮尔伯格是一位多产的优秀导演，他导演的影片票房收入已达40多亿美元。此次他在谢绝了众多高额报酬的片约之后，以一个犹太人的民族良知和历史责任感，全力投拍这部非同寻常的作品。他一再表示：拍此片的目的不是赚钱，而是为了教育青年重新认识“法西斯的大屠杀”。向以生产商业片闻名于世的好莱坞，此次也一反常态，投资2300万美元，拍摄这部意义重大的非商业性影片。这对正在遭受市场冲击的中国电影界来说，该是不无启示的吧？
    以影视作品进行革命历史和爱国主义教育，用真实的画面再现惨烈的过去，是世界各国共用的有效方法。能在歌舞升平、经济增长的太平盛世不忘这种方法，尤其可贵。可惜我们过去做得不大够，以致我5岁的女儿在以极大的好奇心观看爱国主义影片时，竟得出国民党兵是“好人”的结论，理由很简单：国民党兵穿得“干净、漂亮”，而八路军却“又脏又破”。女儿的是非不分，美丑不辨，让我汗颜不已。从她的“笑话”里，我感到了作为人父的失职，也感到了我们教育的不足。
    每年的8月7日和9日，日本的长崎、广岛两市，都要分别举行仪式，隆重追悼49年前遭受原子弹轰炸的死难者，呼吁全世界永远反对战争、禁止原子弹。尽管日本军国主义分子残暴地发动了侵华战争和第二次世界大战，我们依然同情遭受原子弹轰炸的无辜平民，因而对日本人民的正义呼唤深怀敬意。
    然而说到身受二战之害、牺牲最大、苦难最深、延续时间最长的，莫过于中国人民了。1937年12月，日本侵略者攻陷南京后，进行了惨绝人寰的大屠杀，使用了枪毙、砍头、活埋、车裂、绞刑、毒气等种种惨无人道的杀人方法。两个恶贯满盈的法西斯恶魔向井敏明和野田岩，还进行了令人发指的杀人竞赛，每人砍杀100多名中国人！据最保守的统计，南京大屠杀中被害的中国人起码不低于30万，比广岛、长崎死难者的总和还要多！日本每年都要举行隆重仪式悼念广岛、长崎的死难者，我们南京30万同胞的冤魂已在九泉之下静静地沉睡了57年，我们什么时候才能在哪里敲响哀悼他们的钟声？！
    中国人民是宽容的。但是日本帝国主义侵略中国、给中国人民造成的苦难，却是无法篡改的历史事实。共同经历过战争苦难的中国人民和日本人民，同样期待着世世代代友好下去。但善良的愿望代替不了严酷的事实。中日两国人民从战争苦难中挣扎出来，不过刚刚40几年，切不可好了伤疤忘了疼，切不可天真地以为世界大同、永远和平早已来临！
    在拙文即将完成的时候，欣闻著名导演吴子牛、谢晋将分别执导拍摄《南京大屠杀》的电影、电视片。明年是世界人民反法西斯战争胜利50周年纪念，这部历史巨片虽然来得太迟，但毕竟还是来了！希望它成为一部深具教育意义的、远远胜过《辛德勒的名单》的艺术佳作。
〖-ZW/正文〗
