〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠模范作用带兵用高尚品格育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仓库主任欧阳来德为群众树立了优秀共产党员形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、汪应祥报道：“十一”前夕，在团职岗位上工作了12年的南京军区某军械仓库主任欧阳来德，再次被上级机关评为优秀党员。
    仓库官兵说：“哪里最艰苦、最危险，哪里就有欧阳主任。”欧阳来德曾在党委会上给自己规定了作为一个领导干部应有的“五个形象”：富有理想，信仰坚定；关心同志，使人亲切；豁达大度，待人宽厚；一身正气，令人钦佩；率先垂范，为人楷模。在他的影响下，党委“一班人”都按照“五个形象”严格要求自己，干工作一呼百应。
    干工作他是楷模，论人品他是镜子。6年前，欧阳来德上任时仓库亏空24万元，现有“家底”100多万元。他从不用公家的钱拉个人的关系，用公家的“礼”换自己的人情。然而，当基层官兵有困难找到他时，他都千方百计帮助解决。助理员卢和平的爱人是山区乡村教师，进城安排工作遇到了困难。欧阳主任亲自出马，多次上地委、去行署，与驻地市政府交涉，终于把她安排在一个小学工作。3年里，他为6名随军干部家属解决了就业问题，干部子女全部进驻地重点学校就读。
    欧阳来德靠模范作用和高尚品格带领全体官兵争先创优，6年中，仓库工作多次受到总部、军区表彰，成为军区后勤仓库全面建设的一面旗帜。RW：欧阳来德；仓库主任
〖-ZW/正文〗
