〖ZQ/总期〗13430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军艺术学院文学系十年树人硕果累累〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军艺术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月14日，解放军艺术学院文学系举行建系十周年系庆座谈会，在京的文艺界、新闻界、出版界领导、专家、学者及文学系毕业学员200余人出席。
    十年来，该系先后由著名军队作家徐怀中、王愿坚、峭岩等担任领导，逐步形成了具有时代特色和军队特点的文学创作教学体系。从这里毕业的四届学员已达169人，其中李存葆、莫言等一大批在全国全军产生影响的作家、诗人、剧作家、评论家以及年轻有为的文学新人，成为新时期军队文学创作的中坚力量。文学系被誉为军队作家的摇篮。
    在教学过程中，该系优化学科建设的结构，博采国内大学中文教育之所长，切近创作规律、加大信息量、合理设置史论基础课、专业课和涉及文学创作广阔领域的军事、现代科技、民俗、美学等边沿学科的专题讲座课，拓展学员的文化视野，使教学充满活力与生机。
    十年中，该系教师出版学术专著9部共162万字，创作长篇小说6部，出版个人专集30部；发表论文250篇。在校和毕业学员共创作出版长篇小说、长篇报告文学230余部；出版各种体裁作品集100余部；中短篇小说1000余部（篇）；散文、诗歌3000余篇（首）；创作电影文学剧本30余部；电视剧、电视专题片50余部近300集。李存葆的《山中那十九座坟茔》、莫言的《红高粱》等19人16部作品在全国中短篇小说、报告文学、散文评奖中获奖；4人4部作品获全军八一文艺大奖；43人次在各类全国性的小说、诗歌、报告文学、散文评奖中获奖；《红高粱》等3部电影作品在国际电影节获奖；《高山下的花环》、《二嫫》等4部电影作品在国内获政府奖、金鸡奖、百花奖；《雪山丰碑》等3部电视作品获“飞天”、“星光”奖。（文讯）
〖-ZW/正文〗
