〖ZQ/总期〗6425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨民族统一阵线之声电台发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持坚决斗争的立场保卫和建设新柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月十三日讯 柬埔寨民族统一阵线之声电台最近广播了一篇题为《坚持坚决斗争的立场，保卫和建设新柬埔寨》的评论。
    评论指出，在反对美帝国主义和朗诺卖国集团的革命战争时期，柬埔寨人民坚持了坚决斗争的立场，这一立场是柬埔寨革命的传统。由于柬埔寨人民、男女战士和干部采取了坚决斗争的立场，革命斗争取得了巨大胜利。
    评论说，“柬埔寨人民和革命军队决心加强如下四点：坚决与敌人斗；坚决与大自然斗；坚决与疾病斗；坚决与不良思想斗。”
    评论说，“现在，我们开始建设新柬埔寨。在过去三个多月里，我们抢修交通线，修复工厂，清理城市和进行大生产。由于我们坚持坚决斗争的立场，已取得了初步的胜利。”
    评论指出，要想以跃进的步伐把柬埔寨建成一个发达的国家，就“必须巩固和加强坚决斗争的立场。因此，必须做到：艰苦奋斗，保持革命传统；克服物资和精神方面的困难；发扬勤俭节约、敢于创造和独立自主的精神。”
    评论号召柬埔寨人民加速修复铁路，恢复经济，兴修水利，彻底解决水的问题，抓紧农业、手工业和工业生产。
    评论说：“只要坚决斗争，我们一定能够迅速地把我国建设成一个发达的和跃进的国家。”
〖-ZW/正文〗
