〖ZQ/总期〗6425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天是星期日……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武伍/新武/报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十八个星期日
    这是前不久的一个星期天下午，朝阳县砖瓦厂的杜玉钧师傅，来到某团政治处，给同志们讲的一个“五十八个星期天”的故事：
    “那还是一九七三年底的一个星期天，我们砖瓦厂工地上突然出现了一位解放军同志，运土，打坯，和我们工人比着干。解放军学雷锋，帮助工人干活，这是常事，我们也没有特别在意。可是，他这一个星期天来了，下一个星期天又来了，接连几个月的星期天，几乎没有间断，这可引起了我们的注意。我们问他叫什么，那个部队的，他总是诚恳地说：这是我应尽的责任。
    “为了弄清他是谁，我可费了一番周折。那天下了工，我悄悄地跟在他后面，看他进了营房，才知道他是八连的。又打听了好几位同志，才知道他叫王玉吉。
    “原来，他一入伍就下定决心要做雷锋式的战士。他给自己订了一个小制度，把星期天作为‘雷锋义务劳动日’，每逢星期天没事，他就帮助群众劳动。我们砖瓦厂就在旁边，于是就成了他的劳动点。
    “有一回，天傍晚了，我想这个星期天他不会来了。可是，他却满头大汗地赶来了。一问，才知道连队执行任务，他们分工管连队菜地的三个人，现在只有小王一个人了，忙乎了一整天，才把地浇了一遍，没有休息，又赶到厂里来。
    “有一回，也是傍晚，工人都下班了。突然下起了暴雨，满场的砖坯都堆在露天地里。这时，在厂的工人恨不得多出几双手，来盖苫布，搬砖坯。就在这时，我看到有一个人已经在那里紧张地苫架。走近一看，正是小王。我当时真不知道说什么好。
    “就这样，小王来一次，我就在小本上画一道，今天已画了五十八道了。这就是说，他已经在我们这里劳动了五十八个星期天……。”
    杜师傅讲完了这段故事，又意味深长地说：“我虽然没有亲眼见过雷锋，可我亲眼看到了雷锋式的好战士！”（武伍）
    “战地服务组”
    去年冬天，广东省新会县中队战士黄祖学在助民劳动时，看到好些社员头发长长的。一打听，原来社员们正在搞农田水利基本建设，天天起五更睡半夜，没有时间去理发。
    小黄是个有心人。他想，把全中队会理发的同志组织起来，用业余时间给群众理发，不正是学雷锋为共产主义添砖加瓦的实际行动吗？他向党支部汇报了自己的想法。党支部支持小黄的建议。于是由七名同志组成的“战地服务组”便开始工作了。他们每到星期天，就来到田头、村口、工地，为群众理发。一边理发，一边宣传党的基本路线和学大寨的先进经验。
    有一个星期天，小黄和小蓝巡回理发，路过第七生产队工地，看到青年民兵欧阳的头发长了，想给他理，可是他正忙着往车上装葵苗。小黄和小蓝放下理发工具箱，就帮助欧阳装车，车装满了，再利用休息时间，为欧阳理了发。
    自从“战地服务组”成立以来，他们利用星期天时间，已为群众理发一千多人次。（新武）
    不是规定的“制度”
    “星期天看书学习一小时”，这是某部八连同志们自觉遵守的一项不是上级规定的“制度”。从一九七三年以来，他们每个星期天都是如此，从没有中断。
    你看，今天又是星期天，炮排的宿舍里，同志们刚刚集体学习了一个小时，今年新入伍的战光廖成庆，又拿出《马克思、恩格斯、列宁论无产阶级专政》的语录，细心地阅读起来。小廖入伍后就在老同志帮助下，向雷锋同志学习，把马列的书和毛主席的书当作“粮食、武器、方向盘”，天天抓紧时间学习，星期天更是学习的大好时机。入伍的时间不长，他已读了马列和毛主席的文章十八篇，写下了三十四篇读书笔记。
    在八连，象小廖这样抓紧星期天学习的战士，是相当普遍的。他们不愧是解放军这个大学校的一个成员。
    （报道组）
    指导员来得更早
    星期天的一大早，二连炊事班长吴跃坤便来到了猪圈。他想到，饲养员黄汉超一个人养猪很辛苦，平时很少休息，星期天应当换他一下，替他把猪圈的活干了。
    没想到，走到猪圈一看，猪圈已经打扫得干干净净，还用水冲了一遍。猪呢，也喂得饱饱的了。
    谁来得这么早？吴跃坤听到煮猪食的地方传来咔嚓咔嚓的切菜声，走近一看，只见指导员王平根穿着工作服，卷着袖子，正干得起劲呢。“指导员走到我前边来了！”吴跃坤很激动，连忙赶上前去，说：“指导员，你平时那么辛苦，星期天该好好休息一下，这活让我干吧！”指导员笑着说：“小吴，炊事员，饲养员，指导员，都是人民的勤务员，这活谁干都一样，对不？”
    指导员何止是替一个战士干活，他那一个星期天也没闲过。谈心，备课，参加劳动，革命工作占满了他的休息日。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
