〖ZQ/总期〗6425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团党委学习理论联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强“一班人”团结更好地带领部队前进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉驻军/党委工作/学习无产阶级专政理论/加强组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习无产阶级专政理论中，武汉部队某团党委从巩固无产阶级专政的根本任务出发，开展积极的思想斗争，增强了“一班人”在毛主席革命路线基础上的团结，更好地领导部队完成各项工作。
    这个团党委的成员，认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，批判了林彪“两斗皆仇，两和皆友”的反动谬论，总结自己的经验教训，明确了要搞好革命团结，就必须以无产阶级专政理论为武器，去分析和解决矛盾，要从团结的愿望出发，开展批评和自我批评，达到新的团结。在一次党委会上，一位常委对党委书记没有充分发挥“一班人”的作用，不注意抓大事等问题提出了批评。党委书记感到批评打中了要害，决心改正。在以后的工作中，他把主要精力放到抓大事上面来，把重要问题交给党委集体讨论做出决定，由分管这方面工作的委员和有关部门去抓，充分发挥了“一班人”的工作积极性。前不久，部队开始无产阶级专政理论的第一个专题学习，党委讨论留一名常委主持面上工作，党委书记亲自带领工作组下连蹲点，总结经验，指导全盘。大家齐心协力抓大事，推动了部队学习无产阶级专政理论运动的深入开展。
    党委坚持实行民主集中制，使正确的得到及时贯彻，错误的得到迅速纠正。全团军事训练原定方案把打坦克训练安排在各项工作之间穿插进行。负责先行连训练的副团长，通过抓九连训练的实践，发现这个方案时间拖得长，训练质量没有保证。当时师里正在驻地附近组织打坦克训练，器材多，训练场地利于演练多种打坦克战术技术动作。如果把团里打坦克训练相对集中，时间提前，就可以借这个有利条件搞好本团的打坦克训练。他一方面按预定方案照常进行，一方面建议党委修改训练方案。团长感到这个建议很合理，就对打坦克训练重新作了安排，并提交党委会研究审议。新的训练方案实施以后，全团打坦克训练取得了良好的效果。
    这个团党委在开展积极的思想斗争中，坚持以无产阶级专政理论作指导，划清正确路线和错误路线的界限。五连生产了五千多斤黄豆，除本连食用外还有剩余，前段时间他们请示以稍高于市场价格的中价售出一部分。个别党委成员打算同意。但大多数委员认为不能这样做。一位常委发言指出，部队遵照毛主席的《五・七指示》，开展农副业生产，是为了减轻国家负担，培养部队艰苦奋斗精神。把部队生产的东西以高于国家牌价出售，就会干扰国家粮食政策的贯彻执行。后来党委组织五连干部战士学习毛主席的《五・七指示》和党的有关政策，提高了指战员的社会主义觉悟，对多余的黄豆进行了妥善处理。
〖-ZW/正文〗
