〖ZQ/总期〗6425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈领导亲自动手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜定和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导工作建设/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡领导同志亲自动手作调查研究，写一些情况和工作报告，自己讲话自己准备提纲，工作和学习中有了经验体会动手写点文章，这原是毛主席一贯倡导的马克思主义的工作作风，是个老问题。但就这个老问题在许多同志身上却没有解决好，说明需要大家进一步议论议论，共同研究解决。
    一说是“难”。对少数文化水平较低的领导同志来说，不否认有一定的困难。但是，这个困难并不是不能克服的。许多工农出身的领导干部，经过刻苦学文化，学理论，不是写出了不少好的调查报告和文章吗？有的即使没有写出文章，也有许多对工作有指导意义的深刻见解，很多透彻的议论。文字这一关并不难通过。难的倒是对问题的分析综合。能不能写出好的调查报告和文章，能不能对问题有精辟的见解，关键还在于马克思主义水平高不高，实践经验丰富不丰富。而就学习和实践的条件来看，应该说领导干部一般要比秘书和参谋、干事、文书更强一些，更优越一些。因此，笼统地说一个“难”字，恐怕还不能说明问题。
    一说是“忙”。这也要具体分析。革命工作任何时候都是繁忙的。要等有了闲工夫再去调查研究、想问题、写东西，那要等到什么时令呢？这里，关键是看你把了解情况、分析问题、向上报告、对下教育这件事放在什么位置上。如果先就认为可抓可不抓，自然别的芝麻大的事情也能把它冲掉；如果觉得非自己动手不可，那就无论多么忙也挤不掉。处于领导岗位上的同志，如果事不分轻重缓急，眉毛胡子一把抓，一头扎进了事务堆里，需要亲自动手的大事反而放了过去，那肯定是办不好事情的。这样的同志，看起来似乎很忙，其实并没有忙到点子上。他们不亲自动手的原因，显然也不在于“忙”。
    要透过现象看本质，在“难”和“忙”的后面，可能还有个“满”字。满足于什么呢？满足于“过得去”。自己不动手，事事依赖秘书和参谋、干事、文书，靠吃“现成饭”过日子，似乎也不影响领导工作的实施。当然，有许多具体工作，是应该交给下面同志去办的。但是，涉及一些重大的问题，一些新的任务，需要向部队发表讲话，向上级报告工作，总结一些重要的经验，必须由领导同志亲自出马调查研究，定方针，出思想，拿主意，以致自己动手写或动手改。只有这样，才能正确地反映情况，正确地教育部队，才能不断地提高自己的领导工作水平。自己不动手，一切依赖别人，没有切身体验，情况摸不清，问题抓不准，工作也就抓不到点子上。即便不犯错误，工作也必定很一般化。满足于“过得去”，实际上过不去。部队工作上不去，自己难道没有责任吗？
    从根子上说，恐怕还和“惰”字有关。讲五分钟话都要别人写成稿子念，有时还念错了，主要是害怕艰苦的思想劳动。要写个讲话提纲，不仅要动手，更要动脑，比念别人写好的稿子要辛苦一些。害怕艰苦的思想劳动，反映在工作上，必然是怕字当头，谨小慎微，不求有功，但求无过，一般化不要紧，不犯错误就行。在这种思想指导下，在许多问题上自觉性一天天减少，盲目性一天天增多，其结果恰恰最容易犯错误，而且犯了错误还不自觉。这样的教训还是不少的，应当引以为戒。
    当前，在无产阶级专政理论的学习中，越来越多的领导同志深入实际，亲自动手做调查，研究问题，写文章，这是一个可喜的现象。应当大大发扬这种亲自动手的优良作风，把我们军队的建设工作更快地搞上去。
〖-ZW/正文〗
