〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提升军队院校开放发展水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 义
    军委领导强调指出，要根据军事人才成长规律和岗位需求，加大开放式培养力度，努力形成院校教育与部队训练衔接、军事教育与依托国民教育并举、国内培养与国外培训结合的官兵素质培养格局。2020年前军队院校教育改革与发展规划《纲要》，也明确把“开放发展”作为办学育人重要指导方针。军队院校党委班子必须深刻领会这一系列精神，加快推进军事教育改革步伐，着力提升开放办学质量效益，为我军建设提供坚实的人才、理论和技术支撑。
    始终确保办学育人的正确方向。我军的性质与宗旨决定了开放发展是以强固政治核心为基础、以优化办学环境为保障、以弘扬特色优势为支撑、以致力建设一流为目标的转型改革。转是大势所趋，改是发展之路。但是，转型不能转向，变革不能变质。应该变的必须改变，不变则衰；不该变的，决不能变，变则自我瓦解。军队院校党委班子是单位改革建设的“定盘星”，必须始终牢牢把握办学育人的正确方向。党对军队绝对领导的根本原则不能变，要深扎官兵听党指挥、履行使命的思想根子，确保官兵始终听党话、跟党走，经得起各种风浪和诱惑的考验。党的创新理论的指导地位不能变，必须始终坚持党的创新理论的根本指导。依法从严治军的根本铁律不能变，必须依法从严治军，既要坚决维护条令条例的权威，又要严肃党的各项纪律，始终保持部队纯洁巩固和集中统一。长期办学育人的特色优势不能变，必须坚持以我为主，在积极学习借鉴国际同行好的经验作法同时，巩固和发展已有的特色优势。
    始终聚焦提升办学育人能力这个核心。外军著名军事院校发展历史脉络表明，开放发展必须面向世界、着眼未来、对接战场。我军院校增强办学育人实力，必须紧贴自身实际，持续深化改革建设，紧抓重点不断提升开放发展质量效益。军队院校党委班子是单位改革建设的“主心骨”，准确把握开放发展的重要着力点，着眼服务我军职能任务拓展深化国际合作交流，用超前眼光培育未来军事人才，牢固树立与履行军队历史使命相适应的大办学观、大育才观。着眼服务部队转型建设加快完善联动办学机制，把面向部队、服务转型作为开放办学根本落脚点，始终坚持姓军为战，紧贴部队抓改革育人才出成果，在供需对接中找准教学改革的支点、服务部队的接点、开放发展的落点。充分借鉴地方高校有益经验促进自身建设更好发展，加大军地院校人才共育、科研攻关合作力度，努力在开放中学习先进争创一流。
    积极构建有利良好机制与环境。开放发展是项系统工程和长期工程，外军著名军事院校历经数十年探索实践，已经形成了成熟稳定的开放办学模式。我军院校必须积极构建有利开放发展、科学发展的环境和机制，加快推进军事院校教育与世界同步、和未来接轨、向一流迈进。注重科学统筹兼顾，着力提升改革发展的速度与质量，把开放发展纳入长远规划协调推进，牢固树立开放发展“从现在努力、从现在做起、从现在拓展”的改革发展理念，认真审视和充分认识已有的办学优势和特色，找准符合自身实际的突破口和着力点，为推进开放发展提供科学的路线图和时间表。着力解决制约开放发展的现实问题，充分认清开放发展蕴含的机遇和挑战，大力弘扬求真务实、真抓实干之风，能解决的问题不等不靠、马上解决，一时难以解决的要全力向前推进，为尽快解决创造条件、积累基础。形成有利开放发展的持续抓建局面，搞好党委班子传承接力、持续抓建，长远的发展目标要始终坚持，既定的建设规划不能朝令夕改，切实靠务实的精神、扎实的作风、超前的眼光一步步推进改革建设，努力在加快开放进程中实现院校整体建设的又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
