〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个时代，一串脚印。10年来，迎着军事变革大潮，我军联合训练风起云涌。济南战区某集团军作训处处长孙大勇置身中军帐，见证了这一历史性巨变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位作训处长的战地日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在打赢的征途上/辉煌足迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070502.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 梅常伟 特约记者 李东星
    “×月×日，对抗伊始，蓝方凭借空中优势，不断袭扰……一仗下来，险象环生。好在我们有空军、海军的‘眼睛’，总能先‘敌’而动。”
    ――摘自作训处长孙大勇战地日记
    立体侦察“眼”观六路
    清晨的胶东半岛，薄雾笼罩。一场联合实兵实装对抗演习拉开战幕，红方装甲群快速向作战地域机动。
    “卫星侦察，疏散伪装。”装甲群闻令而动，立即化整为零，小群多路，分散隐匿无形。
    陆上装甲群躲过了卫星侦察，海上大战已经开始。来自陆军侦察分队、空军雷达站和海军预警机等各类侦察预警信息实时涌至。
    随着红方指挥员、北海舰队参谋长袁誉柏的一声令下，各作业席位人员十指飞键，依托情报处理系统，飞快地对侦测目标进行相互验证。
    随即，荧屏闪动，上万平方公里海空域的综合三维态势图闪现眼前，蓝方飞机、舰艇的类别、型号、数量以及电磁信号，一览无余。
    多“眼”合一，战场新景立现：往日平面透明战场变成了全维感知、立体透明，不仅各兵种比以往看得远、看得准、看得全了，而且信息共享、互为印证。
    依据三军联合侦察，红方实时调整部署，给来犯之“敌”予以迎头痛击。
    “×月×日，天还未亮，战斗就在‘五维战场’全面打响。面对多维战场，三军协力打了几个漂亮仗，都是联合指挥、多‘脑’合一的成果……”
    ――摘自作训处长孙大勇战地日记
    联合指挥多“脑”合一
    在联合指挥所，我发现，各作业席位上，不仅有“海军蓝”，还有身着迷彩的陆军、第二炮兵指挥员和穿着飞行夹克的空军指挥员。
    战斗打响了，蓝方在实施无人机侦察和电子干扰后，出动飞机和导弹快艇，欲袭扰海上运输编队。
    “为防止蓝方低空进入，应立即命令舰艇防空武器、便携式防空导弹营出舱占领阵位。”济空某师师长段国华提出建议。
    战斗在海上打响，谋划在三军展开。两分钟后，一份三军参谋人员群策群力的决心建议，通过一体化平台传到了各级指挥员面前。
    三军联“脑”，战力合聚。随着指挥员的命令下达，空军两架战机迅速前出向蓝方空袭兵力发起打击，而陆航武装直升机的凌空打击，让蓝方快艇遭受了“灭顶之灾”。
    过去联合作战，陆军唱主角，海军、空军、第二炮兵通常只派联络员作为“代表”，到陆军指挥所受领任务。如今，每一次指挥都是集体作业、共同进退。
    行走在一个个中军帐，目光所及，情报分析处理、筹划火力打击、联合指挥控制、综合后装保障都是三军协同，联合指挥已从“貌合神离”到“形影不离”，从“各自为战”到“联手抗击”。
    “10余架‘敌’机升空，向我联合指挥所方向逼近！”某摩步旅旅长孟凡清见状，一边命令防空群迅速对“敌”机实施打击，一边引导某导弹分队空中捕杀……
    “×月×日，实兵实弹演练激战正酣，海军引导战机点穴，舰炮打击纵深阵地，蓝方前沿防御阵地，变成一片火海。联火打击，效益倍增，打得真爽……”
    ――摘自作训处长孙大勇战地日记
    联合火力攥“指”成拳
    碰到难啃“硬骨头”了。实兵实弹演练伊始，红方某装甲团节节推进，突然在一片断崖前停住了。
    战场评估，一波次的火力突袭，蓝方毁损不到5%。
    “这样打下去，200吨弹药也不够。”红方战役兵团指挥员马宜明定下决心：“命令空军某部×时×分，从××度角进入，空中打击两分钟后，从××度角返航。”
    很快，空军战机准时到达，拔掉拦路虎，装甲团快速占领“敌”前沿阵地。
    “要在以前，碰到这样的硬茬，我们只能死磕硬扛。如今，联通三军的信息平台将各自为战的军兵种火力融为一体。”北海舰队司令部军训处处长王显峰高兴地说。
    我在联合导调大厅中看到，三军作战集群的各个火力单元清晰标注在屏幕上，参谋人员不断根据前线反馈和目标动态，进行打击方案制定、优选、下发，谁反应最快谁打，谁效费比高谁打。
    “火力协调部位，迅速收集目标毁伤信息……”为精准控制作战进程，红方战役军团参谋长宋鸿晓下达了命令。
    顿时，舰艇劈波，战鹰轰鸣，蓝方一线岸滩目标毁伤实景，被三军联合侦察系统传回联指：“主攻方向毁伤40%，助攻方向毁伤35%……”
    上图：联合军演。
    本报记者张 雷摄
    刊头设计：仓小宝
    图表制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
