〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民军队中的上海兵”征文活动反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，由上海警备区政治部、上海市地方志办公室、上海市双拥工作领导小组办公室、新民晚报社、上海市国防教育办公室联合举办的“人民军队中的上海兵”征文活动在黄浦江畔引起热烈反响。
    “据《上海通志》记载，仅从实行义务兵役制的1955年至今，上海共有60万人服兵役，上海籍的将军有70余位，英模功臣更是不计其数。”军人出身、曾当过28年兵的上海市地方志办公室主任刘建介绍说，今年是建军85周年，为了弘扬上海籍军人建功军营、献身国防的精神，激励更多的上海人参军报国，上海市军地联合策划了这次征文活动。
    截至目前，已收到来稿近300篇，内容涉及海陆空三军和武警部队，时间涵盖建军以来各个时期。著名越剧艺术家徐玉兰和王文娟、画家张培础、作家赵长天等披露了早年军旅生涯中鲜为人知的感人故事。
    一篇篇稿件就是一堂堂国防教育课。7月20日起，征文陆续在新民晚报、上海滩、上海国防、人才开发、上海地方志等报刊和东方网、上海通网站刊登后，很多上海青年在网上跟帖，抒发“好男儿就应当兵去”的情感，就连报社的采编人员也经常被打动。
〖-ZW/正文〗
