〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5000余新兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍就上“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在打赢的征途上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■精彩点击
    5000余新兵――
    入伍就上“战场”
    ■陈小平 本报特约记者 舒春平
    新兵入伍就上战场！风雪、低温、负重、行军……面对实战化训练第一课，新战友们用实际行动作出了响亮的回答。
    今年初，东北大地风雪弥漫，滴水成冰。武警辽宁总队5000余新兵刚入伍就跨入了“战场”：千里大拉练。
    新兵谷雨右脚趾不小心受伤，走起路来一瘸一拐的。班长非常担心，怕他跟不上，准备向连队报告，没想到却被谷雨一把拉住了：“这点伤算不了什么，我能坚持！”
    2月7日晚，经过60公里徒步行军后，二支队的700多名新兵到某中学宿营。此时，室外温度-25℃，室内温度-7℃。新兵刘浩和班长杨显波都瞄上了靠近风口的那个铺位，最终刘浩未能“争”过班长。
    吃饭时，由于天气太冷，一些新兵冻得掰不开筷子，索性就把筷子当叉子使，戳起土豆和肉块狼吞虎咽。渐渐地，新兵们从中品味出了“军人这碗饭的味道来”。
    行军途中，部队设置了炮火袭击、通过染毒地带、“蓝军”分队袭扰等课目，很多新兵的脚底磨起了水泡，耳朵、手上出现冻疮，但没有一个叫苦叫累、打退堂鼓的。中队长李伟说：“经过‘战火’的洗礼，新兵们更有兵样了。”
〖-ZW/正文〗
