〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空降兵名不虚传等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在打赢的征途上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开放透明 文明之师捍卫和平
    ■本版导读
    中国军队 和平力量
    透过中国军队10年发展，我们看到，开放包容的博大胸襟，是中国保卫和平的时代担当。
    开放带来进步，自信带来透明。放眼世界，中国海军舰队出访五大洲四大洋，中国陆军走出国门参与联合国维和行动，中国空军成建制出国参加联合演习……世界的一些疑问与误读在交流中得到解答。
    军队的形象，就是国家的形象。我军走出国门的串串印迹，向世界展示了威武之师、文明之师、和平之师的形象，也向世界传递了中国是一个爱好和平、播撒友谊、崇尚文明的负责任大国的信息。
    当今世界，任何一支军队，关门搞建设，不可能实现现代化。加强世界交流，吸取世界营养，维护世界和平，中国军队将会走得更远。
    ■官兵亲历
    中国空降兵名不虚传
    ■空降兵某部四级军士长 易志安
    入伍10多年，记不清跳了多少次伞了。但“和平使命-2007”联合反恐军事演习中，在异国他乡的那一跳，令我终身难忘。
    乌拉尔山附近的演习场，早饭时还天高云淡。但出发前，天气突生变化。
    “空降兵跳的就是刀山火海！”高度700米，三门三路离机。尽管难度进一步增加，但谁也没有迟疑。一听到命令，就跳出了机舱。
    由于风大，整个人和伞都在空中横着飘。着陆时还被伞拖了一段距离。停下来后，才发现手和腿上都是一道道血口子，碎石已经嵌进肉里。
    顾不了那么多了！收起降落伞，我就跳上了伞兵战车。
    “中国空降兵名不虚传！”见此情景，一位俄罗斯空降兵上校对我们竖起了大拇指。
    （本报特约记者 张 力、赵启洪整理）
    美军四星上将为我喝彩
    ■海军某陆战旅两栖侦察队中士 孙冬雪
    2008年3月的一天，海边寒风刺骨。在为到访的美国海军陆战队司令詹姆斯・康威四星上将进行训练表演时，我和3名队友合力扛着重约200斤的圆木进行沙滩越野。
    就在这时，我的陆战靴由于损坏严重，一颗鞋钉松脱，扎入脚底。顿时一阵钻心的刺疼袭来。
    我咬了咬牙，像什么也没有发生一样和战友们继续进行演示。渐渐地，我的脚失去了知觉。随后，又进行运输弹药、过泥潭、钻铁丝网等课目演示。
    表演结束后，康威上将走到面前依次和我们握手聊天，当他发现我是女子陆战队员时，不由得啧啧称奇：“Wonderful，Chinesemarine！”
    （廖志勇、本报特约记者肖德伦整理）
    30秒打场空中狙击战
    ■济南军区某红军师高炮团团长 杨恩红
    那是我们在“和平使命-2005”中俄联合军演中创造的“解放军速度”。演习中，我们团负责狙“敌”空中袭击。但“敌情”通报显示，给我们的只有30秒。
    此前，我们的最好纪录是2分钟。因此，大家一看到计划，都觉得这简直是不可能的事。
    不要说占领阵地、构筑掩体、进行射击准备了。就是一切准备就绪后，搜索目标、上报空情、判明情况、下达射击命令……一圈转下来，也不是用秒计算的事。
    为打赢这场战斗，我们研究制订多套作战方案，简化指挥程序，提高了部队作战效率。
    “‘敌’机来袭！”“目标搜捕！捕住！”
    “发射！”炮响机落，毫秒不差。
    演习那天，我们用30秒的精彩，换来了外军观摩团持续3分钟的热烈掌声。 （李胜强、陈文军整理）
    精准一击海上扬威名
    ■北海舰队“哈尔滨”舰舰长 石 磊
    2012年4月23日，“中俄海上联合-2012军事演习”拉开战幕。我作为联合编队指挥舰舰长参加了演习。
    实弹射击是本次联合演习的重头戏。不仅精度要准，时间也必须快。
    “红外发现目标。”作战指挥室内紧张的气氛骤然上升，观通长不断上报靶机的方位参数。
    然而，当靶机飞越邻舰时，不知什么原因迅速下降，改变了原来飞行轨迹。
    千钧一发之际，我镇定下令：“利用对空导弹系统雷达进行搜索，引导副炮攻击！”
    “雷达稳定跟踪，请求射击！”
    “射击！”我沉着下令。
    炮弹呼啸而出，靶机应声而落。
    见此，一位参演俄军指挥员走进指挥舱拍着我的肩膀说：“哈拉哨！”（李 晓、本报特约记者王庆厚整理）
    本版图片除署名外，均为李良泰、吴苏琳、刘伟平、汝 飞等摄
〖-ZW/正文〗
