〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联则强 合则胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在打赢的征途上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本版导读
    联则强 合则胜
    ■伍正华
    联合，一个信息化战争时代的制胜路标，鲜明地矗立在我军军事训练转变的征途上。
    从科索沃战争、阿富汗战争到伊拉克战争，一个历史性大趋势越来越清晰：未来战争是体系与体系的对抗，联合作战已成为赢得战争胜利的重要手段。正如胡主席强调指出：“信息化条件下局部战争是体系与体系的对抗，基本形式是一体化联合作战。”
    10年来，从建立训练协作区到实施跨区机动演练，从三军联勤试点到通用装备标准化建设，从联合作战人才的培养到联合作战实验室的搭建，我军联战联训伴随着军事变革和军队转型，已经从最初的寻求观念破茧成蝶，稳步向搞好顶层设计、理顺指挥机制等深层推进，一些制约联合作战能力提升的瓶颈问题正逐步得到解决。
    联合首先取决于高效顺畅的指挥机制。在编制体制调整过程中，我军探索减少指挥层级，变树状指挥为扁平指挥。同时，理顺总部、军兵种、战区联合作战指挥关系，整合作战资源，完善联合机制，构建联合作战指挥控制机制，提升战区联合作战能力。
    联战呼唤联训。联合训练是我军向信息化战场迈进的方向性问题、中国特色军事变革的历史课题和军事斗争准备的重大现实课题。10年探索证明，抓住了联合训练，就抓住了战斗力生长链条中的关键环节，从而以高屋建瓴之势，收纲举目张之效，带动军事训练整体水平的跃升。
    联合作战，标准化是关键。外军认为：“没有联合作战的战争是地狱，而没有标准化的联合作战是真正的地狱。”在联合作战建设中，我军重视实施统一规划、同步建设，切实解决平台难统一、数据接口难兼容、信息资源难共享等突出矛盾，取得显著成效。
    这10年来，外军不断创新未来联合作战理念，涵盖了未来战场陆、海、空、天、网络、电磁空间等全部空间范畴，尤其注意打造各种新锐作战力量，如空军远征特遣部队、海军远征电子战中队、海军陆战队空陆特遣部队等，这对我们改进和加强联合作战，提供了重要警示和借鉴。
    联则强，合则胜。透过我军10年来联合训练发展轨迹，我们可以看到：联合训练正深入人心，成为加速推进军事训练转变、提高核心军事能力的强劲引擎。
    图片说明：
    刊头书法 谭 健
〖-ZW/正文〗
