〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民生支出持续增加群众得到更多实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管经济下行压力加大，但今年以来民生领域依然交上了一份可圈可点的答卷――
    民生支出持续增加群众得到更多实惠
    民生答卷
    养老：已拨付新型农村社会养老保险补助资金494亿元、城镇居民社会养老保险补助资金66亿元
    医保：已拨付新型农村合作医疗补助资金954亿元、城镇居民医保补助资金197亿元
    就业：已下达就业专项资金424.5亿元，上半年全国城镇新增就业694万，完成全年900万人目标的77%
    “三农”：截至目前共安排粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机购置补贴共计1653亿元，增长15.9%
    保障房：全国保障房已开工470万套，基本建成260万套
    进入2012年以来，中国经济增速连续六个季度回落，外贸进出口增速也告别了持续多年的“两位数”时代。受经济增速回落影响，财政收入增速放缓，但中央财政不断优化支出结构，用于民生的投入力度丝毫未减。
    财政部数据显示，今年中央财政预算安排新型农村社会养老保险补助资金646亿元、城镇居民社会养老保险补助资金125亿元，截至目前，已拨付新型农村社会养老保险补助资金494亿元、城镇居民社会养老保险补助资金66亿元。
    今年中央财政预算安排新型农村合作医疗补助资金825亿元、城镇居民医保补助资金225.3亿元。截至目前，已拨付新型农村合作医疗补助资金954亿元（含以前年度结转资金129亿元）、城镇居民医保补助资金197亿元。
    为缓解就业压力，今年我国继续实施更加积极的就业政策，截至目前，今年中央财政已下达就业专项资金424.5亿元。
    教育是今年财政民生投入的重点。根据财政预算安排等情况测算，2012年国家财政性教育经费预计约21984亿元，占GDP的比例将达到4%以上。
    今年中央财政还进一步加大对“三农”投入力度。截至目前共安排粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机购置补贴共计1653亿元，增长15.9%，绝大部分资金已拨付各地。
    在持续增加的民生投入支持下，尽管经济下行压力加大，但今年以来民生领域依然交上了一份可圈可点的答卷。
    社会保障制度和改革取得重大进展。2012年，全国城乡居民社会养老保险制度将实现全覆盖，自此，我国亿万城乡居民的养老有了制度保障，这是我国向制度养老时代迈进的重要一步。
    城镇新增就业数处于历年同期最好水平。上半年，全国城镇新增就业694万，完成全年900万人目标的77%。上半年就业形势总体上保持了稳定。
    保障房建设稳步推进。截至6月底，全国保障房已开工470万套，占年度计划的63%，比去年同期提高6.5个百分点；基本建成260万套，占目标任务的52%。
    最低工资标准增幅仍处在高增长区间。截至6月底，今年上半年全国有16个省份调整了最低工资标准，平均调增幅度为19.7%。这一增幅高于GDP增速，也高于“十二五”规划目标。
    城镇居民医保和新农合政府补助标准提高。从2008年的每人每年80元提高到2012年的240元，保障范围由住院延伸到门诊，98%的统筹地区建立了门诊统筹。
    （新华社记者杜 宇 据新华社北京8月6日电）
〖-ZW/正文〗
