〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日单兵“呼风唤雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/向勇/石强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在打赢的征途上/辉煌足迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    信息主导 三军演兵风雷激荡
    几年前，一体化指挥平台配发全军，被誉为信息化条件下指挥员手中的一杆“新枪”。日前，某单兵通信指挥系统列装，为这杆“新枪”再添新威――
    喜看今日单兵“呼风唤雨”
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 向 勇 通讯员 石 强
    过去每次侦察情报信息，只能逐级上报。如今――
    单兵信息直达集团军中军帐
    盛夏时节，沈阳军区某集团军组织的一场基于信息系统对抗演练激战正酣。某团上士杨晓明抵近蓝方阵地侦察后，在数据终端上轻轻一点，10多条情报信息就传回了集团军指挥所。
    “一个连队战士，竟然能将信息直接传给集团军中军帐，这在过去是想都不敢想的事情。”杨晓明告诉记者，过去侦察到的情报信息，只能先报告排长连长，再由他们逐级上报。
    年初，某单兵通信指挥系统的列装，与一体化指挥平台无缝链接后，一举打破了团以下作战分队与指挥所的通联壁垒。杨晓明自豪地说：“有了它，单兵搜集的每一条情报信息都可以直接传回团、师甚至集团军指挥所。”
    “新枪”添威，出手不凡。记者在中军帐内看到，前沿侦察分队一边在丛林山峦间搜索行进，一边使用单兵电台、手持式终端机、头盔式对讲耳机等单兵通信设备传回信息。一时间，图像、声音、文字等情报纷至沓来，跃然荧屏。
    “这套系统运用多种通信技术手段接入一体化指挥平台，能实现多通路、无障碍、全时段通信。”通信参谋白明玉介绍，只要在有效范围内，单兵都可以和指挥所双向联通，不仅单兵信息能直达中军帐，而且指挥员还可以实时指挥到单兵。
    “3号高地右侧‘敌’步战车3辆”“4号高地发现‘敌’大功率电台”……指挥员根据单兵传回的一条条信息，精确组织火力打击，一举将目标摧毁。
    过去不清楚作战部署，演兵场上只能“跑龙套”。如今――
    战士和旅长共享战场态势图
    战斗一打响，该旅指挥所的参谋就运用一体化指挥平台，一边对数百条情报信息进行综合分析处理，一边标绘战场态势图。让记者惊诧的是，作为一名普通战士，上士杜德福通过单兵通信指挥系统，竟然也能看到旅中军帐内的战场态势图。
    “以前，我们连队战士根本没机会了解演习作战部署和行动，别说战场态势图，就连营里的作战决心图也很难看到。”杜德福告诉记者，由于不清楚作战部署，演兵场上只能跟着“跑龙套”，经常是演练完了还不知道咋回事。
    “如今，这样的尴尬事再也不可能发生了。”杜德福指着身上的单兵通信指挥系统自豪地说，这套系统与一体化指挥平台融合后，战场上的一举一动都在我们视线里。
    说话间，“‘敌’装甲集群向2号高地机动”“179高地以南500米发现‘敌’隐蔽炮兵群……”一组组情报信息在战场态势图上实时显现。杜德福认真浏览分析后判断：连队进攻任务很可能调整为阻止“敌”装甲集群机动。果然，不到1分钟，他们就接到了“打击迟滞敌装甲集群”的命令。
    战士和旅长共享战场态势图，这既是机遇，更是挑战。杜德福告诉记者，这要求普通战士既要能看懂作战标号，更要具备一些基本的战术素养。
    记者注意到，在演习中根据担负任务随时通过数据终端浏览战场态势图，已经成为许多士兵的新习惯。不少战士告诉记者，掌握了战场整体态势，我们每一台战车、每一个单兵就能发挥主观能动性，以变应变。
    很快，记者就看到了精彩一幕：3名车长通过战场态势图，发现蓝方两台坦克靠近。他们指挥步战车及时抢占有利地形主动迎敌，用反坦克导弹击毁了蓝方坦克。
    过去军种之间互不联通，单兵无法引导空军战机。如今――
    单兵呼唤空军轰炸机“点穴”
    一名战士深入虎穴，指引空中战机精确摧毁一个个重要目标。这曾是国外战争大片中经常出现的精彩镜头。如今，这一幕在该集团军演兵场频频上演。
    深夜，中士肖邦潜入蓝方前沿阵地侦察。发现两处重要目标后，他迅速在数据终端上录入目标编码，轻点“发送”键，信息立刻传送到空军轰炸机飞行员的数据终端上。
    “打击目标已确认。”飞行员随即反馈消息。记者在现场看到，很快，两架歼击轰炸机呼啸而至，4枚精确制导炸弹应声落地。顷刻间，蓝方目标灰飞烟灭。肖邦欣喜地说：“以前，陆空之间无法互联互通，不要说单兵引导航空兵，就连旅长师长都无法直接指挥空军战机。”
    如今，单兵通信指挥系统的配发，使单兵与空中武器平台实现了态势共享、自主协同，把联战联训渗透到了兵种专业的末梢，使联合作战又迈上了新台阶。
    单兵呼唤战鹰“点穴”，官兵几十年来的梦想成真，给演兵场带来了翻天覆地的新变化。肖邦告诉记者，现在，官兵必要时呼叫空中打击已经成为一种自觉。
    果然，某机步营在突击中遇到蓝方重型火力拦阻后，营长王清及时通过数据终端，引导武装直升机进行精确火力打击。很快，两架巡航的武装直升机飞临目标地域，“嗖嗖嗖”一连串的火箭弹倾泻而下，蓝方火力点遭遇“灭顶之灾”。
    上图为数字尖兵。 贾建义摄
    刊头设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
