〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场再现“士兵突击”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙国华/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在打赢的征途上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实战锤炼 铁血劲旅雄姿勃发
    ■本版导读
    练即战
    战即练
    军队因战争而存在。军队打不赢，一切等于零。
    怎么打赢？一条路是，仗怎么打，兵就怎么练；另一条是，兵怎么练，仗就怎么打。两条路的目标只有一个：让校场对接战场。
    恩格斯说过，真正的练兵场是在敌人面前。战争年代，我们可以从战争中学习战争，“打一仗进一步”。和平时期，没有枪林弹雨的战场，要想“练一次进一步”，硝烟弥漫的演兵场是最佳平台。
    伴随着时代的发展，信息战、电磁战、网络战等应运而生，战场已从“三维”走向“五维”，战场时空在有形与无形、虚拟与现实、进攻与防御间广泛渗透、频繁变化，实战化训练的舞台空前宽广。
    今日之训练，正是为了明天之作战。今天的训练越真，明天赢的可能越大。实战化训练的意义就在于此。
    演兵场再现
    “士兵突击”
    ■龙国华 杨晓波
    盛夏时节，成都军区某团五连的一场强化训练在大雨中拉开序幕。连队官兵肩扛30多公斤重的圆木奔跑3000米后，来到一片沼泽地，在齐膝深的淤泥里，用3种姿势匍匐前进100米。
    走出沼泽，自动步枪分解条件下的射击考核又开始了……一路上，山地、丛林、丘陵、水网稻田等条件下的战斗课目轮番上阵。
    夜幕初降，连队来到一座大山脚下。考虑到大家的体能消耗较大，连队原计划晚上在此宿营，可反机降的命令又突至。
    战斗间隙，连长苟一波说：“连队每月都要组织两次以上的强化训练，每次都在20小时以上。”
    训练从上午开始，一直持续到第二天下午才结束。近30个小时里，连队行军120多公里，经历大小“战斗”16次。
    千里机动上演
    “龙虎斗”
    ■彭兵根 本报记者 刘建伟
    金秋时节，沈阳军区某机步旅从辽东驻地兵分多路，全员全装向内蒙古草原深处的某训练基地急速挺进。
    入夜，部队在一片山谷宿营。一支蓝方侦察分队悄然抵近。眼看宿营地暴露，部队连夜转移。
    第二天的500公里摩托化行军更加惊险：指挥员正对各梯队下达开进指令，通信突然中断。关键时刻，他们迅速启动备用方案，并采用传统通信方式，突破了电磁“天网”。
    谁知，刚跳出蓝方的电磁包围圈，又相继接到卫星过顶侦察、低空飞行器侦察等情况通报。
    穿山谷丛林，过草原丘陵，突破围追堵截……经过3天3夜长途跋涉，该旅在绵绵秋雨中抵达地处内蒙古草原的集结地域。一场攻防战又打响了。
    刊头设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
