〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进入新世纪，南京军区某摩步旅经历了3任旅长，从担任集团军“蓝军司令”到成为军区专业“蓝军司令”，他们是我军实战化训练改革的见证者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三任“蓝军司令”话今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/戴强/邵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在打赢的征途上/辉煌足迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 戴 强 通讯员 邵 明
    第一任“蓝军司令”尹健――
    瞄准实战，“假设敌”变成“真敌人”
    “139.4高地”，地形复杂，易守难攻。
    自我军首个合同战术训练基地组建以来，高地周边的广袤山地就是红蓝双方对抗的战场，而这个高地一直是“蓝军”的主阵地。
    回忆起任“蓝军司令”的第一仗，原旅长尹健记忆犹新：那场战斗，“蓝军”部署了近八成的装甲装备和兵力，集中了全部炮兵火力，与“红军”展开了近6个小时的拉锯争夺。
    那一仗，“红军”侦察员吃尽了苦头：丛林高地处处设卡，暗哨密布，抵近侦察的侦察员被俘了一大半，逼着“红军”侦察兵使出浑身解数。
    那一仗，“红军”指挥员伤透了脑筋：“蓝军”行动完全不按套路出牌，光指挥所就探出了三处，逼着“红军”抛开“脚本”，使出看家本领。
    “变化源于实战意识的提升。”尹健说，虽然当时“红蓝”对抗已经出现了多年，但由于受到各种条件的制约，“蓝军”更像是一只被“红军”牵着的木偶。为此，全旅官兵从自身变起，摆脱陪练的影子，严格按照外军作战思想、战法训练，俨然一个“真敌人”。
    炮声隆隆，硝烟弥漫。该旅与某装甲部队的自主对抗演习拉开战幕。“蓝军”在一线阵地大幅丢失的情况下，利用“红军”攻击间隙反渗透，一举扭转败局。
    第二任“蓝军司令”王鹏――
    自主对抗，信息化“蓝军”初露锋芒
    2008年3月，该摩步旅成为军区的模拟“蓝军”部队，时任旅长王鹏也由此成为新一代“蓝军司令”。
    “一副老担子，箩筐沉甸甸。”王鹏说，摆在他面前的是一支不一样的“蓝军”：指挥方舱、无人侦察机等新装备列装；信息化指挥平台、侦察监视系统升级换代；主战装备信息化改造……战场还是那个战场，但战法却已不是当年的战法。
    为此，王鹏带领“蓝军”集体“补脑”：建立军区第一个合同战术实验室，从排长到旅长五级指挥员人人都能进行网上对抗。
    “战争年代，我们曾以‘攻得上、守得住、打不烂、拖不垮’闻名全军。信息化战场，还要加上‘听得清、打得准’。”王鹏说，着眼未来信息化作战，该旅成功模拟了几十种外军战法，演兵场上更加激烈。
    那年6月，一场实兵自主对抗演练如期打响。“红军”装甲突击群兵分多路长驱直入，一幅排山倒海、摧枯拉朽之势。再看“蓝军”防御阵地，反坦克导弹多线配置适时开火，电磁干扰全程压制……双方激战数小时，“红军”坦克损失近2/3、人员伤亡近半，才突破前沿阵地。
    “蓝军”越打越狡猾，“红军”越战越顽强。来自总部的专家观战评价：“我军这支信息化‘蓝军’劲旅已锋芒初露。”
    第三任“蓝军司令”周瑞峰――
    体系集成，“蓝军”有了“三头六臂”
    不久前，一场山地进攻战斗打响。“红军”部队刚一离开营区，“蓝军”航空兵便突然实施远程“精确打击”，“红军”几十辆坦克瞬间遭到重创。
    “其实，现代战争已难分前方与后方，开战即全时空、全方位对抗。”第三任“蓝军司令”周瑞峰脸上露出一丝微笑。
    “红军”卷土重来，在武装直升机、战斗机支援下实施立体突击，却遭到“蓝军”电抗、频谱等5支信息化作战分队阻击，处处挨打……
    “这场战斗，双方进行体系割裂与反割裂、目标夺控与反夺控对抗，‘蓝军’各种作战力量、作战单元、作战要素有机融合，体现了基于信息系统的体系作战能力。”战斗结束，现场观战的专家们说。
    “从阵地攻防到信息攻防，再到体系对抗，‘蓝军’成为我军训练转变的风向标。”周瑞峰说，如今“蓝军”不再是昔日单纯的摩步分队，而是有了“三头六臂”的新型信息化合成“蓝军”。
    对抗演习动真格，让体系作战链条的每一环都动起来，让每个单元都发挥出巨大的威力。
    贴近实战对抗演练，让“红军”受益匪浅。演习结束后，“蓝军”帮助“红军”完善一批战法，有效地提高部队实战能力。
    上图：空中精确打击。刘应华摄
〖-ZW/正文〗
