〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱润童心花芬芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学大坪医院开展“爱助童心”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃刚/邹争春/赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■覃 刚 邹争春 本报特约记者 赵虹霖
    7月31日上午，第三军医大学大坪医院成功为来自贫困山区的4岁女孩陈雨婷实施先天性心脏病手术。经过一段时间康复后，小雨婷将梦想成真：和小朋友们一样上幼儿园，跳橡皮筋，做游戏……
    千颗童心，千个梦想，千家希望。大坪医院开展“爱助童心”活动两年来，先后成功救治908名先心病患儿，为他们的童年梦想洒上金辉，为一个个家庭带来了新的希望，谱写了新时期拥政爱民的新篇章。
    “金珠玛米来了，我们的孩子就有救了”
    2011年12月20日，雪域高原，寒风彻骨。
    8岁的藏族男孩四郎尼玛，在家人的陪伴下早早赶到昌都地区丁青县招待所门口，等候大坪医院医疗队的到来。在他之前，已有60多位藏族群众带着自己的孩子在此等候。
    20日中午，海拔4334米的邦达机场地面温度低至-19℃，大坪医院医疗队队员一下飞机就乘车直奔400多公里外丁青县的一名患儿家。一路上，队员们相继出现嘴唇发紫、头痛、呕吐等高原反应。
    晚上22时，医疗队从这名患儿家赶到丁青县招待所。一下车，他们就被群众围住：“金珠玛米来了，我们的孩子就有救了！”
    医疗队员克服高原反应带来的不适，立即开始为患儿筛查。等最后一名患儿离开，已经是第二天凌晨2时。一位县领导握着带队的周林院长的手深情地说：“从你们身上，我再次看到了亲人解放军缺氧不缺精神的过硬作风！”
    救“心”的脚步匆匆。去年，心外科教授范士志带着医疗队赶往云南省昭通地区田坝乡水屯村，为一名叫吴荣燕的5岁小女孩筛查。
    吴荣燕家在山上不通公路，医疗队徒步走了5个多小时才赶到。当听说有专家来为孩子诊疗，吴荣燕的父母悄悄地杀了下蛋换钱的母鸡，煮了过年招待贵客的腊肉……
    先心病患儿手术难度大、医疗费用高，常给患儿家庭带来沉重经济压力和精神负担。2010年7月，大坪医院联合爱佑华夏慈善基金会、中国红十字基金会“天使阳光基金”，启动了“爱助童心”救助贫困家庭先心病患儿活动。该院制订了“3000计划”：以内部捐资、减免医疗费用等形式资助1000万元，中国红十字基金会和爱佑华夏慈善基金会共资助1000万元，在“十二五”期间完成1000名贫困患儿的医疗救助。
    自活动启动以来，大坪医院先后组建了20余支医疗服务队，深入革命老区、少数民族地区和贫困山区的先心病患儿家庭，帮助患儿早日恢复健康。
    “孩子的命是你们救回来的，这恩情我们一辈子忘不了”
    2010年11月18日晚20时50分，发自云南昭通市的K9401次列车驶进了重庆站站台。在经历了13个小时奔波之后，63岁的范士志教授和他带回的18名先心病患儿安全抵达医院。
    范士志看上去很疲惫――火车上他几乎没合眼，时刻关注着每个孩子的身体状况。途中，患有严重先心病的8岁儿童周启寒突然昏迷，范士志和医护人员立即进行急救。等孩子睁开眼睛转危为安，满脸汗水的范士志才松了一口气。
    同行的患儿家长不知道，范士志2006年曾接受胃癌手术，切去了半个胃。但是，当听到医院要抽组人员到云南筛查患儿时，他又冲在了最前面。
    那次，一名男子“扑通”一声跪在心内科病房泣不成声：“孩子的命是你们救回来的，这恩情我们一辈子忘不了！”他是来自重庆市铜梁县的农民莫世河，8岁的儿子莫洪刚接受了免费先心病手术。此前为了给儿子治病，莫世河辗转多家医院，几乎花光了家里的积蓄。
    在“爱助童心”活动中，从病房布置到手术安排，该院精心筹划，让每个细节都充满着爱的温情。为了保证患儿安全，他们针对个体差异制订了个性化手术方案，并充分考虑患儿未来生活，多次实施微创的胸腔镜手术，不轻易做开胸手术。
    “每次行动都像一个爱的音符，串起来就是民族大团结、军民鱼水情的交响曲”
    2011年岁末，5岁的藏族男孩琪嘎次仁随院长周林所带的医疗队，从昌都来到重庆接受手术治疗。次仁术后却给护士们出了一道难题：闹着要见妈妈。
    “在病房里，我们都是你的妈妈。”轮流守候的护士用女性特有的温情感染着次仁，甜美的笑容又挂在次仁的小脸蛋上。
    来自云南省鲁甸县洗羊塘村的4岁女童马玉婷是一名回族姑娘。为照顾她和家人的生活习惯，医院专门买来炊具，安排会做清真食品的厨师精心搭配膳食。
    今年1月，在大坪医院迎新春晚会上，藏族小朋友益西尼玛的父亲斯郎旺堆主动走上舞台，为医护人员献上了一首歌曲《幸福美满》，表达他们一家对亲人解放军的谢意和祝福。5岁的尼玛用刚学会的汉语，对医护人员连连说“谢谢”。
    看到孩子们灿烂的笑容，医院政委曾伟说：“每次行动都像一个爱的音符，串起来就是民族大团结、军民鱼水情的交响曲。”
    重庆市开县赵家柳池村的男孩李永新接受手术治疗后，母亲胡忠英含着眼泪告慰去世的丈夫：“孩子的病好了，是解放军救了他，你放心吧！”
〖-ZW/正文〗
