〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维护和平”不能只是口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张 诚
    8月6日是日本广岛遭受原子弹轰炸67周年纪念日。
    “和平之钟”的钟声依旧深沉厚重，《和平宣言》的言语还是那么发人深思。
    与往年一样，纪念仪式在广岛市中心的和平公园举行。和平广场挤满了祈愿和平的人们。原子弹轰炸受害者以切身经历诉说着核武器的可怕与和平的重要……
    面对来自73个国家和地区的代表及5万名本国民众，日本首相野田佳彦宣示：人类绝对不能忘记67年前核武器酿成的这起惨祸，绝对不能让悲剧重演。作为唯一遭受原子弹轰炸的国家，日本有责任将这一悲惨的体验和记忆传给下一代。为了实现销毁核武器及世界永久和平，日本将遵守日本国宪法，坚持“无核三原则”。
    野田的表态与近年来他的前任们在这一场合的讲话没有什么不同。然而，回顾野田上台后的表现，不难发现，日本的“和平路线”却在发生变化：
    去年12月，日本政府宣布大幅放宽“武器出口三原则”，允许日本向国外出口武器，成为日本防卫政策的重要转折点；
    今年6月，日本国会通过《原子能基本法》和《宇宙航空研究开发机构法》修正案。前者增加“为安全保障服务”条款，后者则删除“和平目的”条款。两个法案的修改为日本军事扩张埋下伏笔；7月初，日本政府“国家战略会议”建议野田内阁承认“集体自卫权”，野田表示将在国会上积极讨论。日本现行宪法禁止行使集体自卫权，承认集体自卫权则意味着日本欲突破第二次世界大战以来的和平界限；
    日本似乎离和平发展的道路越来越远。
    面对民众对和平的祈祷，日本政府不要仅仅用“维护和平”的口号来安慰民众，而应以实际行动来证明自己“维护和平”的努力。
    （据新华社日本广岛8月6日电）
〖-ZW/正文〗
