〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军开展信息化训练脉络图〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在打赢的征途上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年
    全军召开军事训练会议。胡主席在会上强调，更加自觉地主动地推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变。
    2007年
    军委出台《关于加强新世纪新阶段军事训练的决定》，四总部分别颁发了关于贯彻落实意见，为推动军事训练创新发展提供了抓手。
    2008年
    总参批准颁发新一代《军事训练与考核大纲》，初步建立起信息化条件下军事训练内容体系。
    2009年
    全军加大对训练基地体系建设，进一步改善了信息化条件下训练环境条件。
    2010年
    全军开展信息化条件下军事训练研讨观摩活动，为军事训练向信息化条件下转变积累了经验。
    2011年
    总参颁布《“十二五”时期军事训练改革总体方案》，对我军“十二五”时期军事训练改革进行了总体规划。
    2012年
    全军举行部队训练和院校教育改革集训，规范信息化条件下训练方法路子。
〖-ZW/正文〗
