〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在亚丁湾过周末〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晒晒海军“常州”舰官兵时尚的假日生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯 瑞 本报记者 程必杰
    毫无疑问，护航官兵很辛苦。他们战风浪、斗海盗、忍寂寞、耐枯燥，要在高温、高湿、高盐的亚丁湾战斗上百天。
    尽管如此，护航官兵们每天都精神百倍。工作之余，他们听音乐、看电视、喝咖啡、做运动、浏览网页，大洋上的护航生活时尚有滋味。
    不相信？那就跟随记者登上海军“常州”舰，去体验一下他们的周末生活吧！
    当地时间8月5日午后，刚完成一批护航任务的“常州”舰官兵，和往常一样迎来了他们的星期天。记者了解，只要无临时任务，对非当更人员可以安排一些娱乐活动。
    走进“常州”舰活动室，一股咖啡的浓香扑鼻而来。闻香寻去，身前摆着咖啡的战士李鹏山和朱磊，正坐在沙发上听音乐，浏览局域网上最新的伦敦奥运动态。
    活动室颇具现代感。欧式立柱、弧形灯带、绚丽壁纸，飘香的咖啡、清雅的音乐、松软的沙发，置身其间，尽情享受周末时光的惬意。
    在“信息补给”上，活动室确实下足了功夫。预留了局域网、互联网、有线电视端口，只需一根连接线便能轻松上网、看电视。局域网上，时政、军事、社会、娱乐等方面的网页一应俱全，几个电视显示屏上正播放中央电视台“朝闻天下”和“新闻联播”等节目视频。
    活动室的三台可视化跑步机和两台动感多功能健身单车，引领了“常州”舰官兵强身健体的潮流。一台跑步机上，教导员赵志强一边慢跑，一边在触摸式操作键盘上调整跑步机坡度，还不耽误欣赏跑步机显示屏上的电视连续剧。
    “走，请你喝点东西去！”一番挥汗后，赵志强跳下跑步机，拉着记者来到舰艇主通道。拐角处，他往一台大型自动售货机里塞入一张5元纸币，再轻点一下按钮，接着从取物框中掏出了刚掉出的两瓶王老吉。
    和在陆地一样，周末时光总觉得短暂。傍晚时分，官兵渐渐从活动室散去，“开始小扫除”的广播响起，养足精神的“常州”舰官兵，又将投入到紧张的护航任务中。
    （本报“常州”舰8月6日电）
〖-ZW/正文〗
