〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟时代步伐推进学雷锋常态化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在团50年深入开展学雷锋活动的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘念光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前的8月15日，伟大的共产主义战士雷锋因公牺牲。50年来，沈阳军区某集团军工兵团，即雷锋生前所在团，始终把传承弘扬雷锋精神作为义不容辞的政治责任，紧跟形势任务的发展变化，创新实践学雷锋活动的形式载体，促进了团队全面建设和官兵全面发展。团队不仅成为全军全社会学雷锋的一面旗帜，全面建设也走在了集团军部队前列，先后3次受到国务院、中央军委的通令表彰，被社会各界亲切地誉为“雷锋团”。集团军充分发挥该团的辐射带动作用，部队学雷锋活动实现了从个体到群体、从军营到社会、从运动式到常态化的拓展，成为一颗闪烁在辽沈大地的“道德之星”。
    启示之一：学习把握雷锋精神实质，是推动学雷锋活动常态化的前提基础
    “雷锋团”始终把深刻认识理解雷锋精神实质，作为推动学雷锋活动深入发展的“必修课”。50年风雨洗礼，团队6次搬迁、4次转隶，但学雷锋的“频道”不换，劲头不减。他们坚持把雷锋精神当“团魂”，把《学习雷锋好榜样》当“团歌”，把雷锋事迹当“团课”，把学雷锋典型当“团宝”；把组织官兵在雷锋雕像前宣誓、瞻仰雷锋纪念馆、学唱雷锋歌曲，作为感悟雷锋精神的有效形式，使雷锋精神逐步成为官兵健康成长的政治基因和道德营养。
    “雷锋团”的先进事迹启示我们，推动学雷锋活动常态化，首要的是强化雷锋精神的学习教育，引导官兵正确认识雷锋精神，深刻理解本质内涵、时代价值和现实意义，不断增强学习践行的自觉性主动性。要把雷锋精神学习教育纳入部队思想政治教育、党团课教育，引导官兵感悟雷锋精神的伟大，准确把握雷锋精神的实质和内涵；教育官兵对中国特色社会主义道路、旗帜和理论体系、制度坚信不疑，保持人民军队的性质、宗旨和本色；把学雷锋活动与当前开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”和“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动结合起来，教育官兵坚定“四信”，作为培养新时期革命军人的重要途径。要把学雷锋活动作为持久培育当代革命军人核心价值观的重要载体，引导官兵学习雷锋的政治立场、价值追求和道德品质，进一步铸牢精神支柱；要按照雷锋精神的五个方面，在官兵中进行深入系统的人生观、价值观教育，着力解决“为谁活着、怎样做人、如何工作”等根本问题，自觉当好坚定举旗人和合格接班人。要把学雷锋活动融入军营文化建设，使官兵时时处处受到雷锋精神的教育熏陶；要深入开展“学雷锋、铸军魂”主题实践活动，用雷锋精神引导激励官兵高举旗帜、听党指挥，自觉抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想的影响侵蚀。
    启示之二：融入日常工作生活，是推动学雷锋活动常态化的必由之路
    “雷锋团”坚持“岗位学雷锋、人人见行动”，把雷锋精神融入部队建设发展和官兵自身成长规律之中，赢得了群众的广泛参与。半个世纪以来，他们坚持围绕中心、服务中心开展学雷锋活动，通过岗位练兵、结对帮带、比武竞赛等形式，引导官兵爱岗敬业、爱军精武；结合参加重大演习、出国维和、奥运安保、抢险救灾等多样化任务，广泛开展争当“破障小能人”“修理大拿”等活动，近10年，团里有147名官兵被各级评为专业技术能手。在这样的有效融入中，“雷锋团”群众性学雷锋活动有了丰厚的土壤，结出了丰硕的成果。
    “雷锋团”的先进事迹启示我们，雷锋精神融入部队建设实践有多深，群众参与面就有多广。只有进入日常工作，融入岗位实践，才能使学雷锋活动突出实践性、保持经常性、提高实效性。要把学雷锋活动融入中心任务。雷锋精神学习践行得怎么样，最终还要用战斗力去检验。学雷锋活动要坚持面向中心、服务中心，实现做好事与能打赢的统一、思想红与枪杆硬的统一，把官兵学雷锋激发出的饱满热情引导到毫不放松地加强军事斗争准备，加快转变战斗力生成模式，加速推进信息化条件下的军事训练上来，不断提高部队完成急难险重任务的能力。要把学雷锋活动融入平凡岗位。要教育官兵像雷锋那样干一行、爱一行、钻一行、精一行，精通本职专业，培养过硬的作风和技能；要从难从严从实战需要出发，广泛开展岗位大比武、大练兵活动，引导官兵争当理论标兵、训练尖子、技术能手，在爱岗敬业、无私奉献中实现自我价值，在履行使命、完成任务上“开花结果”。
    启示之三：紧跟时代探索创新，是推动学雷锋活动常态化的动力源泉
    作为雷锋精神的发祥地，“雷锋团”始终紧跟时代发展步伐，不断为雷锋精神注入新思想、新内涵，创新新形式、新载体。50年来，他们注重引导官兵由勤勤恳恳、苦干实干，到开拓进取、勇于实践，在官兵中形成了“既讲奉献又讲贡献，既当好人又做能人”的氛围导向，使全团上下学雷锋活动由过去零散的、自发的个体行为，转变为有组织、成规模的大型社会公益活动，由过去的送温暖、义务劳动，向科技扶助转型。
    “雷锋团”的先进事迹启示我们，只有适应时代发展，融入现代元素，学雷锋活动才能始终充满生机活力。要注重内容创新。把学雷锋活动从做好事、捐钱物向科技帮扶、文化帮扶、智力帮扶转变，向法律援助、心理服务等拓展，使学雷锋活动更富时代气息；把学雷锋与学郭明义、广泛开展献爱心活动结合起来，在构建和谐社会中发挥作用。要注重形式创新。着眼青年官兵兴趣特点，开辟网上学习传播新途径；借助文艺舞台，把雷锋精神、雷锋故事、雷锋日记和学雷锋典型的事迹，拍成影视、谱成歌曲、编成小品；发挥仪式教育功能，在新兵入营、学员报到、官兵复转，以及领袖题词日、雷锋牺牲日等时机，组织开展宣誓、祭奠、纪念活动，不断增强学雷锋活动的群众性和吸引力、感染力。要注重手段创新。注重发挥手机、网络等新兴媒体的优势，充分运用博客、播客、微博等新兴传播形式，动漫、手机短片等新兴文化样式，开展富有时代特色的学雷锋活动。
    启示之四：坚持领导带头示范引领，是推动学雷锋活动常态化的实践要求
    “雷锋团”始终把领导模范带头，作为推动学雷锋活动深入开展的有力抓手。50年斗转星移，团党委班子换了13届，每届党委班子交班时都坚持交好学雷锋的“接力棒”，既交荣誉责任，又交传统作风；每次新班子成员到任，都组织参观雷锋纪念馆、雷锋连和雷锋班，引导大家铭记历史责任、强化使命意识，形成“后任接着前任干、继承创新谋发展”的思想共识，叫响了“我向雷锋看齐，大家向我看齐”的口号。
    “雷锋团”的先进事迹启示我们，各级领导干部既是学雷锋活动的组织者，又是雷锋精神的实践者，必须把号召群众学与自己带头学一致起来，用雷锋精神教育部队与改造自己一致起来，以自身的表率作用推动学雷锋活动的深入开展。一方面，要切实把学习雷锋精神作为自觉行动来践行。胡主席指出，党员领导干部学雷锋，应当有比一般群众更高的要求。领导干部要不断加强道德修养，对照雷锋精神，清扫思想灰尘，纠正作风偏差，以良好品行和模范行动，引领部队、感召官兵；要坚持秉公用权、公道处事，自觉抵制各种不正之风的影响侵蚀，端正部队风气，凝聚群众力量，真正做到言传可信、身教可学。另一方面，要切实把弘扬雷锋精神作为政治责任来履行。坚持把学雷锋活动作为加强部队思想道德建设的重要内容，加强统筹协调、督促检查；健全学雷锋活动的制度机制；紧跟时代发展，不断总结部队在学雷锋活动中创造的好经验好做法，选树宣扬学雷锋先进典型，让大家学有榜样、赶有目标、见贤思齐，共同推动学雷锋活动广泛深入持久开展。
    （作者为沈阳军区某集团军政委）
〖-ZW/正文〗
