〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征文化系列丛书”在驻渝某红军师首发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建军85周年来临之际，由成都军区编写、国防大学出版社出版的“长征文化系列丛书”向军内外公开发行。7月27日，丛书出版发行座谈会暨首发仪式在驻渝某红军师举行。
    这套丛书由成都军区司令员李世明、政委田修思主编，共4卷，分别为《历史的决策――长征重要会议》《催征的号角――长征诗词歌曲》《指路的明灯――长征标语口号》和《殊死的较量――长征战役战斗》。丛书通过翔实的史料、独特的视角和通俗的语言，从文化角度对长征进行深入研究，全面诠释了伟大的长征精神。
    据成都军区编写组负责人介绍，红军长征途中，在西南战区转战里程最长、时间最久、召开重要会议和进行重大战役最多，经历的自然环境考验最为艰苦恶劣。为编好丛书，编写组先后6次探访红军长征时经过和战斗过的数十个纪念场馆和战役战斗遗址，采访多位健在的老红军和军事专家，整理大量红军长征史料，完成了这部近100万字的作品。目前，此书已被总政列为全军向十八大献礼丛书，新闻出版总署也将其列入了向全国推荐的新书目录。
    （成政编）
〖-ZW/正文〗
