〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博尔特，雄狮醒来！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    当一头雄狮在草原暖洋洋的阳光下打盹的时候，千万不要惊醒他，不然，你就会后悔！
    牙买加22岁的小伙子布雷克悔不当初，他本来有机会在自己的第一次奥运之旅收获一枚金牌，但他过早起步，轰隆隆的脚步声警醒了他的牙买加同胞博尔特――一头打盹的雄狮。
    周日晚上9：50，伦敦碗，男子百米决赛鸣枪在即。有关“闪电”博尔特有伤在身以及布雷克对卫冕冠军构成严重威胁等等言论，即将尘埃落定。
    在一个略显迟钝的起跑后，“闪电”在中程加速中掠过美国飞人加特林；后半程，轻松地追上了布雷克；冲刺时，其他7名短道飞人似乎看到了马达加速时喷出的烈焰……
    “闪电”划过百米跑道只用了9秒63，这是一个新的奥运会纪录，人类百米跑历史上第二个好成绩，离他自己的世界纪录只有0.05秒之差！
    8名决赛选手，7人成绩在10秒以内，这是奥运史上男子百米整体成绩最好的一次。
    “闪电”再次加冕百米之王！他喜滋滋地绕场一周，以自己特有的方式庆祝胜利，这一幕与4年前的鸟巢何其相似！
    人们经常说，飞人都是易碎品，他们昙花一现。就连获得过两次奥运会百米金牌的卡尔・刘易斯也说：“百米项目不可能卫冕！”因为他自己也不过是凭借本・约翰逊“欺骗世界”的错误之举，才在汉城捡到了第二枚百米金牌……
    他们都错了！时隔4年，牙买加“闪电”在东西两个半球，在鸟巢和伦敦碗，睥睨群雄，惊世骇俗！他的横空出世，解决了飞人能否卫冕的世界性难题。现在，大家只需要探讨，亚军给谁？
    当然，布雷克也是天才，上高中时他百米就跑进10秒以内；利用“闪电”被罚下的良机，2011年他在大邱加冕；就在上个月的牙买加奥运资格赛上，他还在100米、200米中连续击败“闪电”夺冠……
    也许是布雷克的横空出世，也许是加特林禁赛后强势归来，人们开始浮想联翩――博尔特“战无不胜的盾牌上已经被刺穿了好几个洞”，他今年没有太好的成绩。
    伦敦是一个滋生荒唐揣测和无端谣言的地方，当地一家健身器材商竟然打出了这样的广告：“博尔特，输了以后，到我们这儿练练！”
    “我起步有点滑了一下，没有最好的反应，我的教练说不要担心起跑，专注于最擅长的冲刺。”赛后，博尔特说，“人们现在赞美我，过去他们却质疑我，这是最好的反击，我依旧是第一，是最棒的！”
    不过，卫冕冠军的确应该感谢他的牙买加同胞布雷克，上个月的两次落败如同两记惊雷，在“闪电”划过之前鸣响――
    “他给了我一个信号，他说，博尔特，你该醒醒了，今年是奥运年！”博尔特说，“我该好好谢谢他！”
    （本报伦敦8月6日电）
    上图：博尔特在夺冠后庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
