〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐莉佳――孤帆一片沐金色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    风浪中，徐莉佳坐在前行的帆船上，一只手高高举起五星红旗，让它迎风飘扬。
    这一幕，她在脑海中已经想了4年。
    其实，如果不是2004年雅典奥运会前因为左膝突然受伤，这或许已经是徐莉佳第三次参加奥运会了。而她，只有25岁。
    在今天的奥运会帆船女子单人艇-激光雷迪尔级奖牌轮比赛中，预赛第一的徐莉佳一路领先率先撞线，以35分的净得分夺取金牌。这也是中国选手获得的首枚奥运会帆船项目金牌。
    “我对自己能夺得这枚金牌非常骄傲，要知道，英国和其他欧洲国家在这个项目上实力很强。”赛后，徐莉佳掩饰不住一脸兴奋。
    徐莉佳10岁开始学习OP级帆船，3年后拿到亚锦赛冠军，6年后拿到世锦赛金牌。随后她“半路转行”改练激光雷迪尔级，短短几年时间就在世锦赛封后。激光雷迪尔级帆船船型较小，易于操控，更适合身材相对娇小的亚洲选手。徐莉佳技术娴熟，战术清晰、胆大心细、泼辣果断，赛场上取得佳绩似乎水到渠成。
    但徐莉佳的人生似乎并不像她的赛场表现那么一帆风顺。她有一只眼睛视力不好，一只耳朵先天听力不足。可这一切并没有影响徐莉佳对帆船事业的热爱。
    正如她赛后所言，“我想把这样的经验和成绩带回中国，让更多人欣赏到这项运动的美感。”
    （本报伦敦8月6日电）
    8月6日，徐莉佳在伦敦奥运会帆船女子单人艇-激光雷迪尔级奖牌轮比赛中，为中国赢得首枚帆船奥运金牌。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
