〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄印举行联合反恐军演等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄印举行联合反恐军演
    新华社莫斯科8月6日电 （记者卢涛）俄罗斯和印度两国将于7日在俄布里亚特共和国展开代号为“因德拉-2012”的联合反恐军演，250名印度官兵已乘飞机抵达军演目的地。
    俄罗斯东部军区新闻处6日发布消息称，俄方将出动摩托化步兵连、坦克连、迫击炮连、火箭炮连和掷弹排参加演练，共计250名军人及50台军事装备；印方军人在演习过程中将乘坐俄方战车行动。根据演习安排，俄印联合部队将侦察、合围并歼灭“恐怖团伙”和“非法武装力量”。
    以印度教雨神“因德拉”命名的俄印联合反恐军演2003年首次举行，此后每两年举行一次。本应于去年进行的第五次演习应俄方要求改为今年举行。此次军演将于8月17日结束。
    朝发送抗议书谴责美韩军演
    据新华社平壤8月6日电 （记者张利、杜白羽）据朝中社6日报道，朝鲜当天以朝鲜人民军板门店代表部代表朴林洙的名义向美韩联军司令官詹姆斯・瑟曼发送抗议书，谴责美韩即将于8月20日至31日举行“乙支自由卫士”联合军事演习。
    朝方表示，目前朝鲜军队和人民的反美报复意志 “已经到了极限”，朝方对美韩联合军演的立场在7月29日发表的朝鲜国防委员会发言人谈话中已经阐明，反对朝鲜的军事上的轻举妄动“只会带来羞耻和自我毁灭”。此外，朝鲜再次阐明不会同有名无实的“联合国军司令部”打交道。
    朝鲜国防委员会发言人7月29日发表谈话说，针对美国的敌视朝鲜政策和国家政治恐怖行为，朝鲜将以实质性的“超强硬”和“物理攻势”予以回应。
    俄哈吉塔四国军演在俄举行
    据新华社莫斯科8月6日电（记者卢涛）俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦四国集体快速反应部队联合举行的“边界-2012”军事演习6日在俄罗斯拉开帷幕。
    俄中央军区新闻处当天说，演习为期四天，分战斗推演和战斗实施两个阶段。四国指挥部将联合制定消灭假想敌的计划，参演部队将协调行动，8日进入实兵演练阶段。演习中，参演各国将投入直升机空降兵、摩托化部队、山地突击部队及其他兵种，动用数架“米-8”、“米-24”战斗直升机和“苏-24”轰炸机。
    菲反政府武装和政府军激战
    据新华社马尼拉8月6日电（记者赵洁民）菲律宾军方6日说，南部反政府武装“摩洛伊斯兰自由运动”5日夜间偷袭政府军多达10处军事设施，双方发生激烈交火，导致1名政府军士兵、5名反政府武装分子和1名平民被打死，另有5人受伤，数千当地居民被迫逃离家园。
    “摩洛伊斯兰自由运动”头目卡托原为“摩伊解”的强硬派人物，在“摩伊解”与政府重启和谈后，他一直指责“摩伊解”未能表达摩洛族人的真实意愿，并于2010年率领近千名追随者另起炉灶，建立“摩洛伊斯兰自由运动”武装，主要盘踞在马京达瑙省。
〖-ZW/正文〗
