〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多把目光投向“地平线以下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，武警部队一位领导在与大家公开谈心时说，领导机关不要眼睛总是向上看，要向下聚焦，重视做好“地平线以下”的工作。这番话语重心长，对端正工作作风，进一步树立服务基层的思想颇有启示意义。
    “地平线以下”的工作，常指那些打基础、利长远的工作，不显山不露水的工作。这些工作如同高楼的地基、大树的根本，其重要性不言而喻，只是因为不在显处，往往难以闯入领导视线，虽日日坚持地去做，但未必能够“一任栽树，一任乘凉”，件件落实，件件都能尝到甜头。
    最近几年夏季，多座城市被暴风雨上了深刻的一课。一个重要原因就是有的城市对地下工程重视不够。“地平线”不是一切事物的起点，而是事物与事物之间相关联的一个界点。有些事物，现象在地平线之上，而根子在地平线之下。没有地平线以下之本，就没有地平线以上之末。
    根深才能叶茂，本固方可久远。在部队建设中多做那些“地平线以下”的工作，体现出的是一种求真务实的作风。部队建设是一个系统工程，既要抓看得见、摸得着、见效快的工作，更要抓看不见、费力大、周期长的工作；既要抓眼前急需、立竿见影的工作，更要抓将来受益、方便后人的工作；既要抓重点工作、大项任务，更要抓经常性、基础性的工作。事实证明，基础性工作对一个单位的建设和发展具有根本意义。凡是那些发展后劲足、建设质量高的单位，无一不是把相当一部分精力用在“地平线以下”的工作上。
    秉持什么样的政绩观，是衡量一名领导干部能否正确对待群众、正确对待组织、正确对待自己的试金石。“地平线以下”的工作，通常情况下都是上级看不见、抓了见效慢、干完难出彩。但正是这一特点，则使之成为对领导干部政绩观和群众观的检验。如果抱着“不怕群众不满意，就怕上级不注意”的动机，如果满足于“奖牌一屋子，工作老样子”的状态，如果陷入“一任出政绩，几任背包袱”的怪圈，挖空心思去订一些脱离实际的指标，喊一些哗众取宠的口号，干一些得不偿失的“面子工程”，就会使所谓的“政绩”沦为实实在在的“政疾”，表面看花团锦簇，五光十色，轰轰烈烈，实际上包袱沉重，隐患无穷。
    “劝君不用镌顽石，路上行人口似碑。”“地平线以下”的工作，虽然不显现，却多是惠及基层官兵、奠基未来发展的工作。是设身处地为基层着想，还是假公济私为自己着想，群众看得最清楚。只有真心实意为大家办实事、办好事，才能赢得基层官兵的信赖和拥戴。
    能否把目光投向“地平线以下”，关键看能否摒弃私心杂念，跳出私利窠臼。做什么，不做什么，要以能否推动部队全面发展、促进官兵全面进步为标准。看准了的事就要义无反顾地干，扑下身子脚踏实地去做，不能因为难以出名挂号就消极懈怠，也不能因为是难以立竿见影就甩手不管。
    任何政绩的取得，无不需要服务官兵的真情和超出常人的努力。领导干部应有“官兵有苦我不安、基层有难我失职”的情怀，埋头苦干，淡泊名利，多做打基础、管长远的事情，多创造经得起实践、官兵和历史检验的政绩。
    （作者单位：武警部队政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
