〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐开展军地共建美好精神家园活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈田杰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月6日电 陈田杰、记者孙兴维报道：乌鲁木齐天山区后街社区百余名留守儿童，最近添了一个“新家”。天山区人武部与社区联手，开辟专门场所、安排课外辅导员，为孩子们组织双语学习、文体活动，实现了“放学有人管、学习有人抓”。这是乌鲁木齐军地联手开展“共建美好精神家园”活动的一个缩影。
    去年以来，乌鲁木齐市委、市政府和警备区联手启动此项活动。他们开办社区大讲堂，选派部队理论骨干和社区干部组成工作队，宣讲党的创新理论，并编成连环画册和口袋书，免费发放供社区居民了解掌握；组织社区干部和部队官兵与孤寡老人、军烈属和贫困户结对子解难题。
    军地双方坚持在“建强阵地、狠抓队伍”上下功夫。在市委、市政府投资建设的基础上，新疆军区、乌鲁木齐警备区、各区（县）人武部拿出专项资金，为4个共建试点社区建立了党员活动室、文化活动中心、儿童乐园和文化广场。后街社区党支部书记刘娅静告诉记者：“军民共建多姿多彩的文化活动，改变了居民精神面貌，促进了社区平安和谐。”
〖-ZW/正文〗
