〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中老缅泰四国执法部门再次开展湄公河联合巡逻执法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡清海/杨玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社云南关累8月6日电（胡清海、杨玺）6日6时30分，随着三发信号弹腾空而起，湄公河四国联合巡逻艇编队从云南省西双版纳关累港起航，再次开展湄公河联合巡逻执法。
    本次联合巡逻执法，在四国联合指挥部的统一指挥下，由中方指挥长、云南省公安边防总队副总队长朱德忠，老方指挥长翁玛尼，缅方指挥长丹新，泰方指挥官玛诺共同担任编队指挥官，并在中方53901执法船建立了船艇编队指挥所。
    根据中老缅泰四国湄公河流域执法安全合作会议和部长级会议达成的共识，去年12月10日以来，中老缅泰四国执法部门积极开展湄公河联合巡逻执法，推动四国联指规范运行、服务救助遇险船只、密切四国情报交流，有效地维护了湄公河流域的治安稳定和航运安全，受到了沿岸各国群众的充分肯定和高度称赞。
    为确保此次四国联合巡逻执法行动圆满完成，5日，在关累四国联指召开了指挥官会议，协商勤务方案和通报了湄公河安全形势，交流了情报信息。各方认为，当前湄公河航运安全形势整体好转，但仍存在诸多复杂多变因素，要进一步加强合作，共同打击湄公河流域违法犯罪。
〖-ZW/正文〗
