〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对军旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训汀尧/杨洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■训汀尧 杨 洁
    在中国人民解放军档案馆工作，使我们得以走进军史，亲近军旗。这是档案馆中珍藏的一面军旗，来自战争年代，被烈士的鲜血染红。每每凝视着这面军旗，我们就心潮澎湃，思绪万千。从军旗里，我们仿佛看到嘉兴南湖的红船，引领了开天辟地的崭新航程；听到了南昌城头的惊天一枪，吹响了我党独立领导武装革命的新号角；看到了井冈山上的星星之火，燃成了燎原之势的江海，看到了林海雪原的滚滚硝烟，以铺天盖地之势，越过浩荡的黄河、长江、映红了美丽的五指山、万泉河！从土地革命战争的困苦艰难，到八年抗战的不熄烈焰，从战略决战的波澜壮阔，到开国大典的庄严宣誓，从小米加步枪的艰难岁月，到神舟冲天的科技强军，人民军队的一路跋涉，85载春秋的苦难辉煌，都印记在猎猎招展的鲜红军旗上。面对军旗，我们从这抹鲜红里读懂了坚韧的红岩斗志，伟大的长征壮举，壮烈的抗战史诗，奋进的航天凯歌！
    面对军旗，这抹鲜红让我更加明确了前进方向。从鲜艳的军旗上，我们仿佛看到了董存瑞手举炸药包迎来了黎明曙光，看到了黄继光冒着枪林弹雨扑向敌人疯狂的火舌，邱少云忍着燃烧弹的剧痛誓死守护部队铁的纪律……鲜红的军旗刻下了无数烈士闪光的名字，印记着我军不同年代的奋斗历程，闪耀着不朽的光辉！军旗上既书写着我军以往历程的丰碑，又指引着我们开辟未来的方向。读懂军旗的鲜红，才能坚守我们的军魂。知道了我军从哪里来，就会更清楚地知道我们应该往哪里去。
    面对军旗，这抹鲜红让我们加倍珍惜而今这个幸福年代。我们这些档案工作人员，整理汇集我军的档案，犹如捋清我军的伟大成就、优良传统、成功经验和历史教训。切身感受到鲜红的军旗闪耀着我军夺取胜利的强大精神力量。这种精神力量，来自于千千万万抛头颅洒热血的革命先烈，来自于千千万万为了理想和信念――新中国的建立――而不懈努力奋斗的革命先驱，来自于千千万万为了子孙后代以及人民百姓能够安稳生活而牺牲自己宝贵生命的革命志士！他们的牺牲和奉献。一如军旗上永远闪烁的红星散发出璀璨夺目的光辉。他们的激荡人心、振奋人心的不朽事迹，还在庄重的军旗上飘扬起伏。想想无数牺牲的年轻战士，今天我们这些享受和平的人，还有什么不知足的呢？还有什么理由不加倍努力、奋发图强呢？
    面对军旗，这抹鲜红让我们更加坚定地担当明日重任。鲜红的军旗，是一代代革命军人用智慧、汗水、鲜血甚至生命书写的，站在飘扬的军旗下，感受军旗的沧桑与荣耀，我们倍感使命神圣，豪情万丈。虽然，我们是和平阳光下成长起来的新一代军人，没有经历过革命时期的刀光林立、炮声隆隆，没有经历过新中国建设的艰辛探索，但我们会时常仰望军旗，静思这段峥嵘岁月，更高地擎起鲜血染红的军旗，将惊天动地的冲锋化成默默无言的奉献，将前仆后继的身影化成守护国土疆域坚固的长城！具体到我们档案工作者，更要立足本职岗位，兢兢业业书写忠诚，无愧于鲜红的军旗。当下流传于车站码头等场所的各种所谓“揭秘”“外传”的印刷品，内容多有歪曲史实，常常让我们闻之痛斥、见之填膺！要知道，真正的历史不是为了博取利益而随意添改、在斗室里发挥联想、丰富细节编写出来的。从事档案工作以来，我们天天走近军旗，亲近历史，更加深刻地认识到，我们要发挥档案做为宝贵的“红色记忆”的巨大作用，引导青年官兵学习和掌握军史这样的“信史”“正史”，进一步坚定理想信念，保持清醒的政治头脑，出色履行使命任务，为在飘扬的军旗上书写我军新的历史篇章而奉献青春和才智。
〖-ZW/正文〗
