〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁的眼泪在飞？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/伦敦眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    奥运，总有一种情感让你激情难抑，泪水奔涌。在伦敦，谁的眼泪在飞？
    我们看到了陈一冰的眼泪，泪水里是风度。他发挥完美只得银牌，却在颁奖礼上保持着笑容和风度，甚至主动向有瑕疵的对手祝贺。到了没有人看到的地方，“吊环王”才用结着老茧的手抹去奔涌的泪！
    我们见证了李永波的眼泪，泪水里是豪气。国羽包揽5金，这位备受争议的教头在温布利流下男儿泪。取得这么好的成绩，这是自然的流露，“再装的话就没意思啦！”
    我们不忍看埃蒙斯的眼泪，泪水里是魔咒。射击场上，埃蒙斯继续了雅典射中邻靶、北京提前抠响扳机的悲剧，这一次，他最后一枪仅打出7.6环，奖牌成色瞬间由银变铜，在爱妻的肩头，埃蒙斯的眼泪有几多痛楚？
    我们“笑见”了孙杨的眼泪，泪水里是率真。还记得，他1500米夺冠之后挥舞双拳猛击水面继而痛哭失声的画面吗？有人怀疑他泪腺异常发达，我们说眼泪流出了他无所顾忌的青春。
    在伦敦，东道主的眼泪最为“滂沱”，我们不由得问，一向矜持的英国人怎会如此多愁善感？
    在一天内收获6枚金牌的“超级星期六”，英国人的眼泪流成了河。尤其是在当晚的田径场，45分钟内，拉法赫、恩尼斯、鲁斯尔福德为英国连夺三金，“伦敦碗”内盛满了泪水，美丽的七项全能选手恩尼斯更是从完赛、到颁奖、到接受采访，始终泪眼婆娑，现场的男人女人一起跟着流泪，原来日入6金创下了英国104年来的奥运最佳纪录……
    （本报伦敦8月6日电）
〖-ZW/正文〗
