〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周璐璐，世界上最有力量的女人！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周红岩 本报记者 柴 华 刘化迪
    在赛后混合采访区，一位外国男志愿者非常希望能和周璐璐握一下手。他想感受一下，这双手究竟能有多大的力量。
    记者也有同样的想法，带着眼镜的周璐璐笑眯眯地把一只手伸给我。
    这是一双柔软而小巧的手，只是比普通姑娘的手握上去感觉略厚实一些，粗糙一些。
    但就是这双手，让它的主人在伦敦奥运会女子75公斤以上级举重比赛中，举起了世界上最重的杠铃，成为比赛现场解说员口中惊呼的“世界上最有力量的女人”。
    我军选手周璐璐，第一次参加奥运会，就以总成绩333公斤大幅刷新了世界纪录并夺冠，完成奥运会、世锦赛、世界纪录的大满贯。
    而完成这一壮举，周璐璐只花了两年时间。
    但比赛中，周璐璐并非没有遇到挑战。抓举比赛中，俄罗斯选手卡什丽娜一举以151公斤打破了抓举世界纪录，领先周璐璐5公斤。因为周璐璐的体重比卡什丽娜重，所以要夺冠，挺举比
    赛她必须要比对手至少多举起6公斤。
    “抓举不想了，挺举一定要赢！”候场时间里，周璐璐一直在心里默念着。
    周璐璐十分清楚，抓举本来就不是她的强项，而且，根据她以往的经验，“比赛时只要状态好，怎么举怎么有！”更何况，对手还曾是她的手下败将。去年她第一次参加世锦赛，那也是她第一次参加国际大赛，就和卫冕冠军卡什丽娜PK了一场，最后周璐璐获胜。
    上一场赢了她，今天为什么不能？
    “轻松嘞！”开举前，周璐璐总要这么大喊一声，给自己“减压”，也在气势上给对手“加压”。而今晚，周璐璐的喊声听起来格外清脆、响亮。
    从181公斤，再加到187公斤，两次挺举成功，周璐璐再一次将对手逼到了“墙角”。卡什丽娜硬着头皮在第三把要了187公斤，但还没抓起来，杠铃就重重的掉在地上。
    冠军到手了！虽然周璐璐第三把冲击190公斤未果，但已经刷新了世界纪录，拿到了个人第一个奥运冠军。
    可赛后，周璐璐还是撅着嘴，认为自己的表现不够完美，“最后一举没有成功，没能打破世界纪录，当然不开心了。我平时训练时是能举起来190公斤的。”
    （本报伦敦8月5日电）
〖-ZW/正文〗
