〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飒爽军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举手礼是军人神圣和庄严的礼节。“敬礼！”一个口令下来，有力的五指并举到眉际，然后又强有力地落下，整个过程似飓风，似利剑，似当空飞舞的彩练，把中国军队的威武阳刚演绎在其中，给人带来一种力量的震撼，一种美的召唤！
    这军礼，使冰冷的空气立刻变得和煦了，使凌厉的阳光立时变得妩媚了，使困倦的世界立时变得亢奋了。
    耳边传来：马蹄声碎，驼铃叮当！眼前重现：天兵惩腐恶，万马战犹酣！心中牢记：昂扬七尺豪气爽，位卑未敢忘忧国！
    多年前，我曾给《人民日报》写过一篇文章，标题叫做《敬礼，文明之师》，文章由一个军礼引起。11集电视连续剧《凯旋在子夜》，在全剧最后一个场面点题：子夜，雄壮凯旋之师保持着接受检阅的严整、威武的队列，静悄悄地开进了酣睡的城市。这支“英勇善战”的英雄部队，经历了生死战斗，夺回了无名高地。当换防凯旋回国时，为了不让后方的人民在梦里也想到战争，专门选择深夜零点进城，指挥员向静悄悄正在甜睡的父老乡亲行了一个庄严的军礼。什么也不说，军礼表心愿！
    最近看电影《雷锋》，看到了雷锋敬的标准军礼，我又得到了一次灵魂的洗涤和净化。当雷锋结束了与战友王大力开展的一场用独轮车运砖的义务劳动竞赛后，把平时节约下来的100元钱支援抚顺市望花区人民公社，老社长执意不收，雷锋望着尊敬的长者，以最佳的姿态，“叭”的一声敬了一个漂亮的军礼。什么也不说，军礼诉衷肠！
    在自己的军旅记者生涯中，曾有幸直接受到圣洁的军礼的庇荫和呵护。1998年夏天，军区首长接见刚从抗洪前线回来的记者，不知是因为过度疲劳，还是看稿子分了神，当一号首长走到我的跟前时，我竟忘记了向首长敬礼。一号首长会心一笑，毫不犹豫地举起右手，向我敬了一个标准的军礼。什么也不说，军礼寄厚望！
    有了最有魅力的军中形象的引领，加上个人的切身感受，我对军礼的感情多了一层体味。可以说，军礼浓缩着一个国家的历史和文化，艰辛与豪迈；军礼积聚着一个民族的风骨和尊严，雄浑与飘逸；军礼流淌着时代的节奏，生活的旋律；军礼还是军队宗旨的载体，军人品格的倾诉，一个号令，一个步调，走有走样，站有站相，诚信守时，蓬勃向上，令行禁止，礼貌谦让，无私奉献，襟怀坦荡……许许多多的人就是通过军礼了解自己的军队，加深了对威武之师、正义之师、文明之师的认识，特别是在重大自然灾害抢救现场，军礼成了平安、吉祥、生命的象征。试想，在“高天滚滚寒流急”“长夜难眠赤县天”之时，谁不盼望“飞将军自重霄入”，眼前奇迹般地出现除灾解危壮胆的飒爽军礼呢？
    军礼行出军魂，行出军威，敬出军情兵意，敬出大爱大美，在时代舞台上，曾经成功主演了许许多多摄魂夺魄、威武雄壮的胜利活剧。今天的军礼已经不再是单纯礼仪的概念，她已经作为一种先进军旅文化现象和军事美学象征，成为我军精神文明建设的一个重要方面，“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”凯歌还、“春天的故事”再灿烂、“听党指挥，服务人民，英勇善战”写新篇，在凝聚军心、鼓舞士气、激励斗志、催人奋进方面发挥着更大的作用。敬礼，当代中国军人！
〖-ZW/正文〗
