〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某训练基地组织上百场对抗演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堪称中国“欧文堡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷锋/刘占青/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在打赢的征途上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本版导读
    换脑，才能换代
    人类以什么方式生产，就会以什么方式打仗。当人类的足迹步入信息时代，接连上演的几场信息化战争就走上了历史舞台，看不见摸不着的信息，超越时间与空间，成为兵不血刃而决胜千里之外的利器。
    一支没有用信息化知识武装的军队打不赢信息化战争，一个不掌握信息化知识的指挥员指挥不了信息化战争。当对手在设计明天的战争之时，我们绝不能留恋今天的辉煌。
    建设信息化军队，打赢信息化战争，既是历史的机遇，也是时代的挑战。学信息化、钻信息化、干信息化，应成为我们挺立潮头的唯一选择。
    十年追赶，十年跨越。实践证明，只有加速“换脑”，才能加速“换代”，再创辉煌！
    北京军区某训练基地组织上百场对抗演习――
    堪称中国“欧文堡”
    ■张雷锋 刘占青 本报特约记者 张坤平
    千里机动的某师官兵没料到，刚刚跨进北京军区某训练基地的大门，就暴露在蓝方眼皮底下。
    遍布空中、地面、电磁、网络的战场感知系统，像张无形大网，时刻监视着场区内的风吹草动。
    这不，他们派出的一支化装侦察分队，才出营地就被“盯”上了，指挥员想破脑袋，也没能找到甩掉“尾巴”的良策。只能蛰伏待击。
    记者穿行演习场，天上卫星过境，“敌”机呼啸；地面智能化混合雷场、堑壕暗堡遍布……对每名参战人员都是极大考验。
    据悉，这个基地近年来先后投资十多亿元，在原有的导调监控、辅助评估、战场仿真等“五大系统”的基础上，建成了全军首家复杂电磁环境应用系统。
    “这里如同一个真实的战场。”基地司令员张亮介绍说，基地先后导调、保障上百场联合战术兵团实兵和网上对抗演习，数千名军师旅指挥员率近百个师旅的数十万名官兵，在这里经受“战火”洗礼。为此，基地被称为中国的“欧文堡”。
    图为基地对抗训练。张振兴摄
〖-ZW/正文〗
