〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10年来，我军与外军举行联合军演已渐成常态。一样的军人，不一样的视角，透过三位外国驻华武官的眼睛，更能清晰地感受到中国军队的开放、自信、透明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三位驻华武官眼中的中外联演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/郭宏伟/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在打赢的征途上/辉煌足迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070802.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070802.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 旗 通讯员 郭宏伟 刘少华
    中国军队总体训练水平不断得到提高，技术装备水平也不断提升……“和平使命-2007”联合军演，中国军队进一步向世界证明在国际上的地位。
    ――俄罗斯驻华前武官阿・彼・苏霍夫少将
    新装备频亮相：中国军队换新颜
    2007年8月17日，俄罗斯切巴尔库尔合成训练场。一阵震耳欲聋的轰鸣声，撕破了天空宁静，两架参加“和平使命-2007”联合反恐军演的中国空军新型歼轰-7战机腾空而起，与友军协同对“恐怖分子”实施联合攻击，打击纵深之“敌”。
    首次出国参演的“飞豹”战机，超低空进入靶区，只见火箭弹双机齐射、炸弹水平齐投，俯冲、发射，靶标应声开花，只剩下了一个个弹坑。
    “飞豹”呼啸而过，装甲战车也不甘示弱。13时06分，装甲攻击群出动，配合陆空作战分队实施夺控要点行动。
    数十辆装甲车分四路纵队，以排山倒海之势发起猛烈攻击。顷刻间，“敌”阵陷入火海。
    这是我军历史上首次成建制较大规模、远距离、多军兵种出境参加联合军演，也是上海合作组织全体成员国参加的首次联合反恐军事演习。
    最吸引人们眼球的则是中国新式的战机、直升机、装甲车等国产装备，它们不再是单件武器装备，而是一个体系，展现了国家的综合实力。
    中国军人焕发着强烈的爱国激情，中国军队纪律十分严明、训练有素，而且其成长为一支现代化人民军队的速度非常惊人。
    ――巴基斯坦驻华前国防兼陆军武官那维德・艾哈迈德准将
    新形象受赞誉：中国官兵素质高
    对于在巴基斯坦举行的“和平-07”海上多国联合军事演习，巴基斯坦驻华前国防兼陆军武官艾哈迈德准将记忆深刻――那是中国海军首次参加海上多国联合军演，由于参加这次军演的大部分国家都是北约成员国，军演按照北约标准进行，对中国海军是一次考验和锻炼。
    外方担心中国官兵难以适应会耽误演习进程，主动提出派4名官兵协助中方联络指挥，却被中方委婉拒绝。
    没想到，中方官兵已将演习中的有关北约战术规则和程序熟悉透彻。当中国军舰开赴演习海域后，外方军人惊讶地发现：中国军人不仅英语流利，而且思路清晰、表达扼要。
    更让他们惊讶的是，中国官兵居然能用北约式的战术规则制定演习计划，并按此计划第一次用英语指挥由8个参演国12艘军舰组成的联合编队。
    这让外国军人迫不及待地想看看这些创造奇迹的中国军人，当他们登上中国军舰“连云港”号导弹护卫舰时，不由得彻底折服了：在这艘已经服役8年的军舰上，居然找不到一丝锈迹斑点。
    我真切地感受到中国军人乐观向上的心态，以及他们对工作的强烈自豪感和荣誉感……
    ――英国驻华前武官米亚奇准将
    新航程更精彩：中国军人走向世界
    有一张照片曾经在网络上广泛流传，那是中国海军“广州”号导弹驱逐舰，与英国海军“皇家方舟”号航空母舰在演习海域齐头并进的场景。
    2007年9月10日，中英海军首次在英国海域成功举行了“中英友谊-2007”联合军事演习，这也是中国军队首次与外军航空母舰进行的联合军事演习。
    英国官兵在家门口演练轻车熟路，而对于中国军人来说，则是一个竞技舞台，因为在此之前，中国海军编队已经圆满完成了对俄罗斯的访问。
    与英国军人的联合演习只是一个序幕。一周之后，海军官兵又陆续与西班牙海军和法国海军，分别在大西洋与地中海举行了“中西友谊-2007”海上联合军事演习、“中法友谊-2007”海上联合军事演习。
    20多天的海上之旅，航程几万海里，访问4个国家，与3个国家在3个海域举行3场中外联合军演，让世人惊叹。其背后显示的是中国军人驾驭先进战舰的能力和优良素养。正如米亚奇准将不断重复和强调的那句话：“日益强盛的中国和中国军队正满怀自信面向世界。”
    上图：中外军演成为传播友谊的桥梁。 本报记者 孙 阳摄
    刊头设计：仓小宝
    图表设计：方 汉
    图片说明：
    “和平使命-2005”中俄联合演习。 本报特约记者 王松岐摄
    “和平使命-2012”联合反恐演习。 本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
