〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首艘300米饱和潜水母船交付使用等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首艘300米饱和潜水母船交付使用
    据新华社青岛8月6日电 （齐中熙、赵国财）我国首艘300米饱和潜水母船“深潜号”6日在青岛交付给交通运输部上海打捞局。这艘亚洲领先、世界一流深潜水支持船投入使用，标志着中国深水工程作业能力向世界先进水平迈出了坚实的一步。
    这艘船总长125.7米，型宽25米，型深10.6米的“深潜号”，配有现代化的直升机起降平台，可航行作业于无限航区，能在复杂海况下不用锚泊自动将船定位在指定水面，其定位精度达到30厘米。
    云南省勐腊县建立军地联合护线机制
    本报讯 闵军、杨安定报道：云南省勐腊县人武部联合驻地多家通信单位，日前组成国防光缆护线小分队开展军地联合护线活动。今年以来，该人武部积极与地方有关部门协商，共同研究完善军民联合护线协议，建立军地护线应急机制，完善各种预案，明确责任分工和工作奖惩标准，保证了国防信息网络安全稳定。
〖-ZW/正文〗
