〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某舟桥旅探索当代革命军人核心价值观基地化培育模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造铸魂育人的系统工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按 培育当代革命军人核心价值观是凝魂聚气育人的系统工程，不可能一蹴而就、一劳永逸。培育工作到今年已进入第4个年头，更需要在深入持久上下功夫，切实把“往哪儿深”“怎么深”的问题搞清楚、解决好。南京军区某舟桥旅整合优势资源打造基地化培育平台，有效提升了培育工作的质量效益，值得学习借鉴。
    本报讯 特约记者丁广阳、田亚威报道：勇救落水老人，下士朱勇用生命践行热爱人民的诺言；服从部队建设需要，农村籍战士林增海婉拒上海市某公司的高薪聘请；扎根基层服务官兵，文化干事古丽娜主动放弃调回老家的机会……8月初，记者在南京军区某舟桥旅调查发现，他们探索形成的当代革命军人核心价值观基地化培育模式，引导官兵树立起崇高的价值追求。8月6日，南京军区组织全区百余名将校军官现场观摩，推广了他们的经验做法。
    在观摩现场，该旅政委秦新告诉记者，在前几年的学习培育中，各基层单位采取了不少行之有效的方法，但缺乏系统性持续性。只有对培育资源进行最大限度地整合，才能使培育工作走向规范化、常态化。为此，他们依据总政印发的《深入持久培育当代革命军人核心价值观实施意见》，借鉴基地化军事训练的做法，把课堂教育、军营文化、网络媒体、环境熏陶、典型示范、仪式庆典、人文关怀、行为养成和实践锤炼等培育方法进行系统整合，构建横向关联、纵向深入的基地化培育平台，打造要素齐全、功能完备的系统工程。
    针对不同官兵采取有针对性的培育方法，是该旅基地化培育模式的鲜明特点。战士林增海未能如愿提干，意志逐渐消沉。指导员朱成为他制订了针对性培育计划，通过心理疏导、环境熏陶等培育方式，帮助他认识到军人的价值不在于是否当干部，而在于为部队作了多大贡献。从此，林增海全身心投入军事训练，熟练掌握舟桥部队5大专业，带出32位专业技术骨干。去年底，服役期满的他谢绝了上海某公司的高薪聘请，主动申请继续留队为部队建设作贡献。
    和林增海的精彩转身一样，该旅广大官兵在当代革命军人核心价值观指引下，正确对待个人利益得失、自觉校正人生价值追求，立足本职岗位履职尽责，推动部队全面建设科学发展。该旅连续3年被总部和军区评为军事训练一级单位，被南京军区表彰为先进旅党委、基层建设先进单位、后勤装备工作先进单位。去年，南京军区为该旅记集体三等功。
    下图：该旅在士兵广场组织“军歌嘹亮”大型歌咏活动，激励官兵践行当代革命军人核心价值观。
    邵 敏摄
〖-ZW/正文〗
