〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬军队廉政文化永葆我军性质本色作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届六中全会《决定》明确提出，要“深入开展反腐倡廉教育，推进廉政文化建设”。在新的历史条件下，大力弘扬体现时代特征、富有我军特色、引领新风正气的军队廉政文化，对于更加注重从思想上政治上建设部队、确保我军坚定正确的政治方向，对于传承我党我军优良传统、永葆人民军队性质本色和作风，对于增强部队凝聚力战斗力、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重要现实意义和深远历史意义。
    军队廉政文化伴随我党我军优良传统的形成发展而不断丰富完善
    在长期的革命和建设实践中，我军形成了一整套反映人民军队本质特征的优良传统和作风。军队廉政文化与之共生相伴、不断丰富发展，为确保军队忠诚可靠、纯洁巩固，圆满完成党和人民赋予的使命任务，提供了坚强有力的思想保证和文化支撑。
    军队廉政思想文化产生于革命战争年代，成为人民军队优良传统的重要内容。我们党从创建人民军队之日起，就把为工农大众服务作为建军宗旨，鲜明提出废除雇佣制，消除旧军队的军阀作风和特权，实行官兵平等，体现了廉洁政治的思想主张。井冈山斗争时期，红军将“三大纪律八项注意”谱成歌曲广为传唱，成为传播廉政思想文化的生动有效形式。新中国成立前夕，毛泽东同志及时告诫全党全军，务必继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必继续保持艰苦奋斗的作风，充分体现了廉政思想文化的精髓。透视我党我军在革命战争年代形成的优良传统，特别是伟大的井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神等，无不体现我军的性质宗旨和本色，无不蕴含着坚守信仰、听党指挥、爱民为民、严守纪律、艰苦奋斗等廉政思想文化内涵。
    军队廉政思想文化在和平建设时期日益丰富，成为人民军队保持政治本色的强大精神力量。新中国成立后，毛泽东同志及时提出了建立廉洁政府、厉行廉洁政治的一系列思想和策略，强调反腐败要坚持把思想政治教育摆在重要位置，坚持民主监督，坚持给予腐败分子严厉制裁，为军队廉政文化建设指明了努力方向、提供了根本遵循。全党全军相继开展整党整风和“三反”“五反”运动，严厉惩处刘青山、张子善等腐化堕落分子，使广大党员干部受到深刻的反贪反腐思想教育。各部队还及时查处违纪违法案件，坚决纠正领导干部搞特殊化、贪图享受、腐化堕落等消极现象。在我军革命化现代化正规化建设的实践中，军队廉政文化注入了大公无私、艰苦奋斗、勤俭节约、廉洁奉公等时代元素，对于保持我军政治本色、推动军队建设发展、引领社会风尚，产生了广泛深远的影响。
    军队廉政思想文化伴随改革开放进程繁荣发展，成为实现“三个确保”时代课题的有力保证。随着我国改革开放和社会主义市场经济发展，党风廉政建设面临许多新情况新问题新挑战。我们党更加重视综合施策，从源头上防治腐败。邓小平同志深刻指出，加强党风廉政建设和反腐败工作要靠教育、更要靠法制。江泽民同志强调，反腐倡廉要坚持标本兼治，教育是基础，法制是保证，监督是关键。胡锦涛同志明确提出，要把加强廉政文化建设作为构建惩治和预防腐败体系的一项战略举措。在党的反腐倡廉理论指导下，军队廉政文化建设在继承优良传统的基础上不断创新发展。军委、总部先后制定下发加强军队高中级干部教育管理、党员领导干部廉洁从政等60余部法规性文件，依靠制度防腐治腐明显加强；颁布《军人道德规范》，创作唱响《军人道德组歌》，组织开展一系列丰富多彩、官兵喜闻乐见的廉政文化创建活动，有效增强了廉政文化的吸引力感染力影响力。
    军队廉政文化在保持部队纯洁巩固和团结统一中彰显特殊功能作用
    军队廉政文化，是以当代革命军人核心价值观为精神内核，以崇尚廉洁、鄙弃贪腐为价值取向，以廉政制度和规范为支撑，以形式多样的文化活动为载体，彰显人民军队性质宗旨、传统作风和精神追求的文化形态，是我军特有政治优势和宝贵精神财富。
    在高举旗帜、听党指挥上发挥着铸魂励志作用。高举旗帜、听党指挥是我军优良传统的精髓，也是军队廉政文化建设的首要任务。一种文化形态的确立，离不开坚定理想信念的支撑。近些年来，每当国际形势风云变幻、国内各种思潮涌动、党和国家遇有大事急事难事，我军都有针对性地将廉政文化贯注于思想政治教育之中，及时严明政治纪律规定要求，引导官兵不断强化高举旗帜、听党指挥的自觉性坚定性，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的侵蚀，坚决抵制腐朽思想文化和生活方式的影响，确保军队始终在政治上清醒坚定、在重大问题上旗帜鲜明、在关键时刻经受住严峻考验。
    在围绕中心、服务打赢上发挥着凝心聚气作用。为提高部队凝聚力战斗力服务，是军队廉政文化建设的根本着力点。革命战争年代，我军坚持以廉洁的理念、优良的传统、严明的纪律，凝聚意志力量、纯洁革命队伍、培育战斗精神，为建设新型军队、夺取战争胜利提供了力量源泉。和平建设时期，我军坚持紧贴战备训练加强反腐倡廉教育、制度监督等工作，大力弘扬新风正气，坚决抵制歪风邪气，确保了部队纯洁巩固和战斗力提升。进入新的历史时期，我军坚持紧贴军事斗争准备和执行多样化军事任务实践，灌输廉洁理念，培育战斗精神，强化纪律意识，端正训风演风考风，以清风正气凝聚军心士气，以廉政文化增强凝聚力战斗力。
    在从严治军、拒腐防变上发挥着正本清源作用。反腐败既是严肃的政治斗争，也是激烈的文化较量。针对不同历史时期腐朽思想文化的侵蚀影响，特别是新时期“官本位”“潜规则”等消极腐败思想文化在一些领域滋长蔓延的现实挑战，我军坚持用健康向上的廉政文化占领军营思想文化阵地，积极抵御消解腐败文化的侵蚀影响。着力培育廉洁价值理念，大力弘扬中华民族传统美德和我党我军优良传统，培育官兵廉荣贪耻、遵规守纪的道德观念；着力健全廉洁从政制度规定，严格规范权力运行，加大对高中级干部教育管理监督的力度；着力查办案件惩腐慑腐，运用反面典型搞好警示教育，充分发挥查案惩腐的治本作用。
    在锤炼党性、纯正风气上发挥着示范引领作用。军队廉政文化建设始终把引领党员干部讲党性重品行作表率、正风气守纪律树形象作为主要任务。始终注重纯正党性党风，结合历次整党整风和学习教育活动，持续抓好反腐倡廉学习教育，引导党员干部牢固树立正确的世界观权力观事业观，永葆共产党人的先进性纯洁性。始终注重弘扬新风正气，树立宣扬了范匡夫、杨业功、李素芝、汪锡广、贾丹兵、戚智学等一批勤政廉政先进典型，营造了崇廉尚洁的浓厚氛围。始终注重狠刹歪风邪气，特别是通过大力纠治官兵反映强烈的突出问题，引导党员干部坚强党性、纯正党风、严守党纪，做到自重自省自警自励，以模范行为影响和带动部队党风廉政建设。
    积极适应新形势新任务新要求推进军队廉政文化建设创新发展
    加强军队廉政文化建设，事关意识形态领域斗争的主动权，事关军营思想文化阵地的巩固，事关反腐倡廉建设的深入发展，必须切实增强使命感责任感和紧迫感，以高度的文化自觉努力开创军队廉政文化建设的新局面。
    认真抓好军队廉政文化建设各项任务的落实。一是要加强反腐倡廉学习教育。将其纳入部队思想政治教育体系，以领导干部和机关为重点，着力抓好理想信念、优良传统、廉洁从政、党纪条规四个方面的教育，不断打牢官兵拒腐防变的思想基础。二是要构建廉政文化宣传阵地。大力优化军营廉政文化环境，充分发挥报刊、广播、电视和新兴媒体的作用，积极创建廉政文化教育基地，努力建设全方位、多层次、立体化的廉政文化宣传阵地。三是要繁荣廉政文化作品创作。把廉政题材作为军事文化创作的重要内容，组织和鼓励广大官兵积极参与文化作品创作，打造一批思想性、艺术性、观赏性强的廉政文化精品力作。四是要推进廉洁从政制度建设。注重总结部队反腐倡廉的成功经验做法，并及时提升固化为法规制度，努力建成科学完备有效的反腐倡廉制度体系。
    切实增强军队廉政文化建设的时代感和实效性。要在继承创新上下功夫，坚持把继承优良传统与体现时代精神相结合，大力弘扬我党我军的优良传统和作风，积极借鉴古今中外廉政文化有益成果，以建设性的思路办法推进军队廉政文化建设创新发展。要在改进方法途径上下功夫，充分运用影视、文学、音乐、戏剧、美术等艺术形式，改进表达方式方法，提升廉政文化的表现力感染力。注重发挥网络等新媒体技术的优势，拓展传播渠道，增强廉政文化的传播力影响力。
〖-ZW/正文〗
