〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军最美！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国屏/何颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周国屏 何 颖
    “书娜被广东医学院录取了！”
    8月6日，这个消息让422医院官兵欢欣鼓舞。这天，占书娜带着录取通知书和一面写有“解放军最美”字样的锦旗，特意来到医院向恩人致谢。
    见到医院政委何四清，占书娜感慨地说：“没有解放军叔叔阿姨的帮助，就没有我今天，是你们让我感受到了祖国大家庭的温暖，解放军最美！”
    占书娜是个苦孩子。父亲今年3月因肺癌去世，哥哥在外打工。高考前，她母亲患肺结核住进了422医院。为了更好地照顾母亲，她把自习室搬到了母亲病床前。然而，屋漏偏逢连阴雨。高考前夕，她接到母亲的病危通知书。面对突如其来的厄运，年纪尚小的她一时不知所措。
    6月5日下午，占书娜走进了422医院血站。了解到女孩救母弃考的想法后，血站主任朱正红斩钉截铁地说：“孩子，请不要放弃改变自己和家庭命运的机会，其他问题叔叔帮你想办法！”说罢这番话，朱主任将身上带的全部现金1000多元塞到她手中。
    当天，医院官兵都被高考女孩占书娜弃学救母的事所感动，爱心救助高考行动展开了，大家不约而同地为她送上高考营养品，还悄悄地把钱塞到她母亲的病床上。医院政委何四清获悉情况后，亲自到病房看望慰问占书娜母亲。医院通过各种途径为她减免了部分医疗费，安排特护医疗小组代替占书娜照顾母亲。医院还发起了捐款倡议，帮助占书娜母亲筹措医药费，共筹得4.23万元。
    6月7日，在422医院官兵关心帮助下，没有后顾之忧的占书娜轻松上场应考，取得了优异成绩。在填报志愿时，想起422医院热心相助的叔叔阿姨们，占书娜毅然填下了广东医学院，最终顺利被录取。
    为了与恩人一起分享自己的喜悦，占书娜带着录取通知书和锦旗来到了医院，这不就出现了本文开头的感人一幕。（本报湛江8月6日电）
〖-ZW/正文〗
