〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华丽转身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一刻，我为这样的场景所倾倒――收获了第18块奥运金牌的菲尔普斯一脸灿烂地说：“度过了这样美好的时光后，我要在人生的最高处离开了。”而在不远处的看台上，这个世界上他最爱的也是最爱他的那个人――母亲闻后顿时露出了欣慰的笑容。
    没有人会怀疑，这位年方27的小伙子如果继续游下去，必定还将延续“菲鱼”的奇迹。可他偏偏说了一句：“我不想游了”，接着就翩然转身离去，把那美丽的浪花留给了记忆。
    “知有飘零，毕竟飘零，便是飘零也感卿。”说实话，我也为之惋惜，因为这位“史上最伟大的奥林匹克运动员”在泳池中扬起手臂时，你就有理由期待着在下一秒钟发生奇迹。但是，我更要为他这个华丽转身而喝彩――他毕竟是人而不是鱼，因此不能永远生活在水里。
    就在几天前，菲尔普斯因丢失一金，马上变成了一个“问题青年”，贪吃比萨、爱玩游戏……无一不成为例证。近乎搞笑的是，等到他再次把金牌攥在手上时，诸如“王者归来”这等赞词又不吝而洒。
    金牌的如此“魔力”，使我不禁想起一句有些拗口但却精辟的英国俗语：“最好的东西往往是好东西的敌人。”没有人会否认金牌的耀眼与荣光，然而，当金牌“一骑绝尘”成为价值衡量体系中唯一的标准时，金牌就已经和体育运动本身甚至奥运精神割裂了。
    我们很多人都有意无意间将“更快、更高、更强”这句奥运格言误读为奥运精神，其实，真正的奥林匹克精神应当是：“相互理解、友谊团结、公平竞争。”竞技比赛的输赢当然重要，但我们不能忽视了胜负背后的精神价值。许多竞技项目我既不懂也不会，可有一点我非常清楚――既然体育是人的运动，那么，无论有怎样的超越、怎样的纪录，它首先而且必须是一个人的故事。
    套用博尔赫斯的经典之语：“水消失于水。”今天的纪录必然湮灭在新的纪录里。运动场上的成败盛衰、英雄迟暮都是难免的，所谓“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
    不，只要有奥运精神在，“当时”就并不“惘然”。
〖-ZW/正文〗
