〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应对各地极端天气确保群众生命安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军和武警部队迅速投入抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对各地极端天气 确保群众生命安全
    驻军和武警部队迅速投入抢险救灾
    本报北京8月6日电记者董强报道：中央气象台6日18时发布台风橙色预警：今年第11号强热带风暴“海葵”于6日17时在东海东南部海面加强为台风。军委、总部今天向有关战区和海军、空军、第二炮兵发出紧急通知，要求加强防范台风，充分发扬不怕疲劳、连续作战的精神，进一步强化救灾准备，及时完善应急预案，在确保部队自身安全的同时，积极支援地方抢险救灾。
    济南、南京、广州、北京、成都军区和海军、空军、第二炮兵部队闻令而动，今天出动官兵2500余人，有关地区民兵和预备役人员出动1900余人，全力投入转移群众的行动，加强防范台风，尽量减少强降水可能引发山洪、地质灾害造成的损失。
    受台风“达维”影响，自8月3日夜间开始辽宁地区普降大到暴雨，辽阳县塔子村降雨量达247毫米，400余人受灾，急需食品、药品和饮用水。5日13时35分，沈阳军区某陆航团派出直升机装载80箱方便面、40箱矿泉水和部分药品，执行运送物资任务。卸下救灾物资后，机组得知一位名叫王晓东的孕妇由于受到惊吓引发早产，急需进行手术。机长安占华立即向指挥组通报情况，团政委张海泉当即与辽阳市第三人民医院取得联系，做好救治准备。经过25分钟飞行，直升机安全降落在辽阳机场。15时58分，孕妇顺利产下一名男婴。连日来，类似的事情在浙江、福建、山东等地不断出现，各地群众纷纷赞叹：“子弟兵来了人心定！”
    8月4日9时40分，接到辽宁东港市政府求援电话后，武警丹东市支队官兵1个小时内完成5个单位的兵力抽组，出动兵力180人，携带抗洪抢险救灾器材300余件，动用车辆9台，在支队长卢鹏组织带领下，火速赶往抗洪抢险救灾现场。他们挖运土方5000余立方米，成功封堵两处管涌，加固堤坝1000余米，险情被及时排除。
    在江苏响水县，南京军区某舟桥旅官兵携带冲锋舟、救生衣，全力以赴迎战台风，帮助当地群众有条不紊展开紧急转移，最大限度地减少了灾害损失。在山东日照，武警日照市支队先后在灯塔广场、万平口景区、金沙滩第三海水浴场等景区、景点疏散游客1.7万余人。目前，各相关地区驻军和武警部队正在紧张投入抢险救灾，积极制订防范台风“海葵”的各项举措。
〖-ZW/正文〗
