〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从荆江堤防看科学防汛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎磊/朱继红/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208070301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黎 磊 朱继红 王 宇
    7月以来，长江上游普降暴雨，三峡大坝削峰泄洪。在汹涌的洪流面前，荆江大堤稳若磐石，牢牢护卫着富饶的江汉平原。
    万里长江，险在荆江。“肇于晋，拓于宋，成于明，固于今”的荆江大堤，其发展史可以说就是一部抗击洪水的历史。从东晋有记载起至今，荆江流域共发生大范围洪灾200余次。尤其是1998年特大洪水，更令人记忆犹新。因此，荆江大堤始终是长江防洪的重中之重。
    进入新世纪以来，荆江流域又先后数次遭遇特大汛情的考验，但凶猛的洪水再也没有造成大的险情。抚今追昔，荆州军民深刻感受到，牢固的荆江堤防之上，展示的是科学防汛理念的升华……
    水利建设――
    从修修补补到统筹发展
    7月中旬，笔者来到荆州市水利局，电子沙盘里一片片灯火闪烁的“流域”，向人们展示着荆江大堤的险峻形势――
    荆州是全国内陆水域最广、水网密度最大的地区之一，境内主要河流有“两江”“六河”“四湖”，长江干流及连江支流主要堤防总长2031公里，保护着江汉平原1100多万人口、1100万亩农田，以及荆州市等重要城镇的安全，是江汉平原重要的防洪屏障。
    “一旦大堤决口，荆北平原将顿成泽国，不仅会严重威胁武汉和附近交通干线的安全，还会影响到整个国民经济的部署。”荆州市水利局领导告诉笔者，1998年特大洪水的历史使人们清楚认识到，荆州堤防建设当时已经严重滞后，成为当地经济社会发展的“瓶颈”。
    “必须转变思路、统筹发展，不能再停留于修修补补的层面。”荆州市委书记李新华向笔者介绍，1998年抗洪抢险后，党中央、国务院作出了灾后重建、整治江湖、兴修水利的重大决策，提出“封山育林、退耕还林、平垸行洪、退田还湖、加固堤防、疏浚河湖、以工代赈、移民建镇”的方针政策，翻开了荆楚大地防洪治水的新篇章。
    面对挑战和机遇，荆州军民调整思路，以干堤加固工程建设为突破口，掀起了整治荆江水患、加快堤防建设步伐的高潮――
    防洪工程铸雄姿。近年来，荆州市在国家的大力支持下，一方面加固长江堤防建设，加强分蓄洪区建设，相继更新改造大型泵站，启动农村饮水安全工程，开展病险水库治理；另一方面积极实施水土保持、平垸行洪、移民建镇、分蓄洪区建设等工程措施，防灾抗灾体系逐步趋于完善。
    生态治理促和谐。在河道整治过程中，荆州市采取工程与生物防护相结合的办法，所有新加固堤段在土方和混凝土工程完工后，及时跟进绿化配套建设。目前，全市已营造护堤、护岸和护坡林9万余亩。
    指挥方式――
    从疲于应对到主动控制
    盛夏的荆州大地，蓝天白云下，处处生机盎然。素有“小上海”之称的沙市区，迎来了一批批中外游客，他们有一个必到之处――荆江分洪工程纪念碑亭。
    雄伟的纪念碑见证着荆江大堤的历史时刻。碑上记载着：1952年，党和政府决策调集30余万军民日夜奋战，完成了可蓄纳洪水54亿立方米的大型水利设施。毛泽东亲笔题词：为广大人民的利益，争取荆江分洪工程的胜利！
    建造分洪工程，意味着这里随时可能被凶猛的洪流淹没。曾参加1998年抗洪，现任监利人武部政委的童克忠清楚记得那段惊心动魄的历史：1998年8月7日，荆江水位超历史最高点；8月9日，南岸大堤发生大面积散浸。由于信息不畅，数千名民兵四处堵漏……
    历史不会重演。如今荆州市水文自动测报系统、GPS卫星定位观测、多普勒流速仪等投入运用，不仅减轻了抢测暴雨洪水资料的难度，而且灵敏度、可靠性更非人工观测可比。如今，湖北省内长江流域的水文站均已建立运用水文自动测报系统，每5分钟报一次水位，降雨超过1毫米就传来信息，与人工观测6小时报一次雨情水情相比，大大增强了预见性。
    “过去无法及时掌握信息，指挥决策常常陷入被动，以至于应对起来有些忙乱。”比较今昔抗洪史，童克忠的脸上如今写满了自信，“现在各种指挥预案做到主动超前、完备细致，天气、汛情、救灾等各方面的信息能快速互通，抗灾效率极大提高，当年的忙乱景象不太可能再出现。”
    科学思路引导科学决策。为有效加强对防汛抢险情况的组织领导，荆州市、县、乡三级地方党委、政府和军事机关建立了军地应急指挥机构，落实人员编组，明确职责分工，定期召开联席会议，特别是每年进入主汛期后实行联合办公。
    信息织网，无处不在。他们依托移动、电信等通信平台，构建了民兵防汛抢险短信群发平台和QQ群，部分县（市、区）还建立了民兵防汛抢险分队手机集团网，实现了通知短信群、集结群内群呼和人员的全方位管理监控，形成了有线电话直拨、手机短信群呼、无线电台直通、对讲机实时通联等多手段指挥体系。
    应急力量――
    从分散行动到精兵出击
    正午的阳光直射着荆州公安县南线大堤上，民兵队长张宝贵带队在江堤上巡视，汗水已湿透衣背。1998年抗洪时，也是在这里，他与数万名抢险大军一道，扛沙包、堵管涌，奋战了两个月。
    而今，张宝贵已经成为公安县李向群抗洪抢险突击大队中的一员。县人武部长李坚说，2003年6月，公安县经湖北省军区批准组建成立一支以李向群名字命名的民兵队伍，共编有1044人，下辖2个营10个连队。
    “没有高素质的精兵强将，抢险行动就无法实现高效快捷。”为进一步建立健全防汛抢险体系，保证各地有一支快速机动的防汛抢险力量，荆州市以水系特征、易发险段为区域，本着有利于快速集结、有利于综合保障的原则，在全区以县（市、区）为单位共组建民兵机动抢险突击大队11个；各乡镇以基干民兵营为基础，共建民兵防汛抢险突击队257个；沿江、沿河各行政村也以普通民兵为主，组建了巡堤查险队伍，配备了水利专班人员；预备役舟桥团还被赋予了省级应急专业力量建设任务。
    仗怎么打，兵就怎么练。着眼有效提高防汛抢险突击队快速动员和遂行任务的能力，荆州市军地每年结合民兵整组、军事训练等时机，会同地方水利、河道管理局等部门，采取现场观摩、实兵演练等形式，定期组织学习辅导，帮助现役干部和民兵队员熟练掌握防汛抢险基本知识和技能，锤炼过硬的战斗作风，切实提高防大汛、抢大险、救大灾的实战能力。
    后勤装备――
    从风餐露宿到立体保障
    一顶草帽，一套雨具，一盏马灯，一把铁锹，一段巡查堤段，从早到晚，不论白天黑夜，不论刮风下雨，日复一日，反反复复，轮回死守在荆江大堤上……这是电视画面上展现荆楚儿女’98抗洪的场景。
    14年过后，一批新型推土机、挖掘机、炊事车、淋浴车等装备，在保卫荆江大堤行动中深深吸引着大家的目光。
    “要是过去有这些新型民用装备保障，许多群众和官兵就不会在抗洪抢险中风餐露宿，与洪魔、病魔双重斗争。”看着眼前的变化，曾参加1998年抗洪的石首市人武部长刘联合说。
    保障出战斗力。对此，荆州军分区政委韩秀峰谈了深刻认识：“要增强抗洪抢险、防汛救灾能力，必须做好军民融合这篇大文章，民兵预备役部队要在借船出海、借梯登楼中强化保障力、战斗力。”
    为此，该军分区围绕满足应急条件下民兵预备役遂行抗洪抢险军事行动的精确保障需要，协调市发改委、经委、粮食局、卫生局等10多个部门展开深入调研，大力探索建立军地联筹、联供、联运、联修、联医方法路子，研究出台了一系列保障机制。
    融合保障无处不在。笔者在荆州市抗洪抢险应急分队装备器材仓库看到，他们已形成了“六个一”（一双解放鞋、一套迷彩服、一床被子、一件救生衣、一套抢险工具、一套生活用品），并严格按照遂行任务“六统一”（统一服装、统一标记、统一旗帜、统一战斗编组、统一指挥、统一保障）、“五保障”（生活保障、医疗保障、车辆保障、通信保障、技术保障）的要求，先后协调军地有关部门投入资金近3000万元，配备了必需的防汛抢险器材，对所属机械装备、通信器材进行维修保养。
    科学防汛夯基石。如今，荆江大堤宛如一道水上长城耸立在荆江侧畔，抗洪能力显著提高，先后成功抗御了1999年、2002年、2007年、2010年的长江大洪水。
    荆州市长李建明感慨地说，相信在科学防汛理念的指引下，荆江堤防工程会更加牢固，抗洪手段会更加先进，会成为荆州经济社会发展更坚实的依托。
    上图为湖北荆江大堤。
    湖北省军区提供
〖-ZW/正文〗
