〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好奇”号成功登陆火星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208071201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社华盛顿8月6日电 （记者任海军）美国航天局6日确认，“好奇”号火星车当天早晨已在火星表面着陆。这是人类迄今在其他星球登陆的最精密移动科学实验室。
    “火星车已经在火星着陆！”负责“好奇”号运行的喷气推进实验室科学家宣布这一消息后，实验室内顿时响起了热烈的掌声，一些员工更是喜极而泣。
    “这是行星探索的巨大一步，”专程前往实验室观看“好奇”号着陆的白宫科技政策办公室主任霍尔德伦表示，“这是难以置信的成就。”
    着陆数分钟后，“好奇”号便传回了首批照片。受光线的影响，照片上显示的是火星车的轮子及其阴影。“好奇”号着陆团队负责人艾伦・陈欢呼道：“这真是难以置信！”
    “好奇”号着陆点位于火星盖尔陨坑中心山脉的山脚下，此前的研究显示，这一地区可能富含水及碳化合物。
    “勇气”号和“机遇”号等个头较小、重量较轻的早期火星着陆器均包裹在气囊内硬生生落在火星表面，这种方式对重达900多公斤的“好奇”号不适用。“好奇”号借助由火箭提供动力的、名为“天空起重机”的助降系统缓缓着陆。从进入火星大气层到着陆的7分钟内，“好奇”号时速由2万公里骤然降至零，由于难度高、风险大，美国航天局称之为“恐怖7分钟”。
    携带10种“科学武器”的“好奇”号相当于一个标准的野外地质学家，其能力足以令此前的任何火星着陆器相形见绌。以核燃料钚提供动力的 “好奇”号在火星表面的连续行驶能力和机动能力都更强。
    在“好奇”号之前，所有火星着陆器都没有安装可提取岩石内部样本的工具，“好奇”号一改这种状况――它可以利用机械臂末端的钻头钻入岩石内部取样。此外，“好奇”号的任务也更复杂，它将测量火星岩石和泥土中不同化学元素的丰度，评估火星表面的辐射环境及其对未来登陆火星宇航员的危害，探索火星是否具有适宜生命存在的环境，寻找行星变化的线索。
    “好奇”号项目总投资达25亿美元，是迄今最昂贵的火星探测项目，也是美国航天局的“旗舰项目”，重要性与哈勃太空望远镜相当。根据奥巴马政府公布的新太空战略，美国将以火星为太空探索的新目的地。美国航天局计划到2030年代中期，将宇航员运送至火星轨道。
    “好奇”号不只是好奇
    ■新华社记者 吴黎明 任海军
    经过8个多月飞行，美国“好奇”号火星车6日成功登陆火星，开始对这个太阳系中与地球最为相似的行星展开科学探索。
    科技源于好奇，而火星一直是人类好奇的目标。这颗红色星球过去及现在是否存在适宜生命存在的环境？很久以前人们就提出了这个好奇的问题。但是，直到上世纪60年代后，人们才有能力对火星展开实质性的科技探索，从发射火星探测器到成功投放登陆车，开始试图回答这个好奇的问题，可惜受限技术条件，手段相对单一。如今，“好奇”号不仅将凭借其突破性的能力更好地充当耳目，帮助人类寻找解开疑问的线索，而且它还肩负着为人类立足火星充当垫脚石的任务。
    科学探索永远充满风险与挑战，成功着陆火星的“好奇”也必将在未来接受火星的严峻考验，也可能遭遇失败。但是，就像那些年人们曾经赞美和叹息过的航天壮举一样，就像它为之奠基的未来太空行动所注定的一样，不论成败，“好奇”号都会再让人们衍生出新的好奇，这也就是科学探索的动力。从好奇到新的好奇，人类就是这样探寻着大千世界的奥秘。最后，祝“好奇”号好运！
    （据新华社北京8月6日电）
    上图：这幅由美国航天局（NASA）提供的模拟图显示了“好奇”号在火星进行工作的状态。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
