〖ZQ/总期〗19933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚总理被解职后携家人抵达约旦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙国家电视台遭爆炸袭击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜铁英/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月6日电综合新华社驻大马士革、安曼记者报道：叙利亚总统巴沙尔・阿萨德6日免去总理里亚德・希贾卜职务，希贾卜现已携家人抵达约旦。
    据叙国家电视台报道，巴沙尔6日宣布免去希贾卜总理职务，并任命第一副总理奥马尔・格拉万吉为临时总理。叙利亚官方并未解释希贾卜被解职的原因。
    同日，卡塔尔半岛电视台援引希贾卜的发言人穆罕默德・阿特里的话说，希贾卜现已脱离巴沙尔政权，在“叙利亚自由军”保护下抵达约旦。
    叙利亚反对派武装“叙利亚自由军”称，该组织帮助希贾卜离开叙利亚的计划经长久部署与详尽安排，政府军曾在叙约边界部署大批军力阻止希贾卜出境。
    据新华社大马士革8月6日电（记者姜铁英、陈聪）位于叙利亚首都大马士革的叙国家电视台大楼6日遭到爆炸袭击，爆炸发生在大楼三层，目前已造成3人受伤。
    国家电视台一位工作人员说，爆炸发生在当地时间上午9时30分前后，当时电视台正在正常工作，突然楼内一声巨响，现场所有人异常惊讶。“此前我们在这里工作了很久，从来没有发生过任何爆炸，今天突然发生的爆炸令我不能理解。”这位工作人员指着地面的玻璃碎片说。
    叙利亚新闻部长奥姆兰・祖阿比表示，这起爆炸袭击造成3名电视台工作人员受伤，但伤势并不严重，没有人员死亡。他说，这是“恐怖分子企图破坏叙利亚稳定的懦弱攻击”，但叙国家媒体“将会继续报道真相”。
〖-ZW/正文〗
