〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活出本色来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位战友谈到，现在人际关系很复杂，做人太难了。你工作表现好，有人说你好出风头，工作表现差又被人瞧不起；太忠厚了有人说你是傻冒，太精明了有人说你奸滑；待人热情有人说你轻浮，待人平淡有人说你高傲；穿着朴素有人说你土气，穿着讲究有人说你做作；谈吐文雅有人说你脱离群众，谈吐通俗有人说你没有文化……简直不知该如何才是？
    看来，这位战友活得太累，把人际关系看得过于复杂，太在意别人对自己的态度了。这样，无形中加重了精神负担，甚至使自己感到沉闷压抑，左右为难，自然不可能放开手脚干工作，充分发挥自己的潜力。一个人如果总是看别人的脸色行事，为别人的眼光而活着，为了迎合别人而掩饰自己的本性，刻意“包装”自己，那就会违心地说话做事，该说的不敢说，该干的不敢干，该哭的却要笑，该笑的却要哭，本来赞成的却要装作反对，本来反对的却硬要鼓掌欢迎，这岂不成了“两面人”，失去了自我？为了适应所谓的“人际关系”，博得他人的赞许，弄得自己面目全非，乃至都不认识自己了。这是何等的残酷与悲哀！实实在在地想一想，世界不为哪一个人而存在，太阳也不为哪一个人而灿烂，我们何不按真实的自我而活着，硬要那样自己折磨自己？
    其实，事情并没有那么复杂，生命原本越简单越真实，越美。美学家有这样的说法：最高境界的美，形式往往很简单。最完美的东西，常常以最简单的状态来呈现。著名作家冰心说：“如果你简单，那么这个世界也就简单。”你越活得简单，便越活得真实、轻松、自由、单纯；你从烦忧的精神枷锁中解脱出来，将什么人事纠纷、飞短流长、名利得失统统置之度外，就会感到海阔天高，地大路宽，就会生活得充实、潇洒、飘逸、欢乐。
    再说，人活着就应当朴素、自然，表里如一，言行一致，始终保持自己的本性。“枣木棍子自来色”，不需要矫揉造作，故作姿态，更不应当装模做样，弄虚作假。马克思对“最珍贵的品德是什么”的回答是“朴素”。李大钊说：“我们应当顺应自然，立在真实上，求得人生的光明，不可陷入勉强、虚伪的境界，把真实的人生都归于幻灭。”不为庸俗的人事关系所左右，不为虚浮的名利得失所干扰，活得简单、朴素些，活出自己的本色来。这是一种精神境界，也是一种人生智慧。如果我们能够活出个自己，不为别人的看法甚至眼神所左右，在人际关系中多一分真实，少一分虚伪；多一分诚实，少一分算计；多一分坦然，少一分做作，那该多好！
〖-ZW/正文〗
