〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美不打算向黎南部派维和部队等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美不打算向黎南部派维和部队
    ★美国国防部长科恩3日在耶路撒冷举行的记者招待会上说，以色列从黎巴嫩南部撤军后，美国将不派军队参加联合国在黎南部的维和行动。
    记者招待会是科恩同以色列总理兼国防部长巴拉克会谈后举行的。科恩说，联合国目前在黎南部驻有临时多国部队，联合国至今没有决定在以色列从黎南部撤军后派遣何种部队参加维和行动。他说，即使联合国就这一问题作出决定，美国也不打算向黎南部派兵参加那里的维和行动。
    观察家指出，科恩和巴拉克在会谈后专门就以色列从黎南部撤军及维和行动一事发表评论是有意向叙利亚施压，以迫使叙利亚尽快恢复同以色列的和谈。
    ★俄罗斯研制出新型坦克T-95
    ★俄罗斯研制出新型T-95坦克，这种坦克的总体性能远远领先于西方坦克。
    T-95是由俄乌拉尔车辆厂制造的。它重约50吨，长、宽与T-72、T-80、T-90型坦克相仿，但内部结构不同。它的炮塔明显缩小，自动装弹机从炮塔下移，车长、驾驶员（机械师）、操作员（瞄准手）三人均藏在保护舱内。这样，坦克截面积大大缩小，在战场上便于隐蔽，更加安全。此外，由于炮塔同乘员舱分开，缩小了需防护的空间，坦克可以在不增加装甲，即不增加坦克重量的前提下提高安全系数。
    T-95采用135毫米滑膛炮，而西方大口径坦克炮为120毫米。这种新型坦克将配备新的火控系统，目标信息通过光学、热成像和红外线三个方式传输，同时配备激光测距仪和雷达。
    ★北约欧洲盟军司令访拉脱维亚
    ★北约欧洲盟军最高司令克拉克2日对拉脱维亚进行了为期一天的访问，这是继3天前北约秘书长罗伯逊访问拉脱维亚后北约又一重要官员来访。
    据波罗的海新闻社报道，克拉克分别同拉脱维亚总统维基耶-弗赖贝加、总理什克莱以及军方高级官员进行了会谈，双方就拉脱维亚加入北约问题交换了意见。克拉克说，北约对拉脱维亚在争取加入北约过程中所取得的进展表示满意。拉总理什克莱重申了加入北约的决心，并允诺在2003年前将国防开支增加到国内生产总值的2％，以达到北约的军费开支标准。
    ★叙重申以应退回到战前控制线
    ★正在贝鲁特访问的叙利亚外长沙雷2日强调，以色列应退回到1967年“6・5战争”前的控制线，并称“其他任何建议都是不可接受的”。
    沙雷对记者说，恢复叙以和谈应以马德里和谈的决议为基础，叙利亚完全有理由要求以色列交还其在1967年第三次中东战争中占领的戈兰高地。
    沙雷还说，叙利亚不愿与以色列发生战争，并希望以色列“执行安理会242号、338号和425号决议，从所有被占领土上撤军，并在该地区实现全面、公正和持久的和平”。
    3月初，以色列内阁决定在今年7月从黎巴嫩南部撤军，从而结束对该地区长达10多年的占领。
    3月31日，美国海军陆战队第24支快速部队与荷兰军队的士兵在科索沃普里什蒂纳进行联合演习。当天，美国国防部宣布将向科索沃增派125名侦察兵，并为驻扎在马其顿共和国首都斯科普里的美军提供更多的武器装备。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
