〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将治军经验转化为规章制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区推出管理教育工作若干规定，回答和解决新形势下带兵难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理；教育工作；从严治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区推出管理教育工作若干规定，回答和解决新形势下带兵难题
    本报讯特约记者胡训军、记者苏若舟报道：“家门口”的官兵怎样管理？军人对外交往有哪些禁令？通信工具怎样控制？诸如此类在近几年新冒出来的管理工作难题，在广州军区近日推出的《部队管理教育工作若干规定》100多条细则中均能找到答案，机关和基层把它称之为“带兵难题解”。
    在广州军区管理教育工作会议上，来自军、师、旅的各级带兵人，以及来自总部的管理工作专家在讨论《若干规定》时认为：这是近几年部队基层带兵人和各级领导、机关将探索的新形势下治军特点和规律成果转化为规章制度的产物。它把部队5年来贯彻江主席关于从严治军的论述和军委《关于加强军队管理教育工作的决定》的丰富实践细化为带兵细则，与新颁发的共同条令的精神和内容相衔接，对新形势下困扰基层和机关管理工作一些拿不准的问题，作出了科学的回答，提出了明晰的对策和方法，解决了管理工作面临的难题。记者在试行单位采访时，某通信总站政治处主任孙有立举例说，对“家门口”官兵的管理，过去没有明确的规范，现在好了，规定说得明明白白，大家照章办事，基层难唱的“曲子”一下子变得顺理成章。在军区联勤部，记者看到工作秩序井然。部长陈天林兴奋地说：《若干规定》对机关干部的管理有20条细则，明确了军人对外交往的界限。试行后，机关的风气为之一新。
    广州军区司令员陶伯钧对带兵人说，不要小看《若干规定》这个小本子，这是用沉重的代价换来的财富。他谈到，90年代初期，军区部队的管理教育工作一度问题比较多。主要是对新形势下外部因素作用于部队的负面影响估计不足，对策不力。军区党委在贯彻江主席关于探索新形势下治军特点和规律的指示中，通过对经验教训的深刻反思提出了面对新情况、新问题加强管理的对策，经过部队几年反复实践，又经过科学的归纳总结，形成了系统的用条令带兵、靠制度管人的方法。
    广州军区部队大多驻守在改革开放前沿和沿海地区，环境特殊。在所属部队推行若干规定后，管理教育工作形成了稳定正规的局面。近5年来，广州军区所属部队违纪和事故的发生率处于历史最低点。在执行驻军香港、澳门和抗洪抢险等重大任务中，充分发挥了管理教育工作的服务保障作用，确保了各项任务的圆满完成。日前，总部向全军推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
