〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚青赛中国队两战两胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈祥福称中国青年足球队应多打比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国青年足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都4月3日电（记者汪涌、史春东）中国青年足球队今天下午在四川德阳以3∶1击败中国台北队。
    在今天下午进行的比赛中，中国队仍然没有克服心理紧张的毛病，开场仅两分钟就被中国台北队攻入一球。失球后的中国队场上球员更显紧张，传接球失误增多，错失了几次得分机会。
    不过比赛进行到第31分钟时，上轮比赛的功臣高明带球突入对方禁区后将球传中，由12号察可军推射入网，将比分扳平，稳定了军心。又过了10分钟，中国队右路的一记射门被中国台北队门将挡出，高明在禁区外一记吊射将球送入网中，使场上比分变为2∶1。
    下半时开始后，中国队球员的情绪逐渐稳定，完全控制了场上局面，并打出了不少漂亮的配合。中国队球员察可军在第55分钟时，在门前捅射得手，将比分扩大至3∶1。
    中国青年足球队4月1日在首场比赛中以3∶0击败弱旅缅甸队。
    据新华社成都4月3日电亚青赛开赛以来，中国队虽然两战皆胜，但球员普遍心理紧张，比赛时导致动作变形、发僵，无谓的体力消耗过大。面对缅甸、中国台北这两支实力明显不如我们的球队，大多数球员一上场都慌，没有发挥平时训练水平。
    中国青年队主教练沈祥福说，国家队主教练米卢蒂诺维奇带队的一大特点就是多打高水平的比赛，在比赛中积累经验。他认为中国青年队应像日本、韩国一样将队伍拉到巴西或是欧洲进行拉练式集训，或是邀请实力强的对手来华较量，多打比赛，尤其是打水平高的国际比赛，让球员在实战中迅速成长起来。
    中国队10号队员、来自大连实德俱乐部的阎嵩（前）在与中国台北队的比赛中护球进攻。
    新华社记者陈燮摄
〖-ZW/正文〗
