〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱离实际攻关一年无果立足现实成果一月出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮旅从革新受挫中调整科研思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者赵风云、刘璇报道：训练改革创新有没有一个科学把握的“度”？2月底，在沈阳军区某炮兵旅深化科技练兵动员大会上演示的“自行火炮攻击武装直升机”项目，给了人们一个现实的回答。
    去年年初，在上级组织开展的“以劣胜优三两招”中，这个旅领导满怀热情，决定把打巡航导弹定为科技练兵的重点攻关目标。随着研究的深入，他们发现费了将近一年时间的设想与部队装备现实之间存在着难以克服的矛盾：如炮兵现有的侦察器材和通信装备无法在导弹来袭时作出及时预警；阵地防护能力也不足。
    现实让旅领导清醒了：在部队有限的人力物力条件下，科技练兵应更多地关注那些在实践中更为普遍更为迫切需要解决的问题；如果脱离实际搞创新，而忽视了实事求是的科学精神，不仅不能推动科技练兵发展，反而会挫伤官兵训练的积极性。统一认识后，旅里果断撤销了地炮打巡航导弹的研究项目，开始寻找一个对地炮部队来说更富有实战意义、立足现有装备能有所创新的新课题。
    武装直升机一直是地炮部队最为直接的空中威胁力量，如能有效地对付它，将使地炮部队获得更大的战场主动权。于是，旅领导先后6次派人到有关军事院校和科研单位请专家进行理论论证，并集中旅里的技术骨干进行计算机模拟和战法研究。经过一个月的训练模拟后，发现尽管间瞄火炮威力大，但射击角度受限制，实战效果并不理想，而直瞄火炮可弥补间瞄火炮的不足。于是在12月份他们又提出了“自行火炮攻击武装直升机”项目。经过几次实战模拟，获得比较理想效果，今年1月得到了上级的肯定。
〖-ZW/正文〗
