〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新军事革命前沿深化科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●作为科技练兵的核心，新“三打三防”如何深入？如何发展？我们的视野应当再放宽一点、远一点
    ●变革的潮流方兴未艾，“信息战场”正逐步取代“物理战场”，“以平台为中心”正悄然转向“以网络为中心”……战争在发生变化，我们的思维定势也应该随之变化――
    站在新军事革命前沿深化科技练兵
    ●范长龙
    目前，全军开展的新“三打三防”研练，是在当今世界新军事革命的背景下展开的，只有站在时代变革的前列，才能看清科技练兵的深刻内涵与特质。
    在信息化战场的背景下――
    研究新“三打三防”
    战争，每个时代都有它自己的特征。20世纪中期，工业时代进入异常发达的时期，以飞机、坦克、火炮、舰艇等兵器为代表的机械化战争，也同步进入到鼎盛阶段。70年代末到80年代初，我军紧紧把握机械化战争的本质，提出在训练内容上要突出“打坦克、打飞机、打空降”，“防原子、防化学、防生物武器”。这反映了当时的战争形态，抓住了机械化战场制胜的核心。90年代以来，人类社会加快了向信息时代转变的步伐，信息技术广泛地运用到军事领域，给战场带来了革命性的变化。于是，“机械化战争”也同时加快了向“信息化战争”的变革。这种变革，早在90年代初的海湾战争中已凸现出来，世纪末的科索沃战争，可以说是一次信息化战争的预演。新“三打三防”，正是信息化战争作战需求牵引的结果。
    相比较，新、老“三打三防”不但有着不同的时代背景和战场环境，而且有着不同的争夺焦点。老“三打三防”，是围绕消耗敌有生力量，保存我有生力量，夺取兵力、火力、机动力优势展开的，争夺的焦点是获取“物能”的优势。新“三打三防”则是围绕信息获取、信息传输、信息处理、信息防护等方面展开的，争夺的焦点是夺取信息制胜权。第一，隐形飞机、巡航导弹、武装直升机，是敌武器系统中对我指挥、通信、预警等组成的信息系统进行“硬摧毁”的核心兵器。新“三打”则是以积极的攻势手段反制敌摧毁，保证我信息系统稳定。第二，防精确打击、防电子干扰、防侦察监视，是以“被动”的手段，封闭我方信息流，阻敌获取信息，防敌毁伤我信息中枢，保证我方顺利获取和传递信息。第三，新“三打三防”的关键是获取和封闭目标信息，变我“透明”于敌为敌“透明”于我。隐形飞机、巡航导弹、武装直升机，均亚音速飞行，巡航导弹还有无主动规避能力的弱点。从形式上看，新“三打”与老“三打”相比，似乎只是个射击目标的变化，但若置身于新的战场环境，就会发现，新的目标都采用了隐身技术或超低空突防手段，减弱或混淆了自身的信息，大大降低了发现目标的概率。因此，“打”的关键是尽早获取目标信息。从新“三防”看，精确打击、电子干扰、侦察监视的共同前提是获取目标的光学、红外、电磁等信息；“防”的关键是采取多种方法封闭、减弱目标向外辐射的信息，或使敌获取错误的信息。可见，新“三打三防”与老“三打三防”相比，不是一般性的目标改变，它深刻地反映出战争形态由“机械化战争”向“信息化战争”的变革，战场环境由“物理战场”向“信息战场”的变革。为此，我们需要转变观念，调整视角，把新“三打三防”置于信息化战场的背景下来认识，才能深刻理解和把握其内涵和精髓。
    从系统整体出发――
    谋划新“三打三防”
    新“三打三防”研练，概括了现代战场的主要内容，是科技练兵的切入点。抓好这一训练，不但需要全军将士的热情和激情来展开，更需要冷静和理智来发展和深化。一哄而上，不区分层次，求大求全，各自为战，零打碎敲等，这些往往会使新“三打三防”研练事倍功半，以致出现形式主义。
    着眼系统。信息化战场的一个显著特点是联合作战，系统对抗。近期几场局部战争表明，侦察监视、电子干扰、隐形攻击、超视距精确打击等，是一个互为前提、互为条件、相互支撑的整体。与之相对应，新“三打三防”也是一个相互关连、密不可分的整体。其中单一环节、单一子系统的突破都难以转化为胜势。新的战场环境和作战特点要求我们：必须从系统的整体中来思考局部的打与防。一是在研练内容上成系统，不搞“一招鲜”，坚持打防兼顾，以防保打，以打助防，“三打”与“三防”同步发展。二是在编制装备上成系统，充分发挥各军种、各兵种、各种装备的特长，联合行动，合力制敌。各军、兵种的具体作战单元，应在联合作战的整体中，看清自己的位置，发挥自己的功能。南联盟在抗击北约高技术兵器空袭中，立足劣势装备，陆军与空军配合，“空诱地打”；防空兵、工程兵、装甲兵、人民武装同步行动，依靠整体力量，取得了显著的战果。
    区分层次和重点。首先，区分研练内容重点。各军、兵种不同层次的作战部队担负的任务不同，编制装备不同，在新“三打三防”系统中的任务重点也不同，应根据各自的特长，科学区分，不搞“一刀切”。就陆军集团军而言，新“三打”是防空兵部队、陆航部队的主要任务，是炮兵、装甲兵、反坦克导弹部队的兼顾任务。新“三防”是部队的一项共性任务，也是指挥机关、装甲兵和炮兵等重点集团的研究重点。其次，区分研练层次。新“三打三防”研练，不应上下一般粗，各级都应有自己的研练重点。上级单位不能越俎代庖，基层单位不能脱离实际，贪大求全。以新“三打”为例，军以上重点研究侦察预警、指挥协调、谋略运用等，师、旅重点研究兵力火力运用，以及器材的改进与革新，团以下部队主要研练如何“反应快、打得准”。
    合理配置资源。新“三打三防”研练，应避免各自为战，盲目追热点，重复上项目，以免造成研练项目冷热不均、成果互不兼容，浪费资源。应围绕发挥人力、物力、财力和科技资源的最大效益，本着不重复、不浪费的原则，搞好系统设计，合理区分任务。突出重点，“抓大放小”，在资源配置上，不搞均摊平分，集中力量办大事。对关键项目，如新“三打”的侦察预警和自动化指挥问题，应重点倾斜，追求资源的最高回报率。
    坚持技术与谋略并举――
    获取最佳军事效益
    纵观海湾战争、科索沃战争，强敌总是利用“技术差”，实施“非对称作战”，削弱对方优势，迫其就范。新“三打三防”研练应高度重视技术的支撑作用，加快开发研制高新技术装备。特别应围绕信息获取、信息处理、信息对抗等重点，加速发展侦察预警、防空指挥自动化、电子战装备，以及对敌进行硬摧毁的“杀手锏”武器，缩小我们与强敌之间的“技术差”。在发展新技术的同时，也应注意从民族文化中吸取营养，继承和发扬我军善用谋略的传统，也就是专家们讲的：让思维与技术齐飞。
    适应新“三打三防”要求，提高武器装备的技术含量，主要的途径是运用高技术，发展新装备。就部队而言，应将着力点放在革新挖潜上。围绕突破新“三打”的侦察预警，新“三防”的信息防护等“瓶颈”问题，充分发挥官兵的聪明才智，广泛开展群众性革新活动，土洋结合，不断挖掘现有武器装备的作战潜力，提高新技术含量。善于“借力而行”，借助地方人才、技术、设备的优势，解决自身技术力量不足等难题。去年，为解决对巡航导弹的侦察预警问题，我们针对现有高炮对空观察镜无夜视装置，无光学信号转换为数字信号装置和信息传输接口的问题，在地方科研单位帮助下，进行技术革新，加装了夜视装置，解决了信号转换、信息传输接口和多部远距联网传输等问题，使老装备作战效能成倍提高。
    科技练兵，是创新型训练。创新既包含技术创新，也包含战术、战法创新。军事谋略的本质也在于创新。抑制敌高技术装备之“长”，弥补我武器装备之“短”，就需要寻找一种非对称、非常规的方法。“勿邀正之旗，勿击堂之阵”。弱方也有自己的非对称战法，这就是谋略。科索沃战争中，南人民军针对北约部队空间、空中侦察的技术优势，运用隐真示假、化整为零的谋略，将坦克隐蔽在树丛中，广泛设置假目标，并在其周围放置热源、电磁源，诱骗敌侦察系统上当。将部队、重型装备化整为零，分散隐蔽，降低了被发现的概率，有效地抑制了先进侦察装备之“长”。针对防空预警雷达抗干扰能力差，对抗反辐射导弹能力弱的不足，不强打硬拼，坚持以柔克刚，创造了雷达压航线逐段接力侦察的战法，取得了包括击落F―117在内的显著战果。信息化战场上，技术与谋略不断融合，使谋略从单纯的“思维型”发展成“思维与技术结合型”，出现了许多新的、超越传统的谋略运用形式。如示形用诈，现在着重是电子隐形、电子欺骗、电子佯动、电子伪装等。在新“三打三防”研练中，应不断关注这些变化。
    有一种说法，科技练兵主要是搞技术革新，谋略训练失去了光泽。这是一种误解。我们应当在科技练兵中，把谋略训练推向新阶段；以谋略训练，促使科技练兵跃上新层次。
〖-ZW/正文〗
