〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜令东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张召忠，48岁，国防大学军事科技与装备教研室主任、教授、硕士研究生导师，军事装备学学科带头人。先后出版专著、译著十余部，发表论文数百篇。
    “只有预测未来，才能掌握未来；只有掌握未来，才能赢得未来。”张召忠在他的代表作《战争离我们有多远》中曾这样论述。1990年8月2日，伊拉克突然向科威特发起进攻，引发了海湾危机。紧接着，美、英、法宣布向海湾派遣军舰。当时有不少人认为，这不过是吓唬伊拉克，不可能动真刀真枪。而张召忠在当年9月撰写了一篇研究论文，对战争可能爆发的时间、地点、范围、作战样式、方法和手段等做了详细预测，后来战争果然如期爆发，规模、范围和进展情况也与预测的相差无几。科索沃战争中他也针对当时的战局做过一些预测，结果证明，他的一些看法是正确的。而中国驻南斯拉夫大使馆遭到以美国为首的北约导弹袭击之后，他所阐发的鞭辟入里的见解和对战争后期的预测，更是人们所熟知的了。
    人最可怕的是鼠目寸光。搞军事研究更是如此，没有一点超前意识，没有一点“神机妙算”，战争中就很难有多少胜数。毕业于北京大学的张召忠一直有着很强的危机意识。两伊战争期间，他在国外做翻译工作，当别人羡慕他有个好职业的时候，他却感到作为一个军人，自己所在的军队能否打赢未来高技术战争，才是真正应该关心的。于是他便改做军事理论和军事科技装备研究。虽说是半路出家，但一进入这个行列，他就把现代军事思想、军事科学以及未来战争的研究作为着眼点。那一年，他作为我军军事代表团成员到瑞士参加国际海战法圆桌会议。他看到我国海战法研究与一些国家的差距后，以寝食不安的精神潜心研究，撰写出了《海战法概论》一书，填补了我国在这一领域的空白。在军事研究中，张召忠坚持的一条原则是，军事研究要面向未来，军事研究工作者必须要有超前意识。当别人还在以前战争中寻找宝藏或埋头于当前战争研究的时候，张召忠敏锐地感到，计算机和信息技术必将给世界带来一场军事革命，为此他下功夫学习计算机和信息方面的知识，广泛收集世界军事变化的信息资料，在掌握阿拉伯语的基础上，又自学了英语。他坚持二十年如一日，时刻紧跟世界军事革命的大潮，研究世界上处于最前沿的军事理论和军事装备科学。在发表评论时，他不满足于一般军事科技介绍，更多地着眼于激发人们对国防建设未来的思考。他的评论深入浅出，精辟透彻，近年来撰写的关于部队体制编制改革、实行社会化保障等多篇论文和专著等，再一次在军内外引起较大反响。
    生活中，有的人略有小成便洋洋自得，目中无人；有的人抱着“一招鲜，吃遍天”的态度，不愿学习新知识，跟不上时代大潮；有的人乐于在别人后面邯郸学步，人云亦云，亦步亦趋，而张召忠始终将目光放在长远，瞄准未来。这正是他的成功之道。他说：“人，不能满足于现实，不能安于现状。一个人只有着眼未来，才会奋力地前行，着眼未来，就意味着发展自己。不懂得自我发展的人，实际就等于放弃了自己，放纵了自己，也就会在不知不觉中浪费自己的生命。”
〖-ZW/正文〗
