〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多向交流多岗实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师探索干部队伍建设新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佩林/郭志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员刘佩林、记者郭志远报道：南京军区某装甲师日前举行的干部多向交流成果展示会别开生面，11名干部随着角色的变换，时而指挥训练，检修火炮，时而利用多媒体教学，进行新装备操作，全面过硬的素质和精彩的表演，令官兵们大开眼界。师政治部主任郭登明告诉记者，这是推行干部多向交流制，提高干部综合素质带来的可喜变化。
    该师积极探索新形势下干部队伍建设新路，坚持把多岗锻炼作为全面提高干部素质的基础工程。近年来，他们每年组织部分干部进行换岗锻炼，即基层干部和机关干部间的换岗和军事干部与政治干部间的换岗。一年交流三分之一，三年一个周期，使干部在不同角色、不同环境中实践摔打，在多向交流中提高干部素质。目前，全师团以下干部在机关和基层多个岗位锻炼过的占53％，其中机关科股长90％任过营连主官，基层营连主官75％在机关任过职。
    结构合理、高素质的干部队伍，给这个师的全面建设和长远发展注入了活力。
〖-ZW/正文〗
