〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在茫茫西部奇路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记川藏兵站部运输处长谢达庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/刘剑波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻高原部队；交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于鸿涛刘剑波本报特约通讯员刘道国
    闻名中外的川藏公路，以艰险奇绝被称为“生死线”，接连不断的泥石流、大塌方、雪崩……往往使汽车兵每上一趟高原都要历经千难万险。作为川藏兵站部的运输处长，谢达庆在这条“生死线”上不知经历了多少次生与死的考验！
    仅近3年，他就先后14次上高原，72次翻越二郎山，行程13万余公里，接送车队400多个（次），帮助汽车兵排除各种险情280多场次。茫茫西部奇路上，写下了他一次次将生死置之度外的惊心动魄的“救险记”。
    去年7月中旬，执行国防运输任务的600余台军车、上千名官兵，在川藏线竹卡路段被泥石流和山体滑坡围堵在20多公里的盘山公路上。谢达庆立即赶到现场组织抢修。面对狂飞乱舞的沙石和泥土，他不顾危险冲在最前面，挥锹舞铲，开凿新的路面。便道挖通后，他又冒着生命危险站在悬崖峭壁边，指挥车辆一台一台地通过。突然，一块飞石袭来，把他背上的衣服撕开了一道8寸长的口子，右肩上肿起鸡蛋大一个青包，但他一动也不动，依然全神贯注地指挥车辆通过。10多个小时后，当他将受困的车辆全部护送完时，一下子瘫在了地上。
    塌方断道，大雪封山，汽车受堵，是川藏线汽车兵经常遇到的事。每当这时，谢达庆总是出现在遭遇困难的汽车兵中间。一次，某汽车团七连两台车在东达山顶抛锚，战士张长生、魏发坤等6名同志被困两天两夜。谢达庆马上组织人员带着罐头、开水以及部分维修器材开车上山，将开水和热菜热饭端到战士们面前，并刨开冰雪，找来枯枝点燃一堆篝火，让大家取暖。接着，他又帮战士修车，冰天雪地里一干就是5个小时，脸和耳朵都冻坏了。
    为减轻汽车兵遭遇自然灾害袭击的损失，谢达庆带领全处人员，积极探索进藏运输管理特点及规律，组织编写了《川藏线军事运输工作指南》、《高寒地区行车抗缺氧防严寒常识》、《冰雪险道安全行车指导》等运输工作手册，为川藏线汽车部队规范行车秩序、科学实施运输管理和减少汽车兵遭遇意外提供了极大帮助。
    二郎山堵车，使过往汽车兵伤透了脑筋。谢达庆先后70多次到山上，寻求解决堵车办法，并和交管站一起反复论证，搞出了比较科学的《二郎山交通管治办法》，堵车现象得到了缓解。川藏线是我国道路最危险的国防大动脉，汽车部队上线以后，如何行进、如何加油、如何停车、如何住宿、如何抗天灾等，一直没有统一的规定。为此，谢达庆先后拜访请教了20多名熟知川藏线的专家，收集了60多万字的资料。两年的艰辛，终于凝结成了《川藏线军事运输工作手册》。RW：谢达庆
〖-ZW/正文〗
