〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹅毛扇”下有“东风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鹅毛扇”下有“东风”
    ●王联斌
    《三国演义》中手摇鹅毛扇的诸葛亮，多谋善断，神机妙算。火烧新野、草船借箭以及“空城计”、“反间计”等奇招，都出自他那“鹅毛扇”的一挥之间。“鹅毛扇”成了诸葛亮的化身。特别是“借东风”一回，把诸葛亮写神了：“七星坛上卧龙登，一夜东风江水腾。不是孔明施妙计，周郎安得逞才能？”
    那么，周瑜火攻破曹时所“借”的东风，真的是诸葛亮登坛祭神借来的么？不是。演义非正史，正史里根本没有这回事。所谓“借东风”，无非是抓住时机凭借或利用自然之力而已。古今中外的战争实践一再证明：一个优秀的将帅，必须具有自然、社会等方方面面的知识才能。据正史记载，诸葛亮确实是一个了不起的军事家，他之所以能够导演出一幕幕神奇绝妙的战争活剧，正是因为拥有“上知天文，中察人事，下识地理”的知识“鹅毛扇”。
    军事活动是科学文化等诸多知识含量较高的活动，合格军人除了应该具备刚强的意志、强健的体魄、优良的品格和过硬的军事素质外，还应该努力具备渊博的知识。毛泽东等老一辈无产阶级革命家在中国革命战争中，之所以能够运筹帷幄、决胜千里，是和他们丰厚坚实的知识修养分不开的。毛泽东不仅精于军事、政治、哲学、经济、历史、教育等，而且酷爱文学艺术，也是举世公认的大诗人、大书法家，他的许多著名诗篇都是在马背上吟成的。朱德、陈毅、叶剑英等元帅也都是有名的诗人。据统计，建国初期我军高级将领中，留学生或军校毕业生很多，他们是当时知识结构层次较高的军中佼佼者。
    也许有的同志会说，“普通官兵有没有渊博的知识关系不大”。其实不然。一位著名军事家说过，“不想当将军的士兵不是好兵”。这并不是说大家都必须当将军，而是激励每个士兵都要向着符合将军的人才素质目标努力攀登，包括力争占有多方面的知识。可以肯定，一个知识贫乏的人，是不可能成为优秀军人的。当年冯玉祥将军率部与友军联合作战，有一个作战参谋因为不熟悉河南省的地理，拟命令时误将“沁阳”写成“泌阳”，一省两地相距数百里，致使冯部误入“泌阳”，贻误了有利战机，使敌军争得了主动权。可见，无论军官还是士兵，都应该努力提高科学文化素质，努力成为博学之士。只有掌握了知识的“鹅毛扇”，才能善借“东风”，成就事业，不辱使命。
    当然，面向新世纪的今天，新学科、新知识比古代要多得多，而且始终以几何级数扩展着，任何人都不可能占有所有的知识。这就表明，我们在知识的积累与涉猎中，应该有所选择、有所侧重，既要考虑主观因素，也要考虑客观条件。经验告诉我们，军人必须立足于军营求知、岗位成才，把语文、外语、哲学、数学、军事等基础知识同本职岗位的专业知识结合起来，把个人的兴趣爱好同工作需要结合起来，把看书学习同干好本职工作结合起来。这样，才能统筹兼顾，做到工作学习两不误、知识功业俱丰收，成为真正的跨世纪合格军人。
〖-ZW/正文〗
