〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建立城市最低生活保障网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百八十多万城市居民领到救济金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市居民最低生活保障制度，是政府对城市贫困人口按最低生活保障标准进行差额救助的新型社会救济制度。据李司长介绍，到1999年9月，全国667座城市和1638个有建制镇的县人民政府所在地，已全部建立了这项制度。最低生活保障对象中无劳动能力、无生活来源、无法定赡养人和抚养人的城镇孤老等“三无”对象占1/4，在职、下岗、失业、退休人员和其他困难人员占3/4。全国36个主要城市保障标准最高的深圳市每月319元，最低的是呼和浩特、南昌和银川三市，每月均为143元。其中“三无”对象按保障标准进行全额救济，其他均按标准与其家庭人均实际收入的差额给予救济。这基本保障了城市困难居民的最低生活需求。
    李司长还介绍，各地已普遍将保障资金列入了财政预算，不会出现被挪用、挤占现象，确保资金发放到人头。民政部将敦促各地按照国务院颁行的《城市居民最低生活保障条例》，履行法律责任，在全国建立起覆盖全体城市困难居民的最低生活保障网，保护居民基本生活权益，促进经济和社会持续发展。
〖-ZW/正文〗
