〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李卫“忠勤体国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李卫“忠勤体国”
    ●姜维
    勤勉忠诚，敬业守责，无论在哪朝哪代，都深受上下尊重推崇。被雍正帝誉为“忠勤体国”、树为督抚楷模的李卫，就是一个口碑载道的良臣。
    据《清史稿》等史书记载：李卫任云南盐驿道的时候，正值当地盐务废弛，百弊丛生。李卫上任后，不因积弊而推诿回避，而是大胆整顿盐政，抓住盐务废弛的症结狠治官吏营私枉法，断然劾罢了一批贪官，很快使云南盐政面貌一新。后来李卫几任地方督抚，无不“莅政开敏，令行禁止”，尤以缉盗安民而闻名。雍正六年，李卫缉捕钱塘江凶杀犯，亲自审讯，追破积年旧案，终于了结康熙以来的数起重大凶案。雍正对此大加赞赏，在李卫奏折批曰：“如斯远年旧案，悉能发摘，殊属可嘉之至……各省封疆大吏咸肯若是实心任事，一一整理，何虑盗之不息，而民有不安耶？”
    康末雍初，吏治颓废，百官瞻顾因循，大都无所作为。这种风气下，李卫完全可以随波逐流，依风行事，像某些官吏那样“视国政如膜外”。这样做，既不用冒“行高于人，众必非之”之险，也没有得罪别人遭报复之虞，更不会蒙平庸无为丢乌纱之辱。怎奈李卫作官为人的良心尚存，“忠勤体国”的责任感犹在，因此他屡遭非议而不易其志，始终不颓废用事，不怠政误国，实乃国器。历史最公正，随时记下了那些勤勉有为的人。
〖-ZW/正文〗
