〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/薛冬/陈宝玖/金振蓉/陈韶旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1533期
    澄清对“入世”的误解
    随着我国加入世界贸易组织（WTO）进程的加快，有关“入世”对我国经济发展的影响的讨论日趋热烈，其中有许多真知灼见，但也有一些误解需要加以澄清。
    误解之一，有人将“入世”等同于大幅度削减关税税率和拆除非关税壁垒，进而认为我国经济将遭受严重冲击。实际上，能否有效保护国内经济的关键不在于维持一个多高的名义关税税率，而在于完善关税制度。
    误解之二，有人认为中国“入世”后，不得不逐步拆除对一些幼稚产业的保护机制，由此我国劳动密集、资本密集、技术密集等门类齐全的产业结构将不是高度化，而可能是向劳动密集型产业倒退。“入世”既有助于我国具有较强国际竞争力的劳动密集型行业的复兴，并获得应得利益，也有助于资本和技术密集型行业加快调整，早日成长壮大起来，还有助于扭曲的价格信号正常化，加快社会主义市场经济体制的建立和完善。
    误解之三，有人认为中国允诺逐步开放银行业和保险业，将对中国金融构成严重威胁。改革开放以来，外国直接投资等国际资本流入对我国经济增长的促进作用相当明显，因此我国金融体制从来就是在竞争中获得发展的；解决其存在的问题要靠发展和开放，而不是止步不前和封闭。从总体上看，不“入世”不仅可能延误我国金融体制迟早必须进行的改革，也可能延误国有商业银行获得公平竞争环境的时机，这才是对中国金融进一步发展的真正不利之处。
    总之，对“入世”对我国经济可能带来的冲击，既不能过分夸大，也不能盲目乐观，而是要在客观分析的基础上，沉着应对，抓住机遇，迎接挑战。
    （《人民日报》2000.3.9钟伟文）
    国家科学基金经费持续增长
    我国科学基金经费近年大幅度增长，由1986年的0.8亿元增加到1999年的10.4亿元。据悉，今年及今后几年内科学基金还将持续增长。
    新近就任国家自然科学基金委员会主任的陈佳洱院士说，国家自然科学基金已成为推动我国基础研究发展的重要渠道之一，成为孕育我国科技创新的源头，是国家创新体系的重要组成部分。
    科技部部长朱丽兰指出，科学基金委员会要在建设国家创新体系中发挥四方面作用：一、应成为培养创新人才、科技帅才的摇篮；二、应成为产生原始性创新的基地；三、应在探索机制创新、管理创新方面起示范作用；四、应为科技界形成创新氛围作出贡献。据了解，国家自然科学基金委员会下一步工作的基本思路和重点是：鼓励和支持源头创新；实施科学基金重大研究计划；支持以优秀科学家为带头人的研究群体；加强基础学科建设；探索促进知识和技术创新密切结合的机制；拓展国际合作交流；强化基金管理；改善服务，提高基金使用效益。
    （《光明日报》2000.3.21薛冬文）
    国家力推境外投资
    境外投资，特别是境外带料加工装配业务的投资已经成为国民经济结构调整和培育新的出口增长点的一项重要举措。记者从有关方面获悉，国家为鼓励这一方式投资已拟定在金融、税收、外汇等多个方面制定鼓励政策，为企业“走出去”助力。
    据了解，为鼓励这一投资方式，有关部门已制定了相应的鼓励政策，如对境外带料加工装配投资的企业可优先赋予其自营进出口权、银行可提供中长期优惠贷款，享受出口退税优惠政策，涉及许可证或配额给予优先安排，并简化外派人员的审批手续。
    作为投资战略，有关部门已作了认真探讨：在行业选择上，以我国在设备、技术上有较强优势的轻工、纺织、家用电器等机械电子以及服装加工等行业为重点。在投资主体选择上，以实力强、管理科学、出口产品有信誉的国内生产企业为重点。在投资方式上，以企业现有设备及成熟技术和原材料、零部件等实物投入为主，从事散件组装及加工生产为重点。在地区选择上。以政局稳定、投资环境好，双方有相当经贸合作基础的国家和地区为重点。
    另外，有关部门已着手研究建立境外投资风险保障机制，以鼓励企业到拉美、非洲等高风险地区投资。
    （《经济参考报》2000.3.9陈宝玖文）
    我国“上网工程”发展迅速
    被称为我国信息产业发展“三部曲”的“政府上网工程”、“企业上网工程”、“家庭上网工程”发展迅速。截至去年年底，我国上网主机数达到350万台，网上主页超过1.5万个，注册域名4.8万余个，这表明我国数据通信网络已步入了快速发展时期。这是日前从在北京召开的第三届国际数据通信网络技术及应用展览会上传回的消息。
    据了解，我国数据通信网络虽然起步较晚，但是在各方面的努力下发展十分迅速，到去年年底上网人数已超过890万，提供网络服务的网络服务提供商ISP达520个。
    而由66家部委局办联合发起的政府上网工程也在去年取得了很大的成绩，到去年年底已在中央、国务院有关部门建立站点52个，各级政府部门已申请网站域名2400个。目前为更好地实现国民经济信息化，有关部门正着力推动企业上网、家庭上网和电子商务的拓展，积极进行公务员安全电子邮件计划的推广等。
    （《新闻出版报》2000.3.17金振蓉文）
    我国消费者信心指数创新高
    据最新的万事达卡国际组织信心指数调查，北京、上海和广州三大城市的消费者目前的信心指数达到75.5点，超过1997年的73.6点的纪录，显示中国大陆消费者充满乐观情绪，综合满意度达到最高水平。
    所谓信心指数是根据收集到的消费者的反应数据汇编而成的，以0代表极度悲观情绪，100代表极其乐观情绪。这些反应数据针对的是5项经济指标，分别为就业、经济发展、固定收入、股票市场和生活质量。这些反应代表了消费者对今后6个月前途的想法，目前中国消费者对5项经济指标的态度分别为：就业58.7点，经济发展82.3点，固定收入78.8点，股票市场72.5点，生活质量85.2点，都是自1996年以来最高的。
    另外，香港特别行政区的信心指数为86.1点，高潮迭起的股票市场、强劲的经济增长势头以及充满生机的商务环境为香港消费者增添了信心。
    （《文汇报》2000.3.17陈韶旭文）
〖-ZW/正文〗
