〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“砍”出来的机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区科技练兵联动创新机制诞生的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张清彬/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砍”出来的机制
    ――广州军区科技练兵联动创新机制诞生的前前后后
    ●张清彬本报特约记者王永清
    3月以来，一场别开生面的“网上评审会”在广州军区机关进行。20多名训练和工程技术专家详细调阅资料，就一些细节反复向申报单位“质疑”，不轻易拍板。
    这是广州军区建立科技练兵联动创新机制后带来的一个变化。对此，军区军训部领导对记者说：该机制启动后，今年将不会再有“砍”项目的新闻啦！
    痛“砍”1000多个项目
    新年伊始，广州军区科技练兵成果展示会紧锣密鼓地筹备。此时，军区机关已感到一种压力。去年科技练兵全面展开后，拟报攻关项目多达4000项，虽经军区机关一“砍”再“砍”，还是上马了技术革新项目1448项、战法训法攻关项目800余项。全区上下攻关一年，真正有分量的成果很少。经反复权衡，军区领导统一思想：用于“打赢”的成果来不得半点虚假，也不能搞“瓜菜代”。于是，能体现高技术战争特点的26项成果展出，其余1000多项被“砍”掉。
    习惯了成果展必家家有份的一些部队领导急了，纷纷找机关问缘由。当26项展示成果逐一亮相演示后，又对被取消的典型项目作了“淘汰性分析”，大家围绕展示的成果和被“砍”项目，边看边比边思考。
    对作战任务研究不透，脱离部队实际，是大部分项目被“砍”的关键。某部有10多个新“三打三防”战法研究项目，尽管说得头头是道，但对隐形飞机看不看得见、现有装备对巡航导弹打不打得着等关键性问题，却是“雾里看花”。
    科技含量低，重复建设，是基层一些项目被“砍”的主要原因。一个早就有了的汽车登车梯，被七八个单位冠以“野战快速登车架”、“便携式运动梯”等不同名称立项，分别在材料、形状上做文章，但明眼人一看都是一回事。
    相反，展示的成果不论是战场实用性还是技术先进性，也都一目了然。某师结合所担负的作战任务，通过研究开发先进的高炮侦察火控系统和船载反坦克导弹发射平台，一举攻克了反坦克导弹海上训练课目落实难等问题，他们有8项成果被指定参展。
    攻关热的冷思考
    成果展示会有喜有忧。部队官兵夜以继日干了一年，机关的功夫也没少下，为何效果不理想？于是，机关把部队的领导和专家们请来，开“事后诸葛会”。
    一位师长先开了腔：“机关指导还没跳出‘多多益善’的模式，这边刚下通知，那边就要报项目，慢了、少了还不行。”还有的部队代表指出，机关检查工作、讲评成绩，少不了把科技练兵攻关情况作为一项重要内容，却很少对具体项目作深入的分析。还有的单位立项多，跑机关争到的经费、支援就多。
    专家们也毫不客气：“机关每次把我们找来，大多是对已立项的课题作技术上的咨询，有的是已上马项目遇到难题找我们帮助攻关。至于这些项目能否出成果，对提高‘打赢’能力有没有突破，我们既不需过问，也无权监督。”
    机关从作战、训练到装备、财务部门，都冷静反思科技练兵组织指导上存在的问题。大家感到，部队官兵的创新热情要保护，但像这种年初“砍”了项目、年底又“砍”成果的做法，势必造成训练资源的浪费，也容易挫伤基层官兵的积极性，这既有指导思想上的问题，也有机制上的原因。一项革新成果往往是部队、院校和科研单位、领导机关多方合作的结果，但三方的责、权、利却没有明确，出现了部队只管“生产”不管“产品”，专家只管技术不管“销路”，机关只管定产品“生死”却不管成本赢亏的现象。
    深化科技练兵，改革创新是必由之路，而创新的出路又在哪里？
    新机制带来新效应
    成果展示会后，广州军区出台了统一申报、统一审批、统一攻关联动创新机制，明确规定：任何一个攻关项目，只有部队、军区机关和专家组同时认定才能立项，上马后由三方联合攻关，风险同担，成果共享。
    部队紧密结合作战任务，围绕渡海登岛作战、岛礁攻防作战、快速机动能力申报攻关项目，每个项目要过“三关”：一是部队看是否抓住了自己科技练兵中的“瓶颈”问题；二是军区机关看与作战任务结合紧不紧；三是专家看具不具备攻关条件。
    机关围绕“打赢”谋篇布局，对建立师旅野战指挥自动化平台、牵引火炮数字化改造、通信网络等重点项目，实行人才优先调配、装备优先配备、经费优先保障的“三优先”政策。
    专家入主“中军帐”，不仅负责攻关全程技术指导，还参加决策行使监督权，时刻与部队现有装备、作战任务“对表”，对不符合技术要求的拥有“否决权”。
    新机制的正式运作，给科技练兵攻关带来了三方责任相联、权利互动的新效应。开训以来，军区机关把精力放在检查督促部队、专家论证和业务部门抓落实上，重点对去年科技练兵的重大成果进行梳理、完善和推广。过去那种到军区机关跑项目、磨经费的部队人员不见了。据了解，军区“网上评审会”确定攻关的10个重点项目，有关部门已按规定完成了立项、装备、经费、人员的“一揽子”审批计划。在军区批准立项的同时，部队不用打一次报告和电话，各种保障已同步到位。
    军区训练部门的同志高兴地告诉记者，建立联动创新机制，尽管改革创新立项少了，但攻关项目的层次高了；机关的直接干预少了，但装备、经费和专家的到位更快、更及时了，促进了全区部队科技练兵的深入展开。
〖-ZW/正文〗
