〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“末位淘汰制”叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏国明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“末位淘汰制”叫好
    ●苏国明
    报载，某部积极探索团以上领导干部管理教育的路子，建立了领导干部“末位淘汰制”，先后免除了19名居于末位的团职干部的职务，给20多名临近末位的领导干部亮起了“黄牌”。笔者不禁为之击节叫好。
    建立“末位淘汰制”，那些被淘汰的人必然产生抵触情绪；那些敬业精神不强，习惯于舒舒服服守摊子、满足于不出大差错的人，肯定不舒服；有的领导或上级机关的同志也可能打来说情的电话、写来“通融”的条子。阻力和压力显而易见。而且，“末位淘汰制”操作起来十分复杂，既要制订科学的标准，力求符合政策规定，又要准确考评干部，无论淘汰还是亮“黄牌”，都要令人口服心服，难度可想而知。
    但是，正如报道所言：此举激活了领导干部任免工作机制，激发了大家的事业心和责任感，有利于提高领导干部队伍整体素质和战斗力。因此，该部党委顶住阻力和压力，排除一切困难，坚决落实“末位淘汰制”。他们认为“这怕那怕都不可怕，机制僵化影响部队建设才最可怕”。这种敢于对部队建设负责、敢于迎难而上的精神，不能不令人钦佩。
〖-ZW/正文〗
