〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦作火灾疑犯被逮捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程红根/谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防火工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州4月3日电（记者程红根、谢登科）经河南省焦作市人民检察院批准，对焦作市“3・29”特大火灾负有直接责任的第一批7名犯罪嫌疑人今天下午被依法逮捕。其中天堂音像俱乐部老板韩本余及与韩共同负责经营的韩妻牛玉文涉嫌犯有失火罪、传播淫秽物品牟利罪；天堂音像俱乐部包房负责人王峰、工作人员韩斌、无业人员孟芳、康爱宾、罗红涉嫌犯有失火罪。
    据调查证实，1999年6月，韩本余租赁焦作市蔬菜副食总公司二分公司东风商场后，还将商场东侧部分转租给王峰，二人未向公安消防部门申报，擅自对商场进行改造，韩将商场中间部分改造为天堂音像俱乐部放映大厅，并将南门封死；王峰将东侧部分改造成16个音像放映包间，将东侧铁门锁闭。3月29日零时30分左右，康爱宾、罗红到这家俱乐部15包间，康从14包间取一电暖器到15包间，接通电源为罗取暖。凌晨1时许，康、罗等未关电源及电暖器，离开包间。此后，孟芳到15包间休息，2时30分左右，韩斌叫孟芳到2包间，二人离开此包间时，仍未将电暖器电源关闭。15号包间电暖器烤燃其靠近的易燃材料引发火灾。
〖-ZW/正文〗
