〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术文章忌用“要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴肃军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术文章忌用“要”
    ●戴肃军
    解放军报已有文提到，理论文章少用“要”；笔者则进而言之，学术文章忌用“要”。
    近几年来，军事学术研究越来越受到各级的高度重视，呈现出积极活跃、百家争鸣的良好氛围。应该说有不少好的学术文章，深刻的思想启迪力和引人入胜的可读性，引发了读者学习的兴趣。但笔者也发现，一些学术文章偏爱“要”字，通篇都是“要这样”、“要那样”，一副发“指挥”，下“指令”的架式，缺乏相互探讨商榷的余地，读来令人难以接受。
    那些喜欢用“要”字的作者，可能平时在机关起草文电稿习惯了，不自觉地把学术文章等同于领导讲话。于是，提笔就想给读者提要求，开口便向读者作报告。古人言：“兵事不可易言之”。写篇文章，不为附庸风雅，不能敷衍了事。李炳彦在《军事论文写作方法谈》一书中提出：“文章的力量在于启迪人的思想”。“特别是新闻纸上的学术文章，更应以自己的思想火花引发读者的思想火花”。“好的文章多是‘授人以渔’，不是‘授人以鱼’”。你愈是“要人家如何如何，人家愈不买你的账。”我们不是提倡学术创新吗？创新就需“撞击”，就应有争鸣。百家争鸣，是我们历来倡导的学风。争鸣应以理服人，而不是以势压人。一句启发人的话，胜过几十个“要”字；一个新观念的提出，强于千百篇陈词滥调。认真严谨的精神，求真务实的学风、新颖活泼的文风，才是军事论文所应有的风格。
    早在1942年，毛泽东同志就对“空话连篇、言之无物、装腔作势、借以吓人”等八股式文章提出严厉批评，指出“要使革命精神获得发展，必须抛弃党八股，采取生动活泼、新鲜有力的马克思列宁主义的文风”。同样，学术文章也需要这样的文风，“我劝学者多用脑，不拘一格写文章”。这样才能带来学术研究的繁荣和发展。
    应该说，一些用“要”的文章，也不乏有一点新思想，因此也有些指导价值。笔者只是觉得，以“要”字面孔出现，不仅与学术研究的宗旨相悖，而且你也用，他也用，用多了，用繁了，就给大家有千篇一律之感，有“新八股”之嫌。因而笔者斗胆提出，学术文章应慎用、少用，甚至不用“要”字。
    用不用“要”字，不只是个措词问题，而且反映出治学态度。从某种意义上讲，文风代表作风。因而，改进文风，应从改进作风进入，深入调查、博采广学，潜心研究探索新时期军队建设的规律，研究探索军事斗争准备的规律，在此基础上，定能撰写出观点鲜明，耐人读、耐人看的学术文章来。
〖-ZW/正文〗
