〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少提原则要求多拿具体办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地推出《加强基层思想政治建设70个怎么办》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘跃先/王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地推出《加强基层思想政治建设70个怎么办》
    本报讯刘跃先、王大明报道：“战士因家人经营亏损而对现行政策产生怀疑怎么办？”“一些官兵涉足地方不健康娱乐场所怎么办？”“老士官不服从新干部管理怎么办？”海军东海舰队某基地推出的《加强基层思想政治建设70个怎么办》，成为基层舰连带兵干部的好帮手。3月中旬，海军和东海舰队分别转发了他们的经验。
    少提原则要求，多拿具体办法，是这个基地党委落实全军政工会议精神的指导思想。为此，他们不停留在一般提原则要求和办班培训上，而是搞好专题研究，拿出具体对策。基地发动军师团三级政治机关干部和基层政治干部，对困扰基层的难点、热点问题以及经常性思想工作中的重点问题进行广泛深入的调查研究。他们从当前官兵面临的物质利益需求、精神文化需求、消费需求、成才需求、交际需求以及练兵动力等方面，归纳整理出针对性较强的70个具体问题。随后，他们广泛征求意见，本着指导性、实用性和可操作性相结合的原则，注意借鉴并吸收近年来部队、机关的一些实践经验和探索部队特点规律的研究成果，提出了解决问题的具体办法。
    《加强基层思想政治建设70个怎么办》下发舰连后，受到广泛欢迎。某勤务船大队一名战士入伍时，家长为其买了一部手机，教导员知道后，依据“70个怎么办”很快做通了这位战士和家长的思想工作，收回了手机。据了解，“70个怎么办”下发部队几个月来，基地所属舰连遇到的数百个难题均得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
