〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战争的打击目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战争；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争的打击目标取决于战争的性质、目的、技术形态和获取胜利的途径方法。克劳塞维茨在《战争论》中指出，“战争是迫使敌人服从我们意志的一种暴力行为，从概念上讲，使敌人无力抵抗是战争行为真正的目标”。“意志”，包含进行战争的政治、军事和经济目的。作为一种原则，克劳塞维茨的观点不但在过去和现在，而且在将来也是普遍适用的。
    以往的战争，总是把打击敌方的直接对抗力量作为首选目标。“伤其十指不如断其一指”，成了重要的军事原则。海湾战争是一场典型的高技术局部战争，它的过程、特点使人们的传统观念发生了根本性的转变。42天的战争，美国为首的多国部队用38天进行了大规模的“点穴式”轰炸。而在轰炸过程中，始终贯穿着强大的电子战攻势。电子战为空中轰炸扫平障碍，空中轰炸为地面行动奠定取胜基础。不管是从每一个具体环节上，还是从战争全局上看，都首先把打击的重点放在摧毁对方的指挥控制系统上。从战争实践上看，这一转变又是必然的。高技术战争不同于短兵相接的传统战争，攻防指挥控制系统的完备程度和技术水平，在决定战争胜负方面的作用越来越大。不摧毁敌方的指挥控制系统，就不足以从根本上摧毁敌方的对抗力量，“使敌人无力抵抗”。就海湾战争的规模和参战人数而言，双方阵亡人数是历史上最少的，而每天的战争费用或经济损失却是历史上最大的。
    应该注意，不是说现代战争不消灭敌人的有生力量，只是相比较而言，从获取战争胜利的角度看，“消灭敌人有生力量”已居于较次要的地位。
〖-ZW/正文〗
