〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战场需求牵引卫勤保障训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区175医院锤炼应急机动保障能力；兰州军区某医研所攻关沙漠作战保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈水红/邹荔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障训练；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区175医院锤炼应急机动保障能力
    ●兰州军区某医研所攻关沙漠作战保障难题
    本报讯沈水红、邹荔报道：第175医院为适应战备需要抽组的应急保障卫生营，数十次参加部队演习次次圆满完成任务，3月初被评为全军应急机动卫勤力量建设先进单位。
    这个医院针对未来战争前后方概念模糊、损伤范围大、伤情伤类复杂的实际，一改以往从营连到师团救护所再到野战医院的“三级”救护法，实行野战医院直接到一线救护，使战场抢救时间、效率大为提高。为锤炼这种能力，他们与驻地“110”建立了“110社会服务联动”，现在从值班护士接到电话到医护人员和救护车出动仅需5分钟。他们还先后在骨科、烧伤、颅外、急救等领域开展研究，取得了100多项科研成果。
    本报讯张智弘、特约通讯员董玉川报道：兰州军区军事医学研究所紧紧围绕未来战场需求选定科研课题，推广科研成果，截至目前，先后有60多名科研人员深入到基层部队和戈壁沙漠地区进行调研，使160多项科研成果直接应用服务于部队。
    为增强我军卫勤快速反应能力和野战生存能力，他们攻克了《沙漠环境因素对人体生理机能影响及医学防护措施》、《全军营区和重要战区水源卫生调查》等160多项科研课题；成功地建立了沙漠地区军事医学数据库，汇集了我军沙漠卫生研究的主要成就，吸取了地理、气象、生物、水文等相关学科的信息，根据不同层次人员对信息不同要求设计多种模块，极大地提高了沙漠作战保障效能。
〖-ZW/正文〗
