〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“过渡总理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俄罗斯新总统普京〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不当“过渡总理”
    ●李松旭
    俄罗斯的总理其实很不好当。
    普京是短短17个月内第5位担任这一职务的人。在他之前，从1998年3月起，切尔诺梅尔金、基里延科、普里马科夫和斯捷帕申几个人像走马灯似的先后接替，在这个位子上或沉或浮、亦荣亦辱。其中，斯捷帕申仅仅干了两个月零20天，用俄国内一些媒体的话说“在总理的位置上屁股都没有坐热”。正因为此，当总理的“大任”降于普京的身上时，俄罗斯许多评论家认为他同样不过是个“过渡总理”。
    另一方面，尽管普京仕途一路高奏凯歌，但因为“出道”时间太短，对偌大的俄罗斯来说，他仍然只是个无名之辈。加上性格内向、沉默寡言，又有着15年“克格勃”生涯的背景，所以在外人看来他仿佛笼罩着一层“神秘的面纱”，很难有亲近感。
    而最为不利的是，上任伊始，普京便面临两大相当棘手而紧迫的挑战：车臣问题和经济问题。事实上，这是俄罗斯存在已久的两个“老大难”问题，前者事关国家的统一与分裂，后者则直接影响到老百姓的“嘴和手”（生活好了才会举手支持政府）。而普京之前的几任总理之所以“倒台”，除了叶利钦的个人感情、政治斗争等因素外，也都与没能处理好这两大难题有着密不可分的关系。这使得不少人对普京的前程同样充满了忧虑：这颗政坛“新星”能闪亮多久呢？
    普京没有趾高气扬，也没有怯场退缩。他仍然不喜欢在电视镜头前出风头，仍然不喜欢夸夸其谈地发表演说，但却很快进入了他的角色。在车臣问题上，他顺应民心，坚决维护国家领土完整。为此他顶住来自西方国家的强大压力，下定决心要“全歼车臣境内的一切恐怖分子，并在那里形成恐怖分子无法生存的环境”。而在具体战术上他要求“尽最大可能保护士兵和车臣居民”，以飞机、导弹和大炮作为主要作战武器，尽量避免与匪徒正面交锋。他的坚定立场与灵活的战术，不仅鼓舞了俄军队的斗志、使之树立起必胜的信念，而且也让俄民众看到了恢复社会稳定的希望并重温了泱泱大国不屈服于外来压力的尊严感，从而赢得了包括俄军方在内的各阶层人士的普遍称赞和支持。很快，俄军在车臣战场上势如破竹、战果累累，车臣非法武装接连遭到沉重的打击。
    一些政敌最初想当然地批评普京“搞特工内行、搞经济外行”。但普京以其实际行动倾心经济工作，取得了明显的成绩。他采取了一系列刺激生产发展的方针，同时及时借助俄主要出口商品――石油的国际价格看涨所产生的强大外力，使俄罗斯经济开始出现了良好发展的势头。年底的统计显示，俄罗斯近十年来首次出现国内生产总值增长1.5％、工业生产增长近8％、消费品生产增长率达到两位数、财政预算收入超过预计、退休金无拖欠等好现象。此外，普京还在解决社会问题方面采取了一些诸如补发拖欠退休金和工资等举措，颇得人心。在解决老百姓生活中的困难时，他的工作作风非常务实。据说有一次在参加一个讨论旧房改造问题的内部会议时，他打断了几名官员繁冗空洞的长篇大论，说道：“你们怎么说得这么复杂！问题很简单：老太太要冻死了，我们得帮助她！”
    与此同时，普京纵横捭阖，在国内的政治斗争中还出奇制胜地赢了一仗。1999年10月初他发起成立的“团结”联盟，仅经过两个月的准备便在杜马选举中取得可喜成绩，不但把竞争对手“祖国―全俄罗斯”远远甩到后头，而且选举结果还促使“祖国―全俄罗斯”分化、其中一部分转而支持普京。
    普京的威望在飚升。据俄罗斯《消息报》1999年12月29日公布的调查资料，刚刚当选总理时普京的支持率是2％，9月为4％，10月为31％，11月为45％，到了12月20日达到50％。这又成了俄罗斯政坛上的一个神话。
〖-ZW/正文〗
