〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出计算机作战模拟误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山/赵彦亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；信息化战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●计算机模拟，是瞄向未来，不应瞄向历史。目前，最重要的是开发信息战的数学模型和数据库，健全信息与火力一体化的数学模型和数据库，开发专门用于网络战的数学模型和数据库――
    走出计算机作战模拟误区
    ●刘森山赵彦亮
    计算机数学模拟是军事领域的重大变革。从我军目前的情况看，真正实现这一重大变革，还需从模拟的内容和方式上冲出机械化战争的传统模式，迅速走上以信息化战争为主要内容的模拟新路。
    作战模拟，是为打赢未来的战争服务的，需要把自己的视线瞄向未来战争，而不是对以往的战争的“复诵”。80年代中后期以来，国际上已有了专门用于窃取和篡改对方计算机内存的逻辑软件，专门模拟对方指挥员语音、口型的计算机程序和图像剪辑、复制技术。海湾战争前，美军为制定“白雪计划”而模拟的对伊“电子轰炸”方案，及其后来使用的计算机病毒等，都是以“向前看”的思想指导进行模拟的。然而，不少国家和地区的计算机作战模拟，自称是开发了2―3代的软件，但若看软件和模拟的内容，却都还是60年代战争的老玩艺，对最起码的电子干扰抗干扰、制导反制导和防电子伪装等，都没有纳入其模拟的范畴。
    思想观念是无形的标准。西方军队在以计算机模拟未来战场环境的过程中，日益深刻地体会到，落后和错误的计算机作战模拟，比没有计算机作战模拟更危险、更糟糕。原因是这种“昨夜星辰”的模拟内容，不仅浪费了人力、财力和时间，更重要的是它违背了模拟内容必须与未来战争相一致的常识。海湾战争中，伊军自动化指挥系统和作战程序，也都经过计算机模拟，但在实战中还是一败涂地，原因就是他们的模拟内容和程序都是按照两伊战争时期的经验确定的。
    现在，计算机作战模拟已进入第二次革命，需要建立许多新的模拟规则，并研究这些新规则在计算机上的表达形式。但是，与这些具体的技术性问题相比较，更为重要的是试验和建立与信息战相适应的数学模型和作战参数。所谓技术革命对于计算机作战模拟的影响，也主要表现在对于数学模型和作战参数的影响。
    信息技术革命对战场斗争的最大影响之一，是它孕育了侦察卫星、预警飞机、反雷达导弹、电子干扰和抗干扰等专门的信息兵器，并推出了人们未曾认识的信息战。它的杀伤功能和作战关系不是凭借传统火器的射程、射速和毁伤半径，而是依靠不同的功率、波长和跳频。所谓的硅片打败钢铁，实际上是人们将自己在这方面的经验和知识，变成相应的数学模型和作战参数，嵌入装备之中，使之具有一定的智能。如果，硬件技术大体相当，谁的数学模型更先进，谁就取得信息斗争的优势。所以，赢得信息化战争，既要有先进的信息器材，更要建立高人一等的信息战数学模型和全面可靠的数据库。这是计算机作战模拟领域的全新工作和真正革命。
    信息技术革命对战场斗争的另一影响，是传统的坦克、火炮、舰艇等火器，均在光电技术、自动化控制技术的作用下，成为信息化技术兵器，其作用原理已不是单靠炮管和装药所赋予的弹道，而是主要依靠先进的自动化火控系统与弹丸的自寻的装置。比如：传统火炮的火力摧毁效率，是该火器的命中概率与摧毁概率的乘积；但在信息化战场上，则应于该乘式之前再乘以目标发现概率。如果火炮的观察和火控系统被对方干扰、发现概率等于零，那么命中概率和摧毁概率的乘积就一定等于零。诸如此类的大量事例，说明机械化战争时期的作战数学模型和数据库，已经不符合信息化兵器的作战规律了，只有按照信息化战场的对抗规律，研究并建立信息与火力一体化的作战数学模型和数据库，才能提高计算机作战模拟的可靠性。
    随着计算机与各种火力系统的联网和C4I系统的广泛运用，计算机已经成了战场斗争的主角，并产生了新的作战样式――计算机网络战。它虽然是信息战的组成部分，但又有其特殊的打击和对抗手段。面对这种新的战争样式和恐怖的信号，如何保护我方的计算机系统，并赢得计算机网络战的主动与胜利，这方面的数学模型和数据库的开发，也是当务之急。
〖-ZW/正文〗
