〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见意空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年对中意两军关系的发展现状表示满意，并希望两军关系能得到进一步发展。
    他认为福尔纳谢罗参谋长率团来访表明意军方对发展中意两军、特别是两国空军关系的重视，并表示相信此行将推动两军友好合作关系的进一步发展。
    张万年向客人介绍了中国政治经济形势。在谈到台湾问题时，他说，最近台湾地区举行了地方选举，产生了新的领导人。但无论谁在台上，都改变不了台湾是中国领土一部分的历史事实；无论谁在台上，都不能搞“台独”，任何形式的“台独”都是绝对不允许的。一个中国的原则决不能动摇。我们解决台湾问题的基本方针是“和平统一、一国两制”，但决不承诺放弃使用武力。台湾问题不能无限期拖下去，如果出现台湾被以任何名义从中国分割出去的重大事变，如果出现外国侵占台湾，如果台湾当局无限期地拒绝通过谈判和平解决两岸统一问题，我们将采取断然措施，坚决粉碎任何分裂中国的图谋。
    福尔纳谢罗中将说，他非常高兴能有机会正式访问中国。他希望此访将有助于推动两国空军的友好合作关系。他转达了意大利总理达莱马和国防部长马塔雷拉对张万年的亲切问候。他表示衷心希望中国的和平统一大业能取得成功。
    空军司令员刘顺尧中将等会见时在座。RW：张万年；会见外宾
〖-ZW/正文〗
