〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防事故火车装上黑匣子
    近日，郑州铁路局的机车装上了名为“黑匣子多侧线数据监控装置”的新系统。这种“黑匣子”能有效防止铁路侧线行车中“闯红灯”、“压道岔”及其它行车事故的发生。由郑州铁路局北机务段研制成功的“黑匣子多侧线数据控制装置”，不仅具有正线线路行车数据的控制功能，还同时兼容了近百个车站的侧线状况和地面信号状况的数据。
    求效益农民种地看单子
    黑龙江省各地面向市场积极调整农业种植结构，鼓励农民大力发展“订单农业”。目前，全省已签订各种农副产品订单508万份，落实种植面积4100万亩，使全省三分之一的农作物尚未播种，就先有了“婆家”。
    建“公寓”“棒棒”过上好日子
    20多万被重庆市民称为“棒棒”的靠力气为生的挑夫，近年来在有关部门的努力下，住宿、学习和医疗条件得到较大改善。许多“棒棒”住进了专门为他们开设的“棒棒公寓”，过着安居乐业的日子。
    （均据新华社）
    新疆哈密市利用良好的光热资源，从去年起开始建设“无土栽培现代农业示范园”。据介绍，部分哈密瓜在4月中旬即可上市，比用传统方法种植出来的哈密瓜要早上市三个月左右。
    新华社记者罗晓光摄
〖-ZW/正文〗
