〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上政工”天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师政治工作网络化访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐奎威/江宛柳/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上政工”天地宽
    ――北京军区某师政治工作网络化访思录
    ●徐奎威本报记者江宛柳郭建跃
    每个营连随时可以直接通过网络联通总部及全军，北京军区某师在全军首开先河。3月20日，记者在北京从军内网上到该师的站点里溜了一圈，浏览了他们师、团、连的各层网页，一睹他们的昨日历史和今天风采。3月22日，我们又到该师的一些团队营连，从他们的网上，天南海北各部队的信息也尽收眼底。官兵们说：“政治工作一进入网络，顿时引发了一系列前所未有的变化，同时也引起了人们的一些争论和思索。”
    基层建网是“形式”还是趋势？
    一年前记者在该师看到他们忙着铺线与各团联网，当时就听到不少议论，认为连队建网大可不必，有赶时髦之嫌。可师党委会上调子很快就定了：“网络是世界信息技术发展的大趋势，我们的政治工作怎样适应这个趋势，怎么适应未来战争？把信息技术引进政治工作，是军队建设的必然趋势，也是政治工作迈向现代化的突破口。”
    很快，师、团各机关科、股，各营连都安装了电脑，连队的电脑都通过视频输出连着34英寸的大彩电，个别团队俱乐部里还有10台电脑连成小局域网的“军营网吧”，师有信息中心，团有网站，所有电脑在师自动化的管理下按照全军的统一技术要求联网，并与军内网联通，大部分线路铺设了光缆。
    谁都知道，计算机网络是高科技建设，没有钱玩不转。预算并没有这笔经费，正巧当时部队接受了一项国家建设任务，挖沟架设光缆，所得劳务费他们全花到了网络建设中。
    到师里一路看下来，果然是眼界大开，所有的政治干部共同的感受是，网络让他们如虎添翼。指导员们过去搞教育备课到处翻书找资料，还往往找不全，现在只要轻点鼠标，上至总部，下到各兄弟连队，甚至各军兵种网上的文字、影视、图像资料都能随时下载。除了用网络开展多媒体教学外，用网络传递信息是他们尝到的一大甜头。以前师里下发教育材料、转发经验材料，连打印到下发至少两三天，现在网上发送电子邮件，传递和接收同时完成。连队干部足不出门，就能从上级网站看到当天全国全军的报纸新闻，看到总部的最新文件。
    网络的交互优势也让官兵们得到不少的“实惠”。某团二连指导员姚富勇做一名战士的思想工作，多次谈话不果，他就把这个问题上网求诊，得到了许多好点子。各单位还开辟了网上讨论专页，如“给领导机关提建议”、“基层之声”等，记者点开“基层之声”，看到页面上排列着各连队给师团领导提的意见、建议。
    战士们在网上图书室可以学到文化课程、市场营销、企业管理等通用知识。过去的巡回报告、专家讲课逐个单位跑，有了网络可以现场直播。有的部队还请战士家长现场直播讲嘱托；有的部队在网上就热点问题“实话实说”；还有的开办了网上影院、网上金曲等娱乐栏目，丰富了战士的业余文化生活。
    基层建网不可坐失良机
    两年前，记者曾在这个师采写过指导员王志刚的事迹。他自费购买电脑，利用微机把连队的政治教育搞得引人入胜。当时，不少人对他的看法不一，总觉得一个指导员大量时间迷在电脑上，还领着战士学习电脑，有点脱离实际。如今，这个师上上下下人人“迷恋”电脑，已经到了没有人再怀疑的程度。
    现在全师所有干部人人都掌握了“六会”：会汉字输入、会制作网页、会从网上下载资料、会发送电子邮件、会制作多媒体课件，会用数码相机和扫描仪处理资料。师团机关全部取消了打字员，微机不娴熟的干部一律不准进机关。
    网络有的不仅仅是代表高科技的那种诱惑力，更重要的是，网络改变了我们的生活。政治工作一旦网络化，像原子裂变，一下引发出一场深刻的变革。大家概括说，网络让我们的思想理念变了；让政治工作信息传播渠道变了；让政治教育的方法手段变了；让官兵学习交流的方式变了。
    其实，机会对该师并没有过多的偏爱。全军的网络工程搞了多少年了，可又有多少部队抓住了这些机会把网络引进基层？又有多少部队想过把政治工作网络也迅速联通连队？投入资金的困难谁都会碰到，人才的匮乏哪里都存在，但更关键的问题是观念的问题，只要观念一更新，决心就能下定。有了决心，没钱可以筹措，没人可以培养。
    我们期待着一个“网上政工”的春天。
〖-ZW/正文〗
