〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小渊惠三病情严重恶化青木干雄代理首相职务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小渊惠三病情严重恶化
    青木干雄代理首相职务
    新华社东京4月3日电日本临时代理首相青木干雄3日下午举行新闻发布会宣布，正在医院接受治疗的日本首相小渊惠三的病情相当严重，目前处于昏迷状态，需要进行人工呼吸。
    青木说，小渊的脑血栓病情从2日下午7时开始恶化，伴随有脑溢血症状。
    小渊是2日凌晨1时住进东京顺天堂医院的。
    新华社东京4月3日电日本内阁官房长官青木干雄在当地时间3日上午11时举行新闻发布会宣布，由于小渊惠三首相紧急住院，他接受小渊委托，于3日上午9时开始临时代理首相职务。
    青木还宣布，小渊首相是患脑血栓而住院的，目前正在接受治疗。
    日本首相小渊惠三因劳累过度，于2日凌晨1时住进医院。
    4月2日，日本首相小渊惠三（左）因劳累过度，于凌晨1时住进医院。这是摄于4月1日的资料照片。
    4月3日，日本内阁官房长官青木干雄举行新闻发布会宣布接受小渊委托，于3日上午9时开始临时代理首相职务。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
