〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民致信祝贺新的北京大学组建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望北大的师生们继承和发扬光荣的革命传统与优良的学术精神，抓住机遇，|改革创新，朝着建设世界一流大学的目标继续奋斗；李岚清出席北大？北京医科大两校合并大会并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温红彦/尹鸿祝/江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望北大的师生们继承和发扬光荣的革命传统与优良的学术精神，抓住机遇，改革创新，朝着建设世界一流大学的目标继续奋斗
    李岚清出席北大、北京医科大两校合并大会并发表讲话
    据新华社北京4月3日电（人民日报记者温红彦、新华社记者尹鸿祝、江涛）在我国高等院校中具有重要地位和影响的北京大学和北京医科大学近日合并，组建新的北京大学。中共中央总书记、国家主席江泽民为此致信祝贺，对新的北京大学师生和全国教育战线的同志提出希望。
    江泽民在信中说，北京大学和北京医科大学合并组建新的北京大学，以提高综合实力和办学效益，这是我国高等教育体制改革中的一件喜事。国之兴旺，教育为本。教育在经济社会发展中具有不可替代的基础性和先导性的作用，全社会都要高度重视，都要关心和支持。综合性大学在人才培养、科学传播、知识创新等方面具有十分重要的作用，应该成为科教兴国的生力军。希望北京大学的师生们继承和发扬光荣的革命传统与优良的学术精神，抓住机遇，改革创新，朝着建设世界一流大学的目标继续奋斗。希望全国教育战线的同志们，坚定不移地贯彻党的教育方针，教书育人，勤奋工作，为改革开放和社会主义现代化建设，为中华民族的伟大复兴作出新的更大的贡献。（下转第四版）（上接第一版）
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席了今天在北京大学举行的两校合并大会并发表讲话。他说，党中央、国务院对北京大学、北京医科大学合并组建新的北京大学十分重视，江泽民同志专此致信，寄以厚望。我们要认真学习领会，并坚决贯彻执行。
    李岚清说，北京大学和北京医科大学在历史上曾经是一家，两校学风相似、学科互补，在长期的办学历程中合作密切、关系融洽，特别是1994年开始酝酿联合办学以来，两校间的融合不断深入，为今天的合并打下了良好的基础。两校合并，是水到渠成的结果，是在优势互补、合理配置和充分利用教育资源基础上的强强联合，是我国高校管理体制改革和布局结构调整的又一重大举措。他指出，是否拥有世界先进水平的一流大学，是一个国家高等教育发展水平的重要标志，也是国家综合实力的反映。江泽民同志在北京大学百年校庆大会上提出：“为了实现现代化，我国需要若干所具有世界先进水平的一流大学”。组建学科更加齐全、结构更加优化、综合实力更强、办学效益更高的新的北京大学，体现了建设具有世界一流水平的综合大学的必然要求。
    李岚清强调，世界一流的医学院绝大多数都建在综合大学，著名的综合大学绝大多数都有高水平的医学院。北京大学与北京医科大学的合并，顺应了世界高等教育和当代科学技术发展的趋势，为向世界一流大学的目标奋进迈出了重要的一步。
    教育部部长陈至立在会上宣布了新的北京大学的党政领导班子任命通知并讲了话。中共中央组织部副部长黄晴宜宣布了中共中央的任命，原北京医科大学党委书记、校长王德炳为新组建的北京大学党委书记；国务院已于1999年11月任命许智宏为北京大学校长，在两校合并后继续担任新组建的北京大学校长。
〖-ZW/正文〗
