〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军经济适用房住宅小区建成；长海医院骨科专家为一病人重建骨盆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹建平/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8/EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房改革；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军经济适用房住宅小区建成
    长海医院骨科专家为一病人重建骨盆
    本报讯尹建平、特约通讯员姚建平报道：北京军区某集团军建设的区域规模型绿军苑经济适用房住宅小区，3月下旬正式通过军区和山西省有关部门的验收，326名团职以上军官喜迁新居，告别了传统的福利型住房保障。
    坐落在省城的绿军苑经济适用房住宅小区，在分配使用上有着三个明显特点：一是住房货币化；二是住房产权自有化，为住户统一办理房产证，使个人拥有全部产权；三是服务社会化，住房售出后即与营房部门管理脱钩，小区内所有管理和服务行业，全部实行物业管理。
    本报上海4月3日电特约通讯员张义华报道：一位骨盆、髋臼严重粉碎性骨折的病人，经长海医院骨科专家张春才教授等10多位医务人员奋力抢救，并应用自行研制的“生物记忆三维固定系统”新技术，不仅挽回了病人生命，而且恢复了骨盆和髋臼的解剖形态，为功能重建打下基础。据检索，采用这一创新技术救治骨盆和髋臼严重粉碎性骨折的病员在国际上尚属首例。“生物记忆三维固定系统”是张春才与上海钢铁研究所共同研制的骨科内固定新器械，至今已为6例骨盆粉碎性骨折患者使用，均取得满意疗效。
〖-ZW/正文〗
