〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学马克思恩格斯的批评方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何开展批评与自我批评，是政治生活的难题之一。重温革命导师马克思恩格斯在这方面的一些做法，我们可以得到许多启示。19世纪50年代，李卜克内西流亡到伦敦。当马克思得知他是个语言学家时十分高兴，拿亚里士多德著作中的疑难句子考他，怎知李卜克内西不太懂西班牙文。为此，马克思严厉地批评了李卜克内西，不止一次地告诫他和周围的同志：工人们已经具备了作为成功因素之一的人数；但是只有当群众组织起来并为知识所指导时，人数才能起决定胜负的作用。从此，马克思便以《堂・吉诃德》一书为教材，耐心地为李卜克内西补习西班牙文，直到他熟练掌握为止。19世纪80年代初，考茨基几次写信给恩格斯，求教关于婚姻问题。考茨基认为，人类原始的性的共有制是以压迫为基础的，是派生现象。恩格斯认为这种观点是错误的，写信批评道：“您否定共妻是原始现象，又想硬把它说成是派生现象，这是绝对不容许的。”恩格斯还指出：“我坚信，您如果继续研究这个问题或者经过若干时间再来研究它……也许您会惋惜您在这个极其困难的领域竟采取了如此仓促的态度。”恩格斯在给倍倍尔的信中谈到考茨基“爱草率下结论的倾向”时，说：“在这方面，我对他毫不宽容”，“进行无情的批评”。
    上述两个批评，只是马克思恩格斯在他们长期革命实践中的小插曲。但我们可以感受到马克思恩格斯在批评人方面所体现出的革命者的品格和正确的方法。
    立意高远讲大局。马克思在对李卜克内西进行批评时，认为作为一个革命者的语言学家，其语言学问不应仅仅表现在自身的语言学问高低和语言艺术的欣赏上，更重要的是要为工人阶级的根本利益服务，为更好地宣传、鼓动、组织工人争取自身的解放服务。只有把自己的知识与争取工人阶级利益、实现伟大理想联系起来，读书、做学问才有意义。
    态度严厉讲平等。马克思恩格斯的批评很不客气，对错误观点“毫不宽容”。但是马克思恩格斯的批评，并不是盛气凌人，以导师自居。马克思在对李卜克内西进行批评之后，又热情、耐心地手把手教他学习西班牙文。恩格斯在严肃地批评考茨基的同时，称对方“亲爱的”、“您”等等，字里行间无不流露着批评与被批评者之间的平等和友情。
    把自己溶进批评中。马克思在批评李卜克内西时，要求把学习知识与工人运动联系在一起，这就不仅使被批评者有一种崇高感、自豪感，还把自己与被批评者联系到了一起，使被批评者易受教育。恩格斯在对考茨基批评的同时，也把自己摆了进去。恩格斯说：“我自己在年轻自负的年代也是这样做的，只是从马克思那里才学会应当如何工作。”与其说恩格斯在批评他人，不如说是在启发、引导他人更为贴切。
    当然，我们还可以从马克思恩格斯的批评中总结出更多的方法，如分析精辟、逻辑严密等等。但如果作深层次的思考，会发现他们的批评之所以能让人愉快接受，根本还在于对批评对象的感情和以共产主义事业为己任的态度。这是最值得我们学习的。
〖-ZW/正文〗
