〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涝坝水：一段历史的终结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；水资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涝坝水：一段历史的终结
    ●本报记者欧世金
    前些年，南疆和田、喀什地区的一些群众总闹怪病：上吐下泄，危及生命。这事惊动了党中央、国务院。专家赶赴实地会诊后，终于找到了祸首：“涝坝水”。
    涝坝，就是内地人说的池塘。由于南疆干旱少雨，当地群众就在房前屋后挖两个大坑蓄水，一个供人饮用，另一个用来喂养牲畜。涝坝水是引渠水灌注的。冬季，有的渠水枯竭，要等三四个月涝坝里才能加入新水。一潭死水，历经几个月的风吹日晒，哪能不病菌丛生。
    在疏附县武装部政工干事买买提江的家乡疏附县站敏乡三村，记者调查了这里群众的饮用水情况。该村全是维吾尔族，他们都记得那个特殊的日子：1997年9月5日。那天，全村家家户户通了自来水，结束了祖祖辈辈喝涝坝水的苦难历史。
    他们都记得，一位中央领导在南疆视察时，看见群众喝混浊的、布满小虫的涝坝水时，当场流下了眼泪。“一定要让群众喝上干净水”，这位领导回去后，发动全家捐款。后来中央投入数亿元巨资改善南疆群众的饮水条件。如今，南疆农村95％的村民用上了自来水。吃的水干净了，怪病也就少了。
    涝坝水之忧解除了，是不是南疆人民就不忧水了呢？不是。随便到南疆走一走，你就会感到这里的焦渴。乡村路上，一年四季尘土飞扬；空中，每年春秋两季有数十天的沙尘暴天气，老百姓管这种天气为“下土”。老百姓说，我们这里可是滴水贵如油啊。在塔克拉玛干沙漠油气勘探前期，水完全靠飞机、沙漠车从外面运进去，一公斤水的成本高达20元。许多人经常遐想，1998年长江发洪水，要是那些水流到新疆来，该多好！还有专家正式提出：凿开“世界屋脊”昆仑山，引雅鲁藏布江水到塔克拉玛干沙漠，“再造一个中国”。
    远水不一定能解近渴，但说明南疆地区太需要水。记者近日从自治区权威部门获得一个惊人的喜讯：在22.5万平方公里的塔克拉玛干沙漠腹地，地下水储藏量达到8万亿立方米以上，相当于8条长江的流量。如果将这些水全部抽上来，可以在这22.5万平方公里的沙漠上铺36米厚的水层。据介绍，这些水是塔里木盆地的144条河流（只含常年有水的）积存下来的。
    当然，塔里木盆地的地下水大部分不是“淡水”，还不能够利用。水是人的命脉，是当地经济的命脉。看来，水的问题，确是南疆大开发的重中之重。
〖-ZW/正文〗
