〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越，从观念开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；信息化战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越，从观念开始
    ●李谷建
    实行“跨越式”发展战略，重要的是观念的跨越。以机械化战争时代的观念和思路，是难以建成信息化军队的。
    当今世界，军事观念应突破一国一域的局限，与世界军事发展总趋势接轨。改革开放20年以来，尽管我们的军事学术思想已有很大程度上的解放，但面对人类从工业社会向信息社会转变的大变革，还显得远远不够。在新军事革命兴起的今天，信息技术已经将世界联系得空前紧密，囿于一域，自我设计，“你打你的现代化，我打我的土办法”是不现实的；孤芳自赏，维持现状，满足于纵向的弥补差距，而不注意进行世界性的横向比较也是狭隘的。现代化的参照物只能在世界的坐标系中去寻找。我们需要置身于广阔的国际军事发展的大背景下，观察、思考和认识问题，把握和确立改革发展的战略方位。
    善于借鉴的民族，是最有力量的民族。善于吸取人类最新、最好的东西，对建设高效能、高效益的国防和军队十分重要。当代，世界军事的发展呈现出一个大趋势，各国都在相互借鉴中寻求适合本国军事发展的最佳模式。事实上，仅西方的一些军事观念，就有许多值得我们借鉴的地方。比如，它们那种在大工业文明的影响下，求新求异求变革的意识；迅速将新科技成果引入军事领域，保持对军事技术优势的敏感；跟踪战争形态的变化，大胆创立新理论的作法，等等。当前，注意从世界军事发展的总趋势中寻找规律，向21世纪的学术前沿快速接近，应当成为我们军事观念创新的关注点。过分强调个性特征，容易陷入“思以其道易天下”的唯我独尊；长期的自我封闭，将与时代氛围形成强烈反差。
    世界新军事变革，为后进者提供了赶超的机遇。是失去机遇，还是抓住机遇，在相当程度上看我们的思想基点放在哪里。是以现实为借口，满足于弥补差距；还是以未来为牵引，大胆超越？是值得我们认真思考的。战争是历史学，但更是未来学。我们的国防和军队建设的质量与发达国家仍存在着“代差”，尾随追赶无法赶上，大胆跨越才有希望。我们不能只看到今天的差距，更要想到未来的座次；我们不仅要认真研究“明天”的战争，还要着手研究“后天的战争”、“后天的军队”。
    在战争“转型期”，“军队”转轨期，存在着观念的激烈冲撞，实现军事观念的更新，尚有许多阻力有待排除。这些阻力主要来自三个方面：一是传统观念中积淀下来的套路、定势，使我们容易失去自我批判精神、紧迫感和危机感；由惰性而滋生的满足于维持、修补现状的心态，往往使创新的嫩芽在旧的土壤覆盖下难以生长。由高技术引发的新战场观念、力量观念、时空观念、战法观念、作战效益观念、胜负观念，还没有被我们真正接受，而新的军事变革又不停顿地向前发展了。思想的解放是个永恒的主题，我们要跟上时代，就一刻也不能停止观念的更新。
〖-ZW/正文〗
