〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈电表厂思想政治工作融入排忧解难纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭川平/徐江善/高淑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者彭川平徐江善高淑华
    春风三月，冰城哈尔滨冰消雪融，温暖的阳光播洒着春天的气息。
    在国有大型企业哈尔滨电表仪器厂，工人们感觉今年的春天来得更早。去年企业一举摆脱了亏损，经营步入良性循环，盈利178万元。今年一季度开局很好，各项生产任务都按计划完成。看到厂领导班子提出的三年目标在一步步实现，思想政治工作融入为职工排忧解难结出了丰硕之果，职工们一张张兴奋的脸上洋溢着对企业前景的喜悦和自信。
    “遇到问题迎着上，将心比心交朋友”
    有谁会想到，仅仅两年以前，这家国家“一五”期间投资兴建的全国电工仪器仪表行业的重点骨干企业，还陷入困境之中。
    哈尔滨电表仪器厂曾有过令人骄傲的辉煌：她是新中国制造的第一块电度表的诞生地。一直到80年代初，企业门前仍车水马龙，国内外客户云集订货。
    可是不久，由于市场变化和企业内部的一些原因，企业开始从巅峰下滑。曾在六七年间换了5届班子，亏损越来越严重。到了1997年，年亏损已达2000多万元，拖欠职工、干部3至7个月工资。1997年11月，一些退休职工围聚在企业门口堵塞国道，造成不良影响。
    1997年底，在厂领导班子的再次调整中，张瑛担任了厂党委书记，38岁的宋卫东担任厂长。
    在这家企业工作了30多年的张瑛快人快语，谈起上任之初，她百感交集：那时职工看不到企业的希望，对领导班子失去了信任，心里有话无处说，对立情绪越来越大。我和厂长合计，这样下去不是办法，不能回避矛盾，我们决定换个思路对待职工。
    迎着困难上，面对面地接触群众，为职工们排忧解难，这是新班子达成的共识。有的老工人退休后也很关心工厂，他们走到厂里就到厂长和书记办公室坐坐。他们不仅讲自己的事儿，还把从职工中收集到的信息反映给厂领导。时间长了，这些老工人与书记、厂长成了朋友，连自己家的事也愿唠一唠。一次闲谈时，张瑛得知一位老工人的女儿要结婚了，就特意备了一份贺礼送去，这位老工人十分感动，说书记、厂长没把咱退休工人当外人。
    张瑛深有感触地说：“在困难企业要做好新形势下职工的思想政治工作，一定要带着感情，尊重职工，关心职工，与他们交心，还要将心比心。”
    退休老职工王师傅的老伴没工作，儿子、女儿又下岗，全靠他那点退休工资养家度日。生活困难，使他气不顺。张瑛了解到这一情况后，到王师傅家走访，为他的儿子就业出主意，王师傅感动得不知说什么好。
    “最关心的事帮助解决了，就是思想政治工作”
    樊树华父子都是企业职工，儿子不幸得了脑中风病，住院需要二三万元钱，樊树华急得团团转。宋卫东家访时了解到这个情况，想方设法帮他筹集住院费。这位老职工感动得泪流满面。
    青年女工张建苹的故事，更是职工中广为流传的佳话。
    小张婚姻不幸，单身一人。不料雪上加霜，又得了乳腺癌。1.2万元昂贵的手术费使她不得不放弃了治疗。企业党组织了解这一情况后，一面鼓励她坚定生活的信心，一面号召党员带头，在全体职工中开展献爱心活动，“伸出友谊之手，大家一起分忧”。单相事业三部党支部书记尹素芬说，众人拾柴火焰高，那几天，黑板报上捐款的职工越来越多，许多生活十分困难的职工也捐了钱。在党组织的帮助下，小张成功地做了手术。
    张建苹在家没有休满假，就急着返回工作岗位，她对尹素芬说：“是党组织给了我第二次生命，我一定要勤奋工作回报企业。”
    张瑛告诉记者，企业在爬坡时，职工们提出的困难不一定全都能解决，但只要你真诚对待职工，职工们都是通情达理的。老职工们举了这样一个例子：许多职工对厂里不发高寒地区补助费有意见，说有的企业发了，要求厂里也发。后来厂里说清了这件事的来龙去脉，大家的气就消了。
    小事见真情，真情动人心；小事不小，凝聚人心。职工家里有了红白喜事，领导必到现场。职工们加班加点抢生产任务，领导们与职工一起干，在抢任务的关键时候，他们做一锅热乎乎的菜汤送到工作台前。
    一盆热汤，一件背心，一块生日蛋糕，看起来只是小事一桩，小事的魅力却无穷无尽。它如同一泓清洌的甘泉，滋润着困难企业职工的心田……
    “职工的心，企业的根，扭亏先扭心”
    人心齐，泰山移。这是记者在哈电表厂采访听到干部职工讲得最多的一句话。张瑛和宋卫东一班人走马上任就摸准了企业亏损的脉：必须把职工群众中的怨气和不满情绪转化为振兴企业的动力。
    夜深了，会议室的灯光仍旧亮着，如同一块磁石，吸引着全厂6000多名职工的目光。1997年12月17日，新班子任职通知公布的当天晚上，6位肩负企业兴衰的领导班子成员就聚集到会议室，共商企业摆脱困境的发展思路和目标。
    新班子雷厉风行。老职工座谈会、干部座谈会、青年职工座谈会、离退休厂级领导座谈会，各个层次的座谈会有如一股旋风，涤荡着一些职工中的灰心丧气，点燃起希望的火花。
    新年期间，厂领导带头到300户职工家拜年，一边为职工们排忧解难，一边听取大家对企业脱困的建议。上班后，企业召开了新班子的第一次职代会，班组长以上干部都来参加。
    企业很多职工清楚地记得，厂长宋卫东代表领导班子提出了“抓住机遇，解放思想，深化改革，加快转变经营机制步伐，实现全面的规范化公司制改造”的工作思路，并制定了工厂3年脱困振兴规划，明确第一年要调整理顺，第二年要稳步发展，第三年要实现企业根本好转的奋斗目标。
    张瑛代表党委提出实施“鼓舞人心、凝聚人心、稳定人心”的三心工程，分析了企业脱困的五大优势，号召党员带头振奋精神。
    思路越议越明，办法越议越多。去年一年，厂里就开了8次职工代表、组长会议，公开厂务，解决职工中的热点、难点问题。职工们从新班子的言行中看到了企业的希望，发牢骚的少了，提合理化建议的多了，人心凝聚起来了。
    春风拂面，万物复苏。我们为国企复兴感到由衷地高兴。在春风化雨的滋润下，哈尔滨电表仪器厂定将在国企改革攻坚中重振雄风，迎来盎然春色，融入伟大祖国改革开放生机勃勃的春天。
    （据新华社北京4月3日电）
〖-ZW/正文〗
