〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人不想养美国兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长科恩在访问越南等国后，近日对日本进行了访问。在访问中，科恩敦促日本不要削减其向驻日美军提供的经费。看来，这件多年未获解决的麻烦事，有可能成为日美军事合作的新“障碍”。
    日本是从1978年开始向驻日美军支付经费的，当时每年为6000万美元左右，主要是负担对驻日美军宿舍、住宅等进行维修的费用，以及驻日美军所需工作人员的福利费等。后来，随着日本经济的迅速发展，向驻日美军支付的经费也日趋增多。从1992年起，日本除负担驻日美军所需工作人员的基本工资和各项补贴外，还部分或全部负担驻日美军公用燃气费、照明费、水电费等，每年大约支付20多亿美元。1996年，日美两国缔结了新的特别协定，协定的有效期为5年。根据该协定，日本负担驻日美军除工资、购买武器、燃料和作战费用以外的全部费用。此后的几年时间里，日本每年要为驻日美军分担近50亿美元的费用。
    1998年起，日本就以经济不景气为由，多次向美方提出削减由其负担的驻日美军经费问题，但均遭到美方的拒绝。去年12月，日本提出了一份意向书，试图减少这笔经费，美国照例对此表示坚决反对。在今年年初日美防卫首脑会谈中，科恩强烈要求日本在经费负担方面维持现有水平。1月18日，美国总统克林顿接见了访美的日本外相河野洋平，再次表示希望日本不要削减驻日美军的经费。因而，这一问题引起了越来越多的人的关注。
    日本人不想“养美国兵”，这件事确实够挠头的。但它是否会导致日美军事合作发生变化呢？回答当然是否定的。以前在冲绳的美军基地问题上，虽然也曾引起不小的风波，但最后还是由日本政府做出了很大的让步。其原因在于，日本政府深知，不能因为小的“障碍”而影响日美军事合作关系的深化。近年来，日本以1996年与美发表《日美安全保障联合宣言》为开端，全面加强了与美国的军事合作关系。日本加强与美军事合作的最根本目的是借与美合作之名，“搭美国之车”，谋求日本军事力量的更大发展，特别是向外发展。在这种大战略的指导下，日本决不会因小失大，为这点经费和美国闹翻脸，即使减少驻日美军经费的分担，其份额也将是很小的。但透过这件事，人们隐约看到，日本和美国在加强军事合作的同时，也不是没有矛盾的。今后随着日本的羽翼日益丰满，这种矛盾还会表现得更加明显。
〖-ZW/正文〗
