〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把江主席“三个代表”重要思想贯穿教育全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层党组织“三讲”正面教育座谈会经验摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治工作；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把江主席“三个代表”重要思想贯穿教育全过程
    ――全军基层党组织“三讲”正面教育座谈会经验摘登
    沈阳军区某炮兵团――自我分析着眼提高思想素质
    沈阳军区某炮兵团在试点中，从连队党支部和党员队伍的实际出发，在抓好理论学习和自我分析方面，摸索了一些经验。
    从增强理论学习兴趣入手，激发内在的学习动力。教育中，他们采取“想责任、看发展、算时间账”的办法，来激发连队党员学习理论的内在动力。引导党员站在“两个历史使命”的高度，看履行职责必备的素质，查找个人的差距，认识到理论学习好不好，绝不仅仅是个人的事情，首先是工作的需要、事业的需要。分析典型人物成长的道路，看理论学习对个人发展的作用。为了调动学习积极性，团还明确提出，把理论素质的好差作为干部提升和战士考学、转改士官的重要条件。
    针对连队党员理论基础薄弱、理解能力差的实际，把理论灌输与提高认识能力结合起来。强调原原本本学，在掌握基本观点上下功夫。在时间安排上，采取集中使用的办法，不搞零打碎敲；在内容上，以《读本》为基本教材，不要求党员读更多的参考资料；在方法上，采取个人自学思考，支部集体领读、讨论，团统一辅导的办法。运用团党委中心组学习成果，带动连队党员的学习。联系实际辨是非，在解决现实思想问题上下功夫。
    把理论学习成果运用到自我分析之中，提高认识问题、解决问题的起点。他们感到，搞好自我分析，是理论学习的继续和深化，也是解决问题的前提和基础。试点中，他们注意把握三点：针对连队少数党员看问题容易以点代面、以偏概全的问题，引导党员一分为二看自己；针对连队少数党员视野不开阔，容易纠缠细枝末节的问题，帮助找准存在的主要问题；针对连队少数党员分析问题能力弱，容易就现象谈现象的问题，引导他们抓住问题本质进行理性思考。为了提高自我分析的质量，要求理论学习时，就要联系实际进行思考。理论学习后，又拿出3天时间进行自我分析。立足总结个人近年来的工作实践和经验，着眼连队建设与发展中带根本性的问题，尤其是围绕理想信念方面的突出问题，从世界观、人生观、价值观上找原因，取得了明显成效。
    国防大学第一通信站党支部――适应基层特点搞好教育结合
    国防大学第一通信站党支部在“三讲”正面教育中，结合学校基层实际，围绕发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，坚持以理论学习为主、自我批评为主、干部党员为主，注重解决问题，使党支部建设有了新的进步。
    适应新形势，把去年的集中教育与今年的正面教育结合起来。去年“三讲”教育时，考虑到基层分队数量少、党支部书记大都是机关党总支成员，因此学校把基层党支部也纳入了教育范围。对今年“三讲”正面教育，基层党员的态度是端正的，但也有个别同志存在“集中教育搞过了，再搞是重复”的模糊认识。为此，党支部组织大家认真学习江主席关于“三讲”的一系列重要论述，进行思想动员，同时在三个方面求深化：在自我教育上求深化；在系统学习上求深化；在党支部边整边改上求深化。
    紧贴基层实际，把解决面上共性问题与解决本单位突出问题结合起来。按照总政提出的“三讲”正面教育的要求，联系该站党支部建设的实际，认真查找和解决存在的突出问题。校务部政治处、军务部党总支与通信站党支部一起集体“会诊”，查找问题。
    着眼正面引导，把借鉴成功经验与适应基层特点结合起来。针对党员理论根底浅、干部辅导能力有限的情况，请专家教授讲课；针对党员阅历浅、对党的优良传统了解不多的情况，进行革命传统教育；针对党员崇尚英模人物的特点，充分运用先进典型进行正面引导；针对党员感观认知强的特点，利用身边事例促进自我分析。
    立足打牢基础，把加强党支部建设与推动基层全面建设结合起来。通过教育，党支部研究制定了《按照“三讲”要求加强支部自身建设措施》、《加强党管干部、党管党员的专项整改措施》、《党员理论学习制度》，还对《党支部议事规则》进行了修改。
    兰州军区某装甲团――扎实搞好干部党员自我批评
    兰州军区某装甲团党委认为，基层干部党员数量大，且大多数是支部班子成员，要搞好教育，干部党员是关键。他们着重就干部党员如何搞好自我批评进行了研究和探索。
    破除思想障碍，营造自我批评的良好环境。教育前调查发现，少数基层干部党员对开展自我批评，思想上存在“三怕”：怕影响个人进步，怕影响个人威信，怕影响单位声誉。为此，他们组织开展了三项活动：组织团领导与基层干部交心通气；在干部党员中开展“个人进步靠什么”大讨论；在广大官兵中开展“向干部党员说句知心话”活动。
    实施具体引导，坚持自我批评的高起点。基层干部党员接受党性锻炼时间短，党内生活经验不足，过去自我批评往往是三言两语，简单表态。这次教育中，他们采取多种办法进行引导，保证了干部党员自我批评的高标准、高起点；进行要点提示，引导大家紧扣“三讲”反思自己，找准自我批评的切入点；学习典型事迹，引导大家对照先进查找不足，找准自我批评的定位点；重温党员标准，引导大家以党性原则为准绳进行自我分析，找准自我批评的站立点。
    加大督导力度，确保自我批评的质量。对干部党员个人的自我分析提纲，按照团党委负责营党委正副书记、营党委负责本级班子成员、连支部负责所有干部党员的职责区分，逐个审阅干部党员的自我分析提纲，对问题讲得不全不准、分析原因不深不透的，要求本人进行修改。组织营职干部党员在全营干部党员会上、连职以下干部党员在支部大会上进行思想汇报，并以问卷形式当场对干部党员进行党内评议。在搞好自我分析的基础上，各支部召开民主生活会，依靠组织力量，帮助干部党员深化思想认识。由工作组通报评议结果，指导班子成员进行综合分析，相互之间开展和风细雨的批评，在互相引导、启发、帮助中统一思想，提高认识，总结经验教训。
    成都军区某炮兵旅机关党支部――解决主要问题坚持高标准
    成都军区某炮兵旅机关在教育试点中，注意借鉴团以上党委班子“三讲”教育的成功经验，紧密联系自身实际，在坚持自我教育原则的基础上，注重解决问题，有力地促进了机关党组织的建设。
    澄清模糊认识，通过学习引导确立查找问题的高标准。教育开始时，不少同志认为，炮兵旅是集团军基层全面建设先进旅，司、政、后、装机关都受到上级的表彰，机关党支部建设形势比较好，没什么问题好解决。旅党委分析认为，要帮助机关党支部和党员提高认识，正确看待机关党组织的建设形势，必须首先学习运用科学理论，掌握认识问题的正确方法，提高认识问题的站立点。为此，他们注重在深化理论学习上下功夫，引导党支部和党员边学习边思考，对照“三讲”要求、机关党支部职能和党员标准进行分析，联系基层建设存在的问题进行反思，使大家看到了差距和不足。
    有组织地发扬民主，通过多种渠道找准并抓住存在的主要问题。为把机关党支部存在的主要问题找准抓住，旅党委组织机关分别下到营连，召开了不同层次的座谈会，从基层看机关；部门之间、科室之间主动征求意见，还专门发出意见征询表，请分管首长和上级业务部门给自己指问题。通过有组织地征求意见，共找出了25个具体问题。
    完善措施制度，通过增强内功解决存在的主要问题。为此，旅党委制定了《巩固“三讲”教育成果，加强机关党支部建设的措施》，把机关党支部建设纳入党委的议事日程、纳入基层组织建设的整体规划、纳入部队的“双争”活动。针对机关党支部职责不清、目标不明的问题，按照《党章》、《政工条例》和全军政工会《决定》以及上级的有关要求，编印《机关党支部工作手册》，规范了工作，并对机关党支部委员进行培训。
    广州军区联勤部某军需仓库――把增强党性观念作为教育重点
    广州军区联勤部某军需仓库党委通过调查分析认为，基层存在的一些问题尽管表现方式不同，但归根到底都是党性观念不强的表现；仓库工作业务强、头绪多、人员散，党员增强党性观念更为重要和迫切。教育中，他们坚持抓根本、打基础，把增强党性观念作为教育重点，收到了明显成效。
    注重打牢增强党性观念的思想理论基础。党性观念是否强，与思想理论基础密切相关。教育中，仓库党委注重抓好理论学习这个基础环节，把学习理论的过程变成提高觉悟、增强党性的过程。为了保证学习效果，将全库党员按干部、士官、义务兵和职工党员划分为3个组，分别集中学习。
    注重在解决问题的过程中增强党性观念。仓库党委认为，解决基层党组织和党员队伍中的问题，不能简单地就事论事，而应立足从思想上尤其是党性观念上解决问题。教育中，始终注意用好批评与自我批评的思想武器，以达到既有效解决问题，又在解决问题中增强党性的目的。针对部分党员的模糊认识，搞好发动引导，帮助打消顾虑。仓库党委正副书记还结合自己的亲身经历，讲授开展批评与自我批评的目的、意义和方法，使大家深受启发。围绕理想信念、奉献精神、先锋模范作用等基本问题，引导党员自觉查学习，查思想，查斗志，查气节。在自我分析、思想互助、民主评议等各个环节，突出析事明理，开展批评与自我批评，努力从思想上、党性观念上查找和解决问题。
    注重从组织上、制度上促进党性观念的增强。仓库党委在反思自身时感到，党员党性观念不强，出现这样那样的问题，党组织对党员不会管、管不住，是一条重要原因。为此，他们在教育中注重落实好有关制度，切实纠正党管党员不力的问题。注意提高党组织管理党员的能力，对全库党支部骨干进行培训。注意完善管理党员的制度。强化依靠制度管理党员的观念，认真落实组织生活制度。
    济南陆军学院学员一大队二队党支部――打牢学员的思想政治基础
    学员队的“三讲”教育怎么搞？济南陆军学院党委在教育前的调查中感到，军校是部队建设的“希望工程”，学员队处在育人第一线，并且越来越成为军事人才的生长之源。基于这一认识，学员一大队二队党支部在教育中，始终把“三讲”正面教育的重心放在打牢学员的思想政治基础上。
    注重打好坚定理想信念的理论基础。紧紧抓住提高理论素质这个突破口，组织学员原原本本地学习总政规定的书目，要求大家不仅要自觉学，而且要学进去；不仅要通读，而且要读通；不仅要梳理出基本观点，而且要写出心得体会。为了帮助他们及时消化和掌握所学内容，采取了组织逐篇学、明确重点学、答辩引导学、典型引路学、考核推动学等形式。
    注重打好献身国防的思想基础。这次“三讲”教育中，党支部着力把引导他们在思想上跨好“从社会青年到合格军人、从普通学员到合格党员、从学员党员到干部党员”这“三个台阶”，作为最现实的问题来解决。为了增强教育效果，先后进行了“永远忠于党、做好打赢准备就是最大政治”的专题教育，举行了“履行根本职能，时刻准备打仗”宣誓仪式，观看了《雷锋》等4部优秀影片，听了4场先进事迹报告，开展了重温入党志愿书活动。
    注重打好加强自身修养的党性基础。他们把这次教育当作坚强党性的良好契机，着重从三个方面加强引导：引导学员从世界观深处进行党性分析；引导学员拿起批评和自我批评的武器；引导学员自觉接受民主评议。坚持教育和疏导在先，着力帮助学员克服对评议普遍存有的担心情绪和不在乎心理，消除思想顾虑，端正态度。尔后，分别组织党内和群众评议，并及时反馈评议结果，让每个党员都有触动。
    军事科学院某研究室党支部――采取灵活多样的方法开展教育
    军事科学院某研究室党支部在试点中，坚持从自身特点出发，注意运用去年“三讲”教育的成功经验，采取灵活多样的方法组织教育，取得了明显成效。
    立足启发自觉，把理论学习搞实搞活。通过调查了解到，该室党员过去大多读过一些马列原著，有一定的理论基础，但也有一些同志存在盲目自满情绪。教育中，重点抓了四个环节：让大家亮出学习的底数；运用正反典型启发引导；适量增加学习内容；划分专题深入学习。分“坚持讲学习、树立马克思主义学风”，“坚持讲政治、进一步坚定理想信念”，“坚持讲正气、坚决抵制各种不良倾向”，“坚持艰苦奋斗、努力在科研战线多做贡献”4个专题进行了学习教育。每个专题都围绕需要解决的疑难问题，选取重点文章，进行精读研讨。
    着眼加强党性锻炼，提高民主生活会质量。把准备和召开民主生活会的过程变为增强党性的过程。谈心交心，启发查问题、找差距的自觉性。联系具体实际，增强自我分析的针对性。把自评、互评、讲评结合起来，积极进行思想互助。民主生活会上，党员个人首先进行自评，开展自我批评，侧重谈问题和不足；尔后党员之间进行互评，侧重思想帮助，对如何改进问题提出建议；最后支部进行讲评，既肯定成绩，也指出问题。
    围绕强化组织功能，在具体帮建上下功夫。具体帮助查找问题；具体帮助总结教训；具体帮助制定措施。把强化组织功能分解为几个具体方面，针对存在问题，一条一条地拿出解决办法。在落实七项组织生活制度上，规定党员短期外出，要当面或电话汇报思想；长期外出，要阶段或专题书面汇报思想；对党员的评议要结合晋职晋级晋衔、评功评奖评工作进行，使党员评议与考核干部、评选先进衔接起来。
    南京陆军指挥学院第三政工教研室党支部――针对教员特点增强教育实效
    南京陆军指挥学院第三政工教研室党支部在教育中着眼特点，精心组织，狠抓落实，取得了较好的成效。
    抓好“三讲”正面教育要在思想发动上下功夫，防止热情激发不起来。教育前调查发现，大家对开展“三讲”正面教育的决策是积极拥护的，但也有部分同志缺乏紧迫感。为此，教研室党支部组织大家反复学习领会江主席关于“三讲”的重要论述，请学院领导介绍党委开展“三讲”教育的做法和体会，以落实“三讲”要求与教员崇高使命为题开展讨论，进行思想引导。一是从教员的根本职责看，只有自觉落实“三讲”要求，三尺讲台才能无杂音。二是从自身成长进步看，只有自觉落实“三讲”要求，人生坐标才能不偏移。三是从本单位建设的现状看，只有自觉落实“三讲”要求，教研室发展才有新动力。
    抓好“三讲”正面教育要在端正学风上下功夫，防止学用脱节。政治教员比较注重理论学习，但由于岗位特点和教育者的身份，往往讲别人多、讲自己少，联系客观实际多、联系自己思想少。这次“三讲”正面教育规定的学习篇目，大多数同志都学过，有的还发表过不少理论文章。因此，政治教员的理论学习要深下去，关键在于端正学风，联系实际。首先引导大家把自己摆进去。要求学习应入心入脑，注重实效，并制定了检查讲评的标准，不但要看规定的篇目读了没有、学习心得写了没有，更要看结合思想实际紧不紧，谈收获到位不到位。在组织体会交流时，重点检查和讲评个人发言是不是与自己的思想挂了钩，防止泛泛而谈、敷衍应付。党支部还结合教员的现实思想，出思考讨论题，让大家带着问题去读书、思考、研究。
    抓好“三讲”正面教育要在正确开展批评与自我批评上下功夫，防止触及思想不到位。党支部在教育引导的基础上，采取自己查、群众帮、组织点等方法，帮助大家把问题找准，把原因分析透。一是启发自觉个人查，进行深刻的自我反思。二是深入谈心相互查，开展坦诚的思想互助。三是集体会诊大家查，过高质量的组织生活。
〖-ZW/正文〗
