〖ZQ/总期〗15425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战争的打击方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战争；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战争，尽管具体战法花样翻新，但总的可以概括为两种打击方式，即硬打击和软打击。二者相比较，大家日益关注的是以软方式对敌方网络体系的打击。当然，还要看到，硬打击对网络的破坏更为彻底。这不只是指用各种炸弹进行轰炸，还包括使用“电子炸弹”，释放大量能量，使对方周围几百米内的计算机或电子仪器的控制元件烧毁。由于杀伤面积不大，多用于网络体系的中心部位。这是介于软、硬打击之间、偏重于硬打击的一种攻击方式。
    在知识经济发展过程中，由于各国科学技术发展的不平衡状态，对于自动化程度较低的军事系统，单纯的软打击手段并不能摧毁其战争力量和战争潜力，因而在很长一段时间内，将是硬打击和软打击相互结合的作战形式。随着新军事变革的进一步发展，软打击技术水平上的差异，可能拉大硬打击力量的原有差距，并形成强弱悬殊的一边倒战争。局部战争的目标有限性，和硬打击手段的高消耗、高污染性，以及软打击手段的高效性，决定了软打击手段的发展，并日益广泛使用。至于软打击手段能不能完全取代传统的硬打击手段，还要取决于科学技术的发展水平和国际政治环境。可以断言，在世界各国技术状态与经济发达程度基本平衡、知识经济普遍成熟、硬打击手段能够相互制衡之前，战争还将以硬打击和软打击相结合的方式进行，战争还意味着流血和牺牲。
〖-ZW/正文〗
