〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区人民的心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施振雄/张太桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西太行山老区人民在欢度春节的前夕，怀念着去年用四十二万个劳动日支援长治市修建屯绛“八一”水库的子弟兵们。元月4日，以长治市尚允中副市长为首的慰问团，冒着数九隆冬的严寒，带着长治市人民的珍贵礼品：八百四十余枚奖章、三千三百八十余枚纪念章，一幅六平方公尺的巨型水库全景图、一面金边锦旗、各界人民写的三千多件慰问信，还有大量的鸡、鸡蛋、梨、瓶醋等等，来到了相隔千里的部队，进行亲切的慰问。
    尚副市长在讲话中提到部队如何鼓足干劲，提前修好蓄水量四千五百万公方的水库，驯服了常年为害的绛河，使二十万亩农田受益的事迹以后，还把屯留卫星联社十八万人民传颂的一首诗歌念给大家听。这首诗歌是：“屯长百里变江南，稻麦飘香宜鱼莲，用饭想起解放军，勤苦功高万年传”。他还讲，当时部队抽出干部帮助训练的民兵，已经出了成千的优秀射手；和部队一起劳动的二十多个突击队，有两千多人成了劳动模范，象王俊饿、秦改英等十多名模范人物分别出席了省和全国的社会主义建设积极分子大会。他说：“长治市人民决心在党的领导下，进一步鼓足干劲，争取提前超额完成今年的钢铁和粮食生产任务，来答谢你们！”
    部队首长肖选进大校代表全体官兵致答词。他说：“我们为人民作出的贡献太小了。去年，在我国人民群众冲天干劲的激励下，我门提前完成了全年的训练任务。今年要以更大的努力，圆满地完成训练、施工、生产三大任务，并以更高度的革命警惕性来保卫祖国，随时准备解放台湾，报答党和英雄的老区人民！”
    全场官兵听到了自己的心里头话，都自动起立，以经久不息的掌声，向党和老区人民表示决心。
〖-ZW/正文〗
