〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造更多的五好卫生营（连）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2583〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队卫生工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生营（连）是直接为广大连队官兵服务的机构。这些单位的医务人员每天直接和连队官兵见面，连队官兵一般疾病的防治，主要是依靠他们。因此，卫生营（连）直接担负着保障部队健康的光荣责任。
    整风以后，卫生营（连）的医务人员，明确了为部队服务的思想，改革了不便于部队就诊的单纯集中门诊的制度，许多医务人员背着药包下连找病人，许多医务人员和连队官兵一起开展疾病预防工作。有些卫生营（连）虽然技术条件、设备较差，但在一切造福病人的思想指导下，提高了医疗技术，敢想敢干，土洋结合，创造了一些医疗器材，对减轻病员的痛苦，对提高医疗效果起到很好的作用，为保障部队健康做出了有益的贡献。
    党的八届六中全会明确提出要关心群众生活，一手抓生产（工作），一手抓生活。保障部队健康，是关心部队生活的一个重要内容。只有做好了卫生保障工作，使官兵身体健壮，才能实现更大更好更全面的跃进。
    目前，卫生营（连）的工作已经做出不少成绩。但是，还有少数同志没有积极地面向部队，深入连队去开展医疗和预防工作，有少数同志对待病员缺乏应有的耐心和体贴，特别是有个别同志对待战士病员的态度不好。在大跃进中，官兵们热情地希望卫生营（连）的医务人员给他们以帮助。为了回答官兵的希望，改进自己的工作，有些卫生营（连）正在开展五好运动，有的已经成为五好单位。创造五好卫生营（连）的运动，发生了很大的推动作用，各个卫生营（连）都可以仿效。
    根据一些单位的经验，卫生营（连）为了实现五好，做出更大的成绩，在工作中应当明确以下几个问题。
    首先要进一步贯彻面向连队，为兵服务的方针。同任何工作一样，要做好卫生营（连）的工作，必须政治挂帅，思想领先。卫生营（连）的政治挂帅、思想领先是指的什么呢？这就是要坚决贯彻面向连队，为兵服务的方针，全心全意为部队服务，为伤病员服务。医老人员为兵服务，热情地帮助每个干部和士兵战胜疾病，是自己光荣职责，也是最高尚的革命人道主义。每个医务人员要把为部队、为伤病员服务看做极大的光荣，满怀热情地关怀部队的健康，热情地对待连队官兵，对待病员，保证他们健康地投入各项训练和工作中去。
    卫生营（连）在具体工作中，要认真贯彻预防为主的方针。卫生营（连）应该成为部队预防疾病的突击队。这是一件极有意义而又十分艰巨的工作。有了病当然应该治，但是更重要的是事前要做好预防，做好预防工作才能有效地征服疾病。因此，卫生营（连）的医务人员应该加强对部队多发病的调查研究，和上级卫生部门、医院进行密切协作，并把分散在营、连的卫生人员组织起来，共同来消灭危害部队最重和常见的疾病。同时要加强对部队卫生工作的指导，结合季节和部队任务特点进行各种宣传教育，提出预防措施；指导部队除四害、讲卫生运动的开展，加强卫生检查和监督，以提高部队的健康水平。
    要加强治疗工作。除一般病房治疗外，要加强巡回治疗，深入教练场、演习场、课堂，做到那里有部队，医疗卫生工作就做到那里，及时发现问题，及时采取措施；要不断提高技术，提高治疗本领，并进行技术革新，采取土洋结合、中西医结合的办法，更好地提高疗效。
    要继续改进服务态度，这就要求医务人员对病人有一颗极端热忱的心，把病人的痛苦看成自己的痛苦，从精神上、物质上多方面采取措施，减轻病人在治疗中的痛苦。为此就要积极改进医疗技术，改善服务态度，消灭医疗事故。
    为了贯彻面向连队，为兵服务的方针，达到五好要求，必须大力发动群众。不仅要把医生、护士、卫生员等发动起来，而且要使炊事员、运送员、司机等都能体贴病人，为部队的卫生工作热情服务。一切制度应当本着便利部队的精神，不要只顾自己方便。
    希望部队的医务工作同志，努力创造出更多的五好卫生营（连），为今年连队医疗卫生工作更大更好更全面的跃进作出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
