〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民觉醒了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们眼前展现出一幅动人的图画，一百万古巴人在哈瓦那进行了盛大的集会游行。一百万，这个数字是全古巴人口的六分之一。我不禁要问，在美洲，什么时候出现过这样壮丽的场景。更使我感动的是，当卡斯特罗向人群呼吁说：“凡是要求惩处刽子手的请举手。”千万只手举了起来。这正如卡斯特罗所说的，“一百万人作为陪审员作出了决定”，要惩治屠杀古巴人民的刽子手――巴蒂斯塔分子。古巴人民站起来了，万众一心地站起来了。
    可是，也在这时候，美帝国主义出来厚颜无耻地叫嚷着，什么“不民主”啊！什么“没有自由”啊！什么“不人道”啊！我也不禁要说，不用喊叫了，全世界人民早已听厌了你们那一套陈词滥调了！匈牙利人民惩办叛国分子纳吉的时候，在伊拉克推翻费萨尔王朝的时候……我们都听到了同样的叫声。
    我们可以正告美帝国主义者，你们愈叫得凶，我们对你们嘴里的所谓“民主”、“自由”与“人道”究竟是什么东西，愈看得清楚。当巴蒂斯塔的反动政权，把全古巴变成一座大集中营的时候，在你们看来，这才叫做“民主”；当巴蒂斯塔分子用凝固汽油弹和榴霰弹任意杀害古巴人民，制造了无数“秘密坟墓”的时候，在你们看来，这才叫做“人道”……这就是你们的“真理”。正因为你们有这个“真理”，德国纳粹分子、杀人犯斯派达尔非但无罪，而且有功，在北大西洋公约组织里当上了个司令；正因为你们有这样的“真理”，日本法西斯战争罪犯才一个跟一个地被释放；今天，也正因为有这样的“真理”，古巴人民争取解放、惩治刽子手的行动，在你们看来，是不人道的！
    可是，历史是这样的不合你们的意思，不管你们如何暴跳如雷，古巴人民并没有理会你们。帝国主义一咆哮，人民就俯首贴耳的时代早已过去了。今天，你们的喊声，不过是巴蒂斯塔分子的葬歌。今天，对人民来说，是多末光辉的时代，亚洲巨人觉醒了，非洲巨人觉醒了，美洲巨人也正在觉醒。可以预言，不久将来，绝不是什么一百万陪审员，而是二十几亿陪审员来过行正义的审判。那末，今天咆哮的诸公，你们能逃到哪里去哩！？
〖-ZW/正文〗
