〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴起义军纪律严明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴起义军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 英国“新闻纪事报”1月10日刊载了该报记者乔埃斯・埃格林顿的一篇古巴通讯，埃格林顿在这篇通讯中承认古巴起义军是一支纪律严明、官兵同甘共苦、和人民密切联系的军队。
    埃格林顿写道，古巴起义军是“最初由少数人在奥连特省的山峰中开始的，后来壮大成为多事的拉丁美洲革命史中最强大的平民军队。”
    “在这支军队中，任何士兵除了他每天的口粮外都不拿任何饷。这一群人由一个单一的理想团结在友爱之中，这种理想如此强烈，以致于他们离开他们的家庭达二十五个月之久，自愿地成为他们出生的土地的非法之徒。
    “最初这是一支没有组织的军队，其中只有少数人对于他们应担任的工作受过专门训练。
    “但是，不久后，它变成一支有如此严密纪律的军队，以致于他们能够战胜整个中美洲和加勒比海地区战斗力最强和装备最好的一支正规军。
    “在卡斯特罗的军队中没有什么野蛮或紊乱之处。
    “甚至目前当他们胜利了，他们在最近占领的各个城市的街道上温和地走着，自愿地按照他们在纪律下宣誓的那样地行动；永远不喝酒，同妇女打交道态度和好，参加晚会或到任何地方不带武器。
    “他们头发很长，没有刮过脸，军服褴褛，长统靴上泥土很多，他们的样子真够难看。 “但是，同他们谈话，……那你就是同一群彬彬有礼、虔诚、温文尔雅的人谈话。他们非常彬彬有礼，在我同一位胡须满面的战士谈话时，他小心翼翼地把他的枪放在地上，然后脱下钢盔。”
    埃格林顿说，“这些士兵所到之处，老百姓不惜冒遭到报复的危险，甘愿让这些士兵得到掩护和供给食物――这一切更增加了（革命）运动的力量，而运动本身就是有理想的坚决的和虔诚的。”
    “全军只分三级――每一个分队都由上尉率领，还有中尉和其余的士兵。”
    “他们同吃同住，住在同样坚苦的户外，当作战的时候，军官们走在士兵的先头，他们的牺牲也最大。”
    埃格林顿说，他们对巴蒂斯塔政权非常仇恨，任何“叛乱者”当想到他将被俘虏时，他往往就自杀了。另一方面，他们并不杀害他们所俘虏的政府军。他指出，巴蒂斯塔军队中许多人被俘后乐意掉过头来支持起义军的事业。 “正如前总统巴蒂斯塔所承认的那样，正是人数上居劣势的一方的力量，以及强大的一方的弱点和士气败坏，终于使古巴遭众怒的独裁制垮台。”
〖-ZW/正文〗
