〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看五好卫生连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医疗工作下连队看待病员如亲人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2583〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队卫生工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0207部队一支队卫生连，面向连队，为部队服务取得显著成绩，被评为五好卫生连，并且荣立三等功。
    这个卫生连的特点，首先是医务人员明确树立了为连队服务的思想。去年3月到7月，部队执行施工任务，驻地分散，卫生连就把大部分医生分到连队去，住在连队就地治疗，并具体帮助开展卫生预防工作。做到哪里有部队，医疗工作就跟到哪里去。卫生连里只留下一个医生和三个卫生员，可是他们照常收治病员。病员多的时候，实在忙不过来，他们就不分昼夜地照顾病员，并且提出要做到让病员治好、养好、吃好、住好。医生除了担负全部病人的治疗外，还给病人端饭、盛菜、打水、洗脸。卫生员张供勋看护病员很少休息，别人劝他休息，他说：“只要病员能快好，我累点没关系。”
    卫生连的同志把病员真正当做亲人一样看待。他们的口号是：“病房就是病人之家，把休养员当亲人。”医务人员做到虚心、耐心、热心和细心。因此，在治疗中消灭了事故。炊事员聂胡斌提出要把休养员的伙食饭馆化、主食糕点化、菜多样化。现在能做出四、五十种饭菜和点心。休养员根据治疗需要，在不影响治疗的条件下，可以点饭点菜。部队驻在农村，买日用品不方便，医务人员就设法买些日用品放着，使休养员可以随时买到日用品。为了丰富休养员的文娱生活，他们每个星期都组织一次晚会。
    在医院实现无痛医院的鼓舞下，这个卫生连也立即开展无痛卫生连的活动。他们批判了卫生连技术条件和设备差、不能实现无痛的论调，敢想敢干，多方设法，基本上做到打针不痛，减轻了病员的痛苦。
    为了更好地为部队服务，医务人员还开展了技术革新和一专多能运动。卫生连没有电疗设备，许多需要电疗的病人都要到七、八里外的城里去。医生李顺德经过几天苦钻，制作出“简易辐射热电疗器”，效果很好，使病人不必往返走路到城里去电疗。为了普遍开展针灸疗法，他们还制出一个电针灸机。去年夏天有一个时期，痢疾病人多，医药缺少。他们就积极收集土方，采取土洋结合的综合疗法，使70―80％的病人提前治好。由于医生经常下部队，人员少，为了适应工作需要，医务人员开展了一专多能活动，现在卫生员已能作外科换药、内科护理、各种消毒、一般化验、药房调剂、针灸和进行卫生教育等工作。（金锋）
    0200部队卫生营在共产主义教育中，很多医务人员树立了为部队、为伤病员服务的思想。他们开动脑筋，创造、革新了一些医疗用具，其中有四项获得了上级领导机关的奖励。
    上：军医吴卫先把暗室X光透视改装为明室X光透视，既不花钱，使用又方便。
    下左：司药姜玉斋改装了“氧气治疗箱”，重量只有原来的十分之一，携带非常方便。
    下右：军医刘连中创造的“电力听诊器”，可供四、五十人同时听诊。
    何耀辉摄
〖-ZW/正文〗
