〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈支持古巴刚果兄弟愤怒谴责帝国主义强盗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国响遍慷慨激昂声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海武汉重庆等城市举行集会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集会声援古巴/刚果反帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社25日讯 连日来，在全国许多城市和地区各界人士纷纷举行集会或发表谈话，热烈支持古巴、刚果人民的正义斗争，同声谴责美帝国主义干涉古巴内政和比利时殖民当局屠杀刚果人民的罪行。
    上海人民声援古巴、刚果反对帝国主义和殖民主义的斗争越来越高涨。今天，人们放弃了星期休假，继续举行集会，各大报纸都以很大的篇幅刊登了这方面的消息、文章和读者来信。
    武汉市各界人民五千人今天下午举行大会，热烈支持古巴、刚果人民争取民族独立、反对帝国主义的正义斗争。到会的代表们群情激愤，不时高呼口号，严厉谴责美帝国主义干涉古巴内政和比利时殖民当局镇压刚果人民的血腥罪行。
    重庆市各界人民三千多人今晚举行大会，支持古巴和刚果人民反对帝国主义和殖民主义的正义斗争。中共重庆市委书记任白戈在大会上讲了话。各民主党派重庆市地方组织和各人民团体的代表，工人、农民、部队的代表，也都在会上讲了话，他们一致谴责美帝国主义干涉古巴内政和比利时殖民圭义者残暴镇压刚果人民的罪行。
    西安农业机械厂、西安高压开关整流器厂、西安制药厂、西安食品工厂和西安各棉纺织厂职工，分别在今、昨两日举行了各种座谈会和抗议集会。工人们纷纷在会上发言，对美帝国主义和比利时殖民主义者的罪恶行为表示非常激愤。西安市各大、中学校的学生和教师也都纷纷举行了抗议集会。
    沈阳市各界人民连日纷纷集会，愤怒谴责美帝国主义干涉古巴内政和比利时殖民当局血腥镇压刚果人民的罪行，坚决支持古巴和刚果人民的正义斗争。市郊北陵人民公社六千多名社员，对美帝国主义和比利时殖民者的罪恶活动非常愤怒。正在公社开会的二百四十一名队长以上干部分别进行了座谈，一致表示坚决支持古巴、刚果人民的正义斗争。
    广州市各人民团体负责人发表谈话，愤怒谴责美帝国主义干涉古巴内政和比利时殖民主义者镇压刚果人民的罪恶行为。广州市工会联合会副主席范劲夫对记者说，古巴、刚果人民争取独立、自由和民主的斗争，是完全正义的。正当古巴临时政府根据人民的要求，惩治巴蒂斯塔的余党的时候，美帝国主义却大喊大叫，直接干涉古巴内政。我们广州市工人阶级对于美帝国主义这种无耻行为感到万分愤怒。我们坚决支持古巴、刚果人民的正义斗争。
    哈尔滨市各界人民四千多人今天上午集会，声援古巴、刚果人民争取民族独立的斗争，并严厉谴责美帝国主义干涉古巴内政和比利时殖民主义者屠杀刚果人民的罪恶行为。中共哈尔滨市委第一书记任仲夷在大会上讲了话。哈尔滨市各界代表也先后在大会上讲了话。
    福建省各民主党派地方组织、各人民团体负责人纷纷发表谈话，支持古巴、刚果人民反对帝国主义干涉和侵略，争取民族独立的正义斗争。福州市各界人民连日来也纷纷为此举行座谈会和写信给福建日报。新疆维吾尔自治区各族各界人民严厉谴责美帝国主义干涉古巴内政的罪行，热烈支持古巴、刚果人民为保卫民族独立而进行的正义斗争。乌鲁木齐郊区农民代表在24日举行了座谈会。乌鲁木齐市陶瓷厂工人也一致支持古巴和刚果人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
