〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界人民支持古巴、刚果人民反帝斗争大会决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗声援古巴刚果反帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国首都各界人民，于1959年1月25日隆重举行集会，代表全中国六亿五千万人民热烈庆贺巴人民革命斗争的伟大胜利，并向英勇奋斗的刚果人民致以兄弟的热烈的敬意。
    我们的共同敌人就是帝国主义。深受过一百多年帝国主义奴役的中国人民，完全同情和支持古巴人民保卫民族立、反对美国帝国主义干涉的正义斗争，完全同情和支持刚果人民顽强英勇的反抗比利时殖民主义的血腥镇压的斗争。
    大会一致指出，世界上所有的帝国主义者和殖民主义者正在一天天烂下去，全世界反帝国主义、反殖民主义的力量正在一天天壮大起来。古巴人民和刚果人民的英勇斗争是拉丁美洲和非洲人民争取独立和自由事业的一部分，是世界人民维护和平事业的一部分。他们的斗争得到全世界人民的深切同情和支持。中国人民深信，在卡斯特罗领导的古巴人民，在争取独立、自由的光荣事业中，一定会取得更辉煌的胜利。中国人民深信，英勇的刚果人民必将加团结，克服困难，最后把殖民主义从自己的领土上完全赶出去！
    1959年1月25日于北京
〖-ZW/正文〗
