〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良药不苦口 热情暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0145部队卫生营尽量减轻病人痛苦〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek2583〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队卫生工作/0145部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队卫生营和四个卫生连大力改进服务态度，开展无痛治疗，减少病人痛苦，做出很好的成绩。
    开展无痛治疗，是这个部队的卫生营（连）改进服务态度的一部分。整风以后，医务人员提高了政治觉悟，他们决心在本单位消除病人治疗中的痛苦，为病人造福。提出了“对人病如己病，待病人如亲人，良药不苦口，治疗无痛化”的口号。各单位都反复召开了工休人员座谈会，征求休养员的意见， 了解他们在治疗中有哪些痛苦，提出了实现无痛的措施。
    为了减轻病人的痛苦，医务人员进行各种艰苦的努力。为了打针时快、稳，他们就先用木瓜、萝卜等练习，以后就在自己身上互相扎，从中体会怎样不痛。外科在做手术时，事前做到细致地麻醉，认真诊断，根据症状，尽量缩小创口和缩短手术时间。卫生营在手术室和术后室安装了干电池播音耳机，休养员在手术中能听到优美的音乐。内科常有发热病人夜间睡不好，他们对这些病人给予镇静止痛剂，使他们夜睡安静。药房将苦药、臭药制成糖浆，装入胶囊。供应室也将各种器材进行检查、修理，保证刀、针锋利，不钝不弯。休养员写诗赞道：“无痛医疗真正好，减轻痛苦真不少，它给病人造大福，它在这里实现了。”
    无痛医疗的开展，又进一步推动了服务态度的改进。军医改变了过去“一张处方、二次查房”的陈规，每天查房三、五次，并且经常和病员谈心，了解病情，陪同病员散步。过去看电影，不能走的病员只能躺在床上，现在，有的军医和卫生员把病人抬到放映电影的地方，让不能走的病员也能看上电影。门诊时，医务人员对来诊的病人做到热情接待，随来随诊。炊事班也行动起来了，二支队卫生连病员灶已做到面食五天不重样。
    （0145部队后勤部）
〖-ZW/正文〗
