〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒抗议美吴集团屠杀南越爱国同胞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内三十万人举行示威游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众激昂高呼：美帝国主义从南越滚出去！〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗示威游行/越南人民/河内/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内25日电 河内三十多万各界人民今天上午在巴亭广场举行抗议大会，强烈抗议美帝国主义――吴庭艳集团用毒药杀害富利集中营一千多名前抗战人员和爱国者的罪行。三十多万人激昂地高呼“反对美吴集团杀害南越同胞”、“美帝国主义从南越滚出去”、“必须解散南越一切集中营”等口号。
    这是越南历史上规模最大的一次群众示威运动。集会人数占河内人口的一大半。广场上到处是标语、旗帜和漫画，每人臂上都戴上黑纱，表示对死难烈士的哀悼。
    越南总理范文同、副总理潘继遂出席了大会。
    “富利惨案斗争委员会”主席、前西贡市市长潘文章在会上讲话时说，今天我们在这里集会表示全民族的愤怒和坚决反对美帝国主义唆使吴庭艳集团杀害富利集中营爱国者的暴行。美吴集团是越南民族不共戴天的敌人。他们的暴行严重地违反了日内瓦协议第十四条丙款的规定。
    潘文章说，敌人杀害的一千多名前抗战人员和爱国者都是人民可敬可爱的儿女，他们坚贞不屈的斗争精神值得我们学习。他说，越南人民必须用实际的斗争、生产、劳动的行动来为死难的烈士们报仇。
    潘文章说，仇恨的怒火正在越南人民的心里熊熊燃烧。几天来，人民纷纷集会和游行，并且派了一百多个代表团向国际委员会递交了建议书。
    潘文章最后号召越南人民把悲愤化为力量，积极投入建设越南北方和争取统一祖国的火热斗争中去。他的讲话不断地被激昂的口号声所打断。
    九时三十分，汽笛长鸣，全市人民为富利集中营一千多名死难烈士默哀。
    大会最后在愤怒的口号声中通过了给国际委员会的建议书。要求 国际委员会派人到现场调查；要求南越当局对富利集中营里还活着的人进行急救和恢复他们的自由；一定要南越当局公布富利惨案一千多名死难者和富利集中营里还活着的政治犯的名单；要求解散南越一切集中营；要求南越当局停止实行迫害前线抗战人员和要求和平统一人士的政策；要求南越当局保障人民的自由民主权利。 随后，三十多万人的队伍浩浩荡荡地在市内十多条街道上举行了示威游行。范文同总理、潘继遂副总理和大会主席团全体成员都参加了示威游行。
    图为河内人民游行示威的队伍。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
