〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔斯社揭露美国在卡拉奇会议的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵略矛头指向阿拉伯国家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 据塔斯社莫斯科讯：塔斯社24日就即将开幕的巴格达条约理事会会议发表声明说，巴格达军事条约理事会会议将于1月26日在巴基斯坦首都卡拉奇开幕。
    声明说，根据一切情况看来，即将举行的巴格达条约理事会会议和会前的几次会议，矛头将首先指向坚决走上独立的民族发展道路的阿拉伯国家。
    声明说：在卡拉奇举行的巴格达条约理事会会议准备讨论中近东地区的政治局势问题，特别是讨论伊拉克共和国局势问题，这是美国干涉这一地区独立国家内政的无法掩盖的企图。
    声明说：在准备卡拉奇会议的同时，巴格达军事集团的某些参加国掀起了反对伊拉克的猖獗的挑衅性运动。至于说到巴基斯坦，则还反对印度和阿富汗。伊朗的亲美报纸公开鼓吹推翻伊拉克政府，认为这是“迫切需要的事情”。  声明说：爱好和平的各国人民警惕着美国侵略集团的阴谋，这是完全可以理解的。卡拉奇会议的策划人并不掩饰美国打算利用这次会议来缔结美国同土耳其、伊朗、巴基斯坦之间的双边军事协定，这些协定的目的是加剧国际紧张局势和在这个地区准备新战争。
    声明说：毫无疑问，美国加紧自己在巴格达条约中的活动，准备缔结上述双边军事协定，这实际上是要在这一侵略集团中起领导作用，同时企图用这种办法来代替破产了的“艾森豪威尔主义”。美国统治集团对缔结双边军事协定还抱有一个目的，即进一步控制土耳其、伊朗和巴基斯坦的军队以及它们的国家机构和经济。同时，这些国家的统治集团由于害怕本国人民，也甘心让民族利益受到这种损害。这样一来，美国就更加暴露了自己是亚洲最反动和最横暴的侵略势力的支柱。而这些侵略势力也把同美国军国主义集团的合作看做是挽救自己摇摇欲坠的地位的唯一方法，并以此转移这些国家的人民群众对国内日益增长的困难的注意。
〖-ZW/正文〗
