〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十里长亭迎亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省海城县各界人民慰问团不远千里而来。我们不少分队的官兵，都跑到十几里外的冰天雪地里，设立“千里长亭”迎接亲人。慰问团所到之处，鞭炮齐鸣，锣鼓震天，旗帜招展，人声沸腾。当慰问团爬山时，有的战士为他们挑上开水走在前面；有的帮助拿着大衣走在后面；有的战士想的更周到，在慰问团没到来之前就为他们准备好爬山用的手杖。慰问团的同志使用这些手杖时感动地说：“这真是雪里送炭、雨中送伞。”慰问团每到一个工地，都收到战士们的捷报和充满热情的欢迎诗集。有的表示要在慰问团到来的二十四小时以更大的工作成绩，向亲人献礼。在分队业余中学学习的同志要以学习代数的优良成绩向亲人报捷。
    慰问团同志们每走出一个工地，战士们都是从山上送到山下。四工地的战士们结队欢送，驻地老乡也自动参加了欢送仪式。某供销社三辆运货大车停下来，驭手们看到这个热烈的场面，猛然跑上大车，拿出很多鞭炮放起来，高呼：“再见！再见！”
〖-ZW/正文〗
