〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联教育事业压倒资本主义国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年各高等学校培养的工程师几乎比美国多两倍〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G53〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科25日电 苏联教育事业正以蓬勃发展的绝对优势压倒资本主义国家。苏共第二十一次代表大会即将讨论的七年计划，将使这方面的发展登上新的高峰。
    苏联教育事业的飞跃发展表现在：国家用于发展科学、文化教育事业的费用逐年增加；每年培养出的各种高级技术人材的数目迅速增长。统计材料表明，自1954年以来，苏联用于社会文化事业的支出在预算总支出中的比例增长如下：1954年为25.5％，1955年27.3％，1956年29.2％，1957年31.2％，1958年32.8％。目前，苏联高等学校学生有四百多万名，即比英、法、西德、意大利等国大学生总和还多三倍。而与此相反，资本主义国家、尤其是美国由于军费开支逐年增加，文化教育公共事业的开支日益缩小。例如，美国每年用于教育、卫生、社会保险等公共事业的支出只占预算总支出的3.5％。现在，不论就培养专门人材的速度或数量来说，苏联都超过了包括美国在内的所有资本主义国家。
    在苏联教育事业迅速发展的情形下，就连美国教育界人士也不得不承认：美国在专家的培养方面已经远远落在苏联的后面。美国著名科学家、诺贝尔奖金获得者哈罗德・尤雷博士说，美国教育制度的落后已经使得美国必须依靠外国出生的和在外国受训练的科学家了。尤雷在一次演说中提到，美国曾经不得不依靠意大利的科学家恩里科・菲米来发展原子弹，依靠匈牙利的科学家爱德华・泰勒来发展氢弹，依靠德国科学家维尔纳・布劳恩来发射出它的第一个人造卫星。
    在七年计划里，苏联在教育事业方面的优势将进一步发展，资本主义国家将变得更是望尘莫及。在七年计划期间，苏联用于文化教育事业的基本建设投资达七百七十亿卢布，即比第二个五年计划用于整个工业基本建设投资还多。由于苏联共产党对教育事业的重视和着手进行全面性教育改革，因此，在七年计划期间苏联教育事业将出现前所未有的繁荣景象。1965年苏联中小学生将由1958年的三千万人增到三千八百万到四千万人，同时要大大推广寄宿中小学校，即在寄宿学校学习的中小学生比目前增加十三倍。七年计划期间，大学毕业生为二百三十万人，即比前七年又增加40％。每年毕业的高度熟练的专门人才将达三十万到三十五万，这将比十月革命前多二十七倍。
    据新华社莫斯科25日电 苏联科学人才培养工作取得了巨大成就。到1958年年底为止，在苏联科学研究机构工作的科学工作人员已经达到二十七万人，即比沙皇俄国时代增加了二十六倍。1958年苏联各高等学校培养的工程师几乎比美国多两倍，在国民经济各部门中执有文凭的工程师比美国约多一倍。
〖-ZW/正文〗
