〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海九千官兵挖土开河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，上海警备区部队九千多名官兵，冒严寒冰冻，投入了支援驻地人民公社兴修水利的劳动。
    这一支劳动大军，在1月上旬先后开赴工地，担负挖河、挑泥、积肥等义务劳动。他们到达公社后，都要求承担最艰巨的任务。在奉贤县修建新大港工程的某部，接受了最困难的一段工程，要在长一百五十公尺、宽五十八公尺的平地上挖出深达四点八公尺的河泥。在宝山县挖河工地上，战士们发出了豪言壮语：咱们干劲冲破天，来到宝山把河翻，为了粮食大丰收，那怕地冻和天寒。许多同志手上打了泡，还坚持劳动。
    各单位党委在支援水利化的劳动中，要求各级干部关心战士生活，保证做到饭热菜热汤热水热，为了战士生活好，许多单位的家属还组织了后勤组帮助伙房烧饭烧水，洗衣缝被。虽然天气冷得滴水成冰，但人人精力充沛，善于巧干实干，既保证了施工数量，又保证了质量。战士们说：“吃好睡好劲头大，施工效率要加番。”有一个炮营每人每天平均挖土十二立方多，超过了预定指标的两倍。
    各单位在进行义务劳动的同时，还抓紧夜晚时间组织学习六中全会的文件，或是到公社参观访问。 （张哲明）
〖-ZW/正文〗
