〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警告帝国主义赶快放下屠刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军官兵继续声援古巴刚果的英勇斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军声援古巴刚果反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报25日讯 支持古巴、刚果反帝斗争的活动正在部队中继续展开。兰州、济南、南京、沈阳等地驻军官兵纷纷举行集会，热烈欢呼古巴民族民主革命运动和刚果人民争取民族独立斗争的胜利，同声谴责万恶的帝国主义殖民制度。  正在参加兰州部队第二次积极分子代表会议的代表们举行集会，一致表示全力支持古巴、刚果人民的斗争，严厉谴责帝国主义者的侵略罪行。荣立集体二等功的5048部队代表魏知机少校说：美帝国主义的屁股下到处是火山、地震，被压迫的人民再也不能容忍它的宰割和欺凌了。正如毛主席所说，“帝国主义的寿命不长了”。我们决心在全能部队的基础上实现更大的跃进，支持古巴、刚果人民的斗争。空军某部张化庚说：我们警告美帝国主义赶快住手，放下屠刀，要不然，胜利了的古巴人民和觉悟了的亚洲、非洲和拉丁美洲的雄狮，在以苏联为首的社会主义阵营和全世界人民的支持下，必将侵略者彻底埋葬。民兵武长生说：美帝国主义东搔一把西搔一把，又一次在全世界人民面前露出了野兽的爪子，迟早一定要被斩断。我回去一定要更加搞好生产，参加训练，建设好保卫好我们的国家。
    近两日，济南部队各机关、部队纷纷举行座谈会。0096部队直属队一级人民英雄昃向福大尉说：美帝国主义干涉古巴内政和比利时殖民者镇压刚果人民的罪恶行动，必然遭到全世界人民的谴责和抗议，最后的胜利一定属于古巴、刚果人民。现在美帝国主义还霸占着我国领土台湾，我们坚决要同亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界爱好和平人民一起，为反对帝国主义侵略、保卫世界和平而斗争到底。三等功臣栾宝银、许顺礼说：帝国主义本质就是侵略，它是外强中干的纸老虎，它越疯狂就灭亡得越快，我们是保卫和平的战士，坚决以完成训练任务、加强国防力量的实际行动来支持古巴、刚果人民的正义斗争，坦克乘员教导团学兵杜长义说：古巴、刚果争取民族独立的斗争是正义的，我们坚决支持。他们这次在斗争中所取得的胜利，对帝国主义是个严重的打击，进一步证明了毛主席关于“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”和“敌人一天天烂下去”的英明论断的正确。高射炮兵5666支队二等功臣连新战士田茂礼、黎举东说：我们要坚决虚心向老同志学习，争取早日达到一专多能，严守祖国领空，以实际行动支持古巴、刚果人民。
    南京部队总医院医生陈邦模说：古巴的胜利和刚果人民的觉醒证明，被压迫人民求独立自由解放的运动是反动势力所不能阻止的。中国人民深知被压迫的痛苦，我们坚决支持他们的正义斗争。参加一江山战斗的某部队三支队支队长李鹏和参加抗美援朝的一等功臣吴保生等说：帝国主义的干涉和镇压进一步暴露了它们的侵略面目，我们坚决以加强战斗准备的实际行动，支持古巴、刚果的反帝斗争。 沈阳部队某部战士李慎虎说：古巴人民和过去的中国人民一样，受尽了国内外反动派的残害，他们的行动是正义的，我坚决支持他们，全世界爱好和平的人民也都在支持他们，他们的胜利也就是世界爱好和平人民的胜利。某部战士郑维喜说：帝国主义的日子真是一天不如一天，别看刚果现在力量小，他们有全世界人民的支持，他们终究是会胜利的。某部官兵在座谈中都一致表示要坚决练好本领，支援全世界受苦受难的兄弟。
    工程兵7010部队的官兵在集会座谈以后，给本报编辑部来信说：古巴人民做得对，我们为古巴兄弟的胜利而欢欣鼓舞。我们决心全力支持古巴人民的正义斗争。美帝国主义应立即停止对古巴内政的干涉，并且将巴蒂斯塔反动罪犯引渡给古巴人民处理。我们高兴地看到英勇的刚果人民正在坚决反抗统治他们八十年之久的比利时殖民主义者。我们坚决支持刚果人民要求民族独立的正义斗争。比利时殖民主义者应该立刻滚出刚果去。我们坚信：胜利一定属于古巴和刚果人民！
〖-ZW/正文〗
