〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果人民一定胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲的心脏――刚果，燃起了争取民主自由和独立斗争的熊熊火焰。这使殖民统治者们大大慌了手脚。比利时殖民者，一方面用机关枪来对争取民主独立的刚果人民进行血腥镇压，另一方面，又高唱“自由”和“独立”的滥调，企图软化刚果人民反殖民主义的斗志，以维护其血腥统治。
    我们小队的全体同志，坚决支持刚果人民反殖民统治的正义斗争，对比利时殖民统治者屠杀刚果人民的滔天罪行表示无比愤慨。现在是东风压倒西风的时代，殖民主义者为所欲为的时代已经一去不复返了。机关枪吓唬不了英勇的刚果人民。空洞的“自由”、“独立”字眼更迷惑不了觉醒了的刚果人民。比利时殖民者所进行的血腥镇压，只能又被刚果人民记下一笔血债。血债是要偿还的。我们坚信，胜利一定属于觉醒了的刚果人民。
    5232部队四小队全体同志
〖-ZW/正文〗
