〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联畜牧业成就辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些重要畜产品生产已经赶上和超过美国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接苏共第二十一次代表大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科24日电 本社记者报道：最近几年来，苏联畜牧业在谷物业迅速发展的基础上，获得了空前迅速的发展。现在，苏联在一些重要畜产品的生产上已经赶上和超过了美国。动物油脂和奶类的总产量分别在1957年和1958年赶上和超过了美国，而居世界第一位。羊毛的产量比美国多一点三倍，仅次于澳大利亚而居世界第二位。
    从1953年到1958年，苏联肉类产量的每年平均增长速度是6.2％，而美国是1.3％左右；奶类增长速度苏联是9.6％，美国是0.9％；羊毛和蛋类苏联分别是6.4％和7.9％，而美国没有增长。苏联畜产品以比美国快几倍的速度向前发展，这就是苏联在按人口平均计算的畜产品产量方面赶上和超过美国的保证。
    为满足苏联人民对畜产品的需要，以及在最短的时间内在按人口平均计算产量方面赶上美国，七年计划在畜牧业生产方面提出的主要任务是：急剧增加各种牲畜和家畜的数量，进一步提高畜牧业的产品率。到七年计划的最后一年1965年，肉类产量（屠宰重量）将增加一倍，奶类将增加70％到80％，羊毛将增加70％，蛋类将增加60％。这个计划的实现将使苏联在按人口计算的奶类和动物油脂产量方面大大超过美国，肉类也进一步接近美国。
〖-ZW/正文〗
