〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴修水利，防止干旱，
    迎接更大丰收年。
    地冻天寒，战士心暖，
    支援建设流大汗。
    个个心欢，人人奋战，
    春节要把大礼献！
    零零五一部队三支队，在一月十一日抽调一千三百余人，投入了修建牛拦坞水库的紧张战斗。
    这个地区土地肥沃，但常有干旱，使许多田地种不上庄稼；即使种上也因水分不足，收成不好。为了消灭旱灾，使三千多亩良田确保丰收，人民公社决心大兴水利，动员三百余人修建水库，花了三个月时间才完成工程的三分之一，还有十七万多土方未动。三支队领导上决定大力支援，广大指战员热烈响应号召，力争在十天内完成水库工程，作为春节的献礼。劳动中，大家热情高涨，不怕天寒地冻，艰苦奋战。许多老战士表示：虽然我们服役期快满了，但我们仍然要好好劳动，积极工作到离队前的最后一天。 （韩尧）
〖-ZW/正文〗
