〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝反殖民主义斗争的新胜利打倒帝国主义殖民制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京十万人集会支持古巴刚果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真同志说：六亿五千万中国人民同亚洲、非洲、拉丁美洲人民站在条战线上〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都集会支持古巴刚果反帝反殖斗争RW：彭真/讲话/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 今天，北京十万多人集会表示全力支持古巴，刚果人民的反帝斗争。各界人民在体育馆举行大会的同时，许多工厂、学校和郊区人民公社也纷纷集会，形成全市人民连日来展开支持古巴、刚果人民反帝斗争活动的高潮。
    在体育馆举行的是最大的一个群众大会，那里集合了一万多人。人们高举着拳头大声疾呼：“支持古巴民族民主革命运动！”“支持刚果人民争取民族独立的斗争！”他们愤怒地呼喊着“打倒帝国主义殖民制度”的口号
    上午九时，中国人民保卫世界和平委员会副主席、中国亚非团结委员会主席廖承志宣布首都各界人民支持古巴、刚果人民反帝斗争大会开始。
    中共中央政治局委员、中共北京市委第一书记彭真同志在热烈的掌声中讲话。彭真在会上宣布说，六亿五千万中国人民，同亚洲、非洲，拉丁美洲争取独立自由的人民，是站在一条战线上的。因为美帝国主义现在还霸占着我们的台湾。
    彭真有力地说，他们的敌人也就是我们的敌人，他们的斗争也就是我们的斗争。他说，殖民主义和帝国主义快要完蛋了，拉丁美洲和非洲人民是一定要胜利的。
    彭真的讲话不断为掌声和口号声所打断，在有的时候他不得不向群众一再招手之后才能继续讲下去。
    彭真警告说，古巴人民和刚果人民的斗争，是当前民族革命运动的一个重大发展，然而，帝国主义和殖民主义决不会自动退出历史舞台。他们正在而且必将继续对民族革命运动进行镇压，欺骗和破坏。他们尤其害怕强大的社会主义阵营对于民族独立运动的支持以及亚洲、非洲、拉丁美洲人民的团结。
    他说，在争取民族革命彻底胜利的道路上，亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民还会遇到许多困难和曲折。但是，我们深信觉悟了的亚洲、非洲、拉丁美洲人民，在强大的以苏联为首的社会主义阵营的支持下，在全世界主持正义的国家和劳动人民的支持下，一定能够团结起来，取得最后的胜利。
    彭真最后高呼口号：庆祝反殖民主义斗争的新胜利！打倒帝国主义殖民制度！
    中国国民党革命委员会副主席张治中、中国民主同盟副主席杨明轩、中国民主建国会主任委员会黄炎培在讲话中一致表示坚决支持古巴、刚果人民反对帝国主义的斗争。
    中华全国总工会副主席刘长胜在讲话中代表全中国的工人，表示全力支持古巴、刚果人民反帝斗争。他说：中国工人阶级十分愤怒地注视着美帝国主义干涉古巴人民的内政的各种阴谋活动。当古巴人民在卡斯特罗的领导下进行艰苦斗争的时候，用军火和美元供应巴蒂斯塔反动派的是美国；当古巴人民的武装起义取得胜利的时候，对古巴人民进行各种军事和外交恫吓的是美国；当古巴人民提出审讯巴蒂斯塔反动统治集团分子的正义要求的时候，把这些犯有滔天罪行的罪犯象宝贝一样庇护起来的又是美国，所有这些都告诉古巴人民，告诉亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民，美帝国主义是全世界人民特别是拉丁美洲人民最凶恶的敌人。刘长胜还对刚果人民的英勇斗争表示钦佩。他说，我们对比利时殖民当局对刚果人民正义斗争的残酷镇压表示最大的抗议。
    中国共产主义青年团中央委员会书记处书记、中华全国青年联合会主席刘西元在讲话中说：全中国一亿二千万青年，和全国人民一起，坚决站在古巴人民和刚果人民的一边，全力支持他们的正义斗争。
    全国妇联副主席李德全代表母亲们讲话，她说：古巴这个世界上“最甜的国家”，而人民却过着最苦的生活。刚果人民在比利时殖民统治下，八十年来人口从三千万减少到一千二百万，婴儿死亡率竟达50％。但是尽管帝国主义的穷凶极恶，古巴和刚果的人民正进行着英勇的斗争。已经站起来了的人民绝不是刺刀、枪杆和机关枪所能吓倒的。
    中华全国工商业联合会主任委员陈叔通谴责说，美帝国主义和比利时殖民者的海盗和屠夫的行为，我们决不能容忍。
    中国科学院力学研究所副所长、著名科学家郭永怀要求美帝国主义和一切殖民主义者必须从拉丁美洲和非洲滚出去。
    北京市文艺工作者代表、著名作家舒舍予在会上揭露了帝国主义者伪装的丑恶面目，他说：帝国主义者一向是用最毒恶的手段压迫别人，而嘴里不断地吆喝“自由”，“自由”！倒好象他们是最美丽的自由神的化身。他们扯着脖子喊“自由世界”，“自由”这个，“自由”那个，而他们干的是抢劫别人家的财富，干涉别人家的内政！这位作家说，英勇的古巴与刚果人民，你们看清楚了帝国主义者的这付嘴脸，不再受欺骗与压迫，中国人民支持你们，全世界有正义感的人民都支持你们。
    从长辛店机车车辆工厂赶来的老工人杭宝华，曾参加过中国“二七”反帝斗争。今天，他代表北京工人热烈庆祝古巴民族民主革命运动已经取得的巨大胜利，欢呼刚果人民反帝斗争的蓬勃发展。他说：“古巴和刚果的兄弟姊妹们，我们是你们的后盾，继续斗争下去就是胜利。”
    郊区的许多农民赶来参加大会，农民代表佟德禄在会上说，实现了人民公社化以后的北京郊区二百八十万农民，全心全意支援古巴，刚果人民争取独立自由和民主的斗争。学生代表庞春兰说：帝国主义进入坟墓的日子已经不远了。
    首都各界人民支持古巴、刚果人民反帝斗争大会的实况，当场由中央人民广播电台和北京电视台转播，人们在工厂、学校、商店和家庭里都在收听，一些人给大会打电话表示他们的愤慨和声援。同时，在许多工厂、学校和人民公社以及一些关也纷纷集会，这些单位的党委书记和一些群众在会上讲了话，他们一致支持古巴、刚果人民的反帝斗争，并严厉谴责美帝国主义和比利时殖民主义者。
    大会最后一致通过了决议，支持古巴、刚果人民反帝斗争。这时，廖承志向大会宣布：北京的许多大企业、机关、学校、人民公社等和全国许多省市也举行了同样的集会，这是我们全中国六亿五千万人民一致的呼声，它表示我们对于正在进行反帝斗争的古巴和刚果的兄弟们的国际主义的支持，也是我们对帝国主义最坚决的抗议。这时，会场上万人起立愤怒高呼：“反对美国帝国主义干涉古巴内政！”“反对比利时殖民当局屠杀刚果人民！”“帝国主义从亚洲滚出去！”“帝国主义从非洲滚出去！”“帝国主义从拉丁美洲滚出去！”“比利时殖民主义者从刚果滚出去！”
    彭真同志在大会上讲话。
    新华社记者 纳一摄
    参加大会的群众高呼口号：最后胜利一定属于古巴和刚果人民！
    新华社记者 安康摄
〖-ZW/正文〗
