〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德人民军歌舞团昨日告别演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舒茨上校代表德国防部向我军赠礼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团，今天晚上在北京天桥剧场举行告别演出。
    告别演出在用中、德两国语言唱的中、德两国国歌中开始。歌舞团的精彩演出，博得观众们一次又一次的长时间的热烈鼓掌，有的节目演完后，演员们曾谢幕达五次之多。有些节目还重演了好几次。
    演出开始前，举行了告别演出仪式。中国人民解放军总政治部宣传部副部长李伟大校和德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团领队约瑟夫・舒茨上校先后讲了话。
    李伟大校在讲话中首先代表中国人民解放军全体指战员热烈地祝贺歌舞团在我国的访问演出获得了极大的成功。他说：“你们的具有高度思想性、战斗性、群众性和独特风格的歌舞艺术，给我国广大观众留下了极其深刻的印象。你们的访问和演出，增进了我国同德意志民主共和国人民及其军队之间的友谊和互相了解，对两国之间的文化交流作出了可贵的贡献。让我们的友谊象松柏一样万古长青，象扬子江、莱茵河一样永流不息。”
    李伟大校说：“帝国主义集团复活西德军国主义的政策，使欧洲和全世界的和平事业受到严重威胁。我们坚决支持德国人民反对军国主义复活、争取恢复德国统一、保卫欧洲和世界和平的斗争。我们深信，德国人民争取和平统一的斗争，在德国统一社会党的坚强领导下，在全世界爱好和平的人民的支持下，定会取得最后的胜利。”
    约瑟夫・舒茨上校在讲话中首先对在中国访问演出期间受到的热情的接待，表示衷心的诚挚的感谢。他说。通过两个月来的访问演出，我们把德意志民主共和国全体劳动人民和人民军官兵衷心问候转达给了中国人民。我们歌舞团全体同志，回国后的首要任务就是把中国人民的友谊，带给德意志民主共和国全体人民。
    约瑟夫・舒茨上校说：我们和中国人民解放军官兵的友好会面，充分地表示出我们两国人民军队的密切的战斗友谊。我们两国军队在以苏联为首的社会主义阵营的东方前哨和西方前哨，保卫着世界和平。我们深信，中国人民和中国人民解放军在反对我们共同的敌人――美帝国主义的斗争中，在解决德国民族生存问题的斗争中，是我们强有力的同盟者。
    观看今晚告别演出的有，中国人民解放军总政治部副主任傅钟上将、副总参谋长张爱萍上将和王辉球空军中将、段德彰海军少将、魏传统少将等各军种将领。对外文化联络委员会副主任罗俊，也观看了告别演出。
    德意志民主共和国驻华大使汪戴尔，德意志民主共和国政府代表团团员，对外和东西德贸易部副部长格哈德・魏斯，德意志民主共和国驻华武官范因赫德中校等，也观看了告别演出。
    告别演出结束时，傅钟上将、张爱萍上将、罗俊副主任、王辉球空军中将、段德彰海军少将、魏传统少将、李伟大校等由汪戴尔大使、格哈德・魏斯副部长、范因赫德中校、舒茨上校和歌舞团团长布兰德尔上校等陪同登上舞台，同歌舞团全体同志亲切握手致谢。傅钟上将代表中国人民解放军总政治部向歌舞团赠送了锦旗和花篮。
    本报讯 24日晚上，应邀来我国访问的德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团领队约瑟夫・舒茨上校，代表德意志民主共和国国防部将一批珍贵的礼品赠送给我国国防部。
〖-ZW/正文〗
