〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和委会声明支持古巴反对美国干涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖承志发表谈话支持刚果争取民族独立的斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交关系RW：廖承志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 中国人民保卫世界和平委员会关于支持古巴人民反对美国干涉的声明。全文如下：
    中国人民保卫世界和平委员会关于支持古巴人民反对美国干涉的声明
    中国人民保卫世界和平委员会热烈庆贺古巴人民推翻美国支持的独裁政权的伟大胜利，并向反对美帝国主义干涉和争取独立而英勇斗争的古巴人民，表示衷心的敬意。
    古巴人民的革命胜利和反对美国干涉的坚决斗争，给予帝国主义战争侵略势力以沉重的打击，对民族独立和世界和平的事业，作出了重大贡献。
    美国明目张胆地干涉古巴内政，阻挠古巴人民行使自己的正当权利，这再一次暴露了美国的帝国主义面目。现在愈来愈证明：美国是制造紧张局势的祸根，是威胁亚洲、非洲、拉丁美洲以及全世界各国的独立和安全的凶恶敌人。一切爱好和平和善良、正直的人们都和古巴人民站在一起，反对美国干涉。
    中国人民对美国横蛮干涉古巴内政表示极大愤慨，严正谴责美国的侵略行为！要求美国立即停止对古巴人民的任何干涉！
    中国人民一向同情和支持古巴和拉丁美洲各国人民争取民族独立保卫和平的正义斗争。中国人民从切身经验中深知，要保卫和平，就必须坚决粉碎帝国主义的干涉和侵略。
    我们深信，在和平力量和民族独立运动空前壮大、帝国主义日益腐烂的今天，古巴人民的正义斗争，在全世界人民的支援下，定将获得更辉煌的胜利。
    新华社25日讯 中国亚非团结委员会主席廖承志关于支持刚果人民争取民族独立斗争的谈话。全文如下：
    中国亚非团结委员会坚决支持刚果人民反对殖民统治、争取民族独立的正义斗争，并向英勇奋斗的刚果人民致以热烈的兄弟的敬意。
    中国人民对比利时殖民主义者在刚果进行的血腥镇压和屠杀感到无比愤慨，并严正谴责这种罪恶的野蛮行为！
    在长期反帝斗争中获得胜利的中国人民，对刚果和非洲人民一向怀着深厚的同情，中国人民将永远与刚果和非洲人民站在一起，为结束殖民主义统治和反对帝国主义侵略而共同奋斗。我们深信，在和平力量日益强大和亚非人民空前觉醒与团结的今天，刚果人民必将加强团结、克服困难，再接再厉，为争取独立和自由的胜利与斗争到底。比利时殖民主义者滚出刚果！一切帝国主义势力滚出非洲！
〖-ZW/正文〗
