〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社党委送喜报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午三点钟，铁道兵115支队五连突然接到“消灭敌人空降兵”的任务。部队迅速集合起来，投入了紧张的夜行军。一路上还进行了防空、搜索、迂回包围。天亮了，“敌人”全部被歼，一场战术演习胜利结束了。
    就在这个时候，连里又接到支援东风人民公社抢修水库的任务。大家都为自己能够帮助公社生产劳动而感到高兴。军官和士兵都参加了起土、挑运、打夯的行列，军工民工交织在一起，象一条巨龙在飞舞。工地上形成了满筐快跑的竞赛高潮。在连俱乐部的组织领导下，表扬好人好事的说唱传遍了工地，歌声四起，斗志昂扬。社员们纵情歌唱：军民携手上战场，修好水坝多打粮，人民公社乐无疆，感谢恩人共产党。
    经过一天的辛勤劳动，在三百平方公尺的拦河坝上挑填夯打了四层，比公社六天多来完成的工程还多。
    快要收工的时候，远远传来锣鼓声，原来是公社党委的同志带着公社的歌舞队来给五连送喜报。官兵们在群众的热情欢送中离开了工地。 （张士英）
〖-ZW/正文〗
