〖ZQ/总期〗688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗谴责美国扶植独裁政权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民社会党领袖强调团结一致胜利前进〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 加拉加斯消息：正在委内瑞拉进行访问的古巴武装部队总司令卡斯特罗24日在委内瑞拉众议院特别会议上谴责美国说：美国帮助了把独裁统治强加在拉丁美洲人民的头上。他建议所有拉丁美洲的民主国家成立一个“民主集团”来“赶走最后的独裁者”。
    卡斯特罗是应邀参加委内瑞拉推翻前独裁者希门尼斯一周年纪念，于23日由哈瓦那乘飞机来到加拉加斯的，在他到达飞机场时曾受到几万群众的热烈欢迎。
    消息说，卡斯特罗在众议院特别会议上就古巴革命及其对大陆的意义作了两小时的激动人心的演说。他在演说中号召所有爱好自由的拉丁美洲人民团结起来，支援多米尼加和巴拉圭人民反独裁统治的斗争，并共同防止外来的侵犯。他说，“如果各独裁者已经团结起来反对我们，我们必须团结起来对付他们。有关的人们将懂得如何和何时给他们以最终的打击”。
    据新华社25日讯 塔斯社纽约23日讯：据纽约“工人日报”特派记者约瑟夫・诺思报道，古巴人民社会党总书记布拉斯・罗加在对哈瓦那的一个有五千人参加的群众大会讲话时指出，古巴人民的胜利是对帝国主义的胜利，也是对本国暴政的胜利。他指出，古巴全国人民的胜利是通过“一致的行动”而取得的。这就证明，一个团结起来的民族是没有任何力量可以粉碎它的。
    罗加接着说，帝国主义曾经策划过对古巴进行军事干涉，但是全世界反干涉主义的力量和团结起来的古巴人民粉碎了这种企图。
    他又说，人民社会党过去声明过、现在再一次声明它对政府的最热忱的支持。布拉斯・罗加敦促民主力量团结一致，以防止右翼势力向反动力量作出任何可能的让步。他指出，必须首先通过土地改革来压制大地主的势力。并且取消外国公司的特权，和把现在为外国所有的公用事业交还给古巴人民。
    在大会结束时，群众蜂拥向前，为党报“今日报”捐献基金。
〖-ZW/正文〗
