〖ZQ/总期〗6663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联间谍船跟踪法国核潜艇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎电 据法新社和巴黎报纸三月二十五日报道，法国海军参谋长儒尔・努朗上将三月十九日召见了苏联驻法国大使馆海军武官，就苏联船只对法国核潜艇进行的活动提出指责。
    据报道，配备有多种电子器械的苏联拖网渔船“探锤”号，自三月中旬以来一直跟踪着在英吉利海峡试航的法国第一艘装有热核弹头的导弹的战略潜艇“无敌”号。十八日，“探锤”号驶到为“无敌”号护航的“沃克兰”号护卫舰附近，相距仅仅一海里。由于苏联这艘间谍拖网渔船的出现，法国潜艇“无敌”号中断了试航。
    据《费加罗报》报道，在这件事情发生前两天，法国海上巡逻飞机在法国大西洋海岸拉罗舍尔海面上还发现了一艘苏联核潜艇。军事当局认为，这艘苏联核潜艇无疑是同“探锤”号一起活动的。
〖-ZW/正文〗
