〖ZQ/总期〗6663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《人民之声报》就意大利法西斯侵阿三十七周年发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民坚决捍卫自由与独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/反法西斯/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七六年四月七日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》四月七日就意大利法西斯侵略阿尔巴尼亚三十七周年发表文章说，阿尔巴尼亚人民坚决捍卫自己的自由与独立。
    文章在回顾了一九三九年四月七日意大利法西斯发动对阿尔巴尼亚的野蛮侵略之后说，阿尔巴尼亚人民在困难的情况下，在敌人面前挺起胸膛，用枪杆子回击了敌人。
    文章指出，正如第二次世界大战前夕帝国主义、资产阶级制造各种幻想来欺骗人民一样，今天超级大国通过赫尔辛基会议及其它各种花招拚命制造幻想，欺骗人民，在“缓和”、“裁军”、“安全”的蛊惑性虚伪口号背后进行发动新战争的疯狂准备。他们已接过了希特勒和墨索里尼的破旗。
    文章强调说，阿尔巴尼亚人民正在以最大的决心捍卫着用鲜血和惊人的牺牲赢得的自由与独立。阿尔巴尼亚人民把保卫祖国当作最神圣的事业和首要的任务。经验告诉我们，要一手拿镐一手拿枪地建设社会主义，要对国内外阶级敌人的阴谋计划提高革命警惕，象以往一样，警惕无畏地在敌人动手之前就粉碎它。阿尔巴尼亚正严阵以待，准备对付任何情况和来自任何方面的进攻。
〖-ZW/正文〗
