〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的激励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团“战士格言墙”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎红刚/黄清平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某团“战士格言墙”纪事
    “时刻握紧钢枪，让祖国放心”、“勇于开始，才能找到成功的路”……在成都军区某团，每个连队都有一面“格言墙”，上面镶着很多条这样平凡而普通的标语。团政委胡忠国介绍说：“这些出自战士之手的标语，虽然有的还比较稚嫩，可一旦上了墙，就成了团里的‘名言警句’，对写作者本人、对广大官兵的激励作用非常大。”
    去年年终总结期间，胡政委到连队蹲点。一天深夜，他发现战士小曾独自一人坐在炊事班屋后的树下抹泪。在他耐心开导下，小曾吐露了心声：“来当兵前，妈妈跟我说，要当个优秀士兵，可我不争气，尽挨批评。”接着，他翻开入伍前表哥送给他的笔记本，扉页上写着：我要争当优秀士兵，妈妈，您等着我立功的消息。安慰小曾后，胡政委陷入了沉思：战士们有着极强的自尊心和自信心，很看重自己许下的诺言，这些写在笔记本扉页的话语，句句都是无声的激励，可以公开教育大家。
    在胡政委的倡导下，团队将战士们的格言进行收集整理，并精选了若干条。随后，战士们自己动手，用碎瓦片、瓷砖，在连队营区、训练场等地，把这些格言一条条往上砌。“格言墙”下还种上了翠竹，同时还将“孤生崖谷间，有此凌云气”、“千磨万击还坚韧，任尔东西南北风”等名人诗句，点缀其间。这里不仅成了营区独特的“文化墙”，还成了军营一景。（黎红刚 黄清平）
〖-ZW/正文〗
