〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切关怀暖壮乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党中央关心广西经济社会发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙松林/谭浩/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西，祖国南疆的宝地，秀丽山水名闻天下。
    广西，“刘三姐”的故乡，美丽传说广为流传。
    从1958年成立自治区至今，广西走过了非凡的50年，壮乡的巨变折射着共和国的辉煌。这其中，凝聚着以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体的心血，凝聚着以胡锦涛同志为总书记的党中央的深情关怀。
    如今，八桂大地处处热土，科学发展理念深入人心。壮乡儿女正在党的领导下，为夺取全面建设小康社会新胜利奋发进取……
    青山作证，绿水含情――党中央始终牵挂壮乡儿女，民族团结忆深情
    “美丽的壮锦献给毛主席哎，献上我们壮族人民的一片心意哎，织上那壮乡新面貌呵，献给领袖毛主席哎……”至今流传八桂大地的《壮锦献给毛主席》，真切描绘了壮乡人第一次迎接毛主席来到这里的无比喜悦。
    1958年初，老一辈革命家汇聚邕江岸畔，中共中央在这里召开了南宁会议。1月22日，毛泽东在蒙蒙细雨中健步来到南宁人民公园，向等候在这里的4万名各族干部群众频频挥手，亲切致意，把党中央的深切关怀送到了各族干部群众的心头。
    1个多月后，杨柳抽芽的时节，广西壮族自治区正式成立。
    至今，在壮乡的很多地方，还流传着一段周恩来总理“一字之改”的佳话――壮族旧为“僮族”，“僮”是多音字，其中一种字义指的是封建时代被使役的未成年“书僮”。1965年，周恩来总理提议并经国务院批准，将“僮”改作“壮”。
    一字之易，意蕴全新，表达了党的第一代中央领导集体希望壮族成为强壮、健壮民族的殷切期望。广西各族干部群众对此永远不会忘记。
    八桂大地的每一步发展，都凝聚着党中央的关怀。
    改革开放的总设计师邓小平同志，对广西怀有特殊的感情。1929年12月11日，年仅25岁的邓小平发动和领导了著名的百色起义。不管是在战争年代，还是和平建设时期，邓小平一直关心、关注广西。
    1973年，时任国务院副总理的邓小平来到桂林。看见沿岸几家工厂的污水排入漓江，他语重心长地告诫当地负责人，桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过啊！13年后，82岁高龄的邓小平又一次来到桂林。当他登上游船，看到清澈的江水里美丽的山峦倒影，由衷地感慨道：“漓江的水变清了！”
    青山作证，绿水含情。如今，当桂林山水向世人展示着无穷魅力的时候，以旅游立市的桂林人会情不自禁地想起这位老人。
    “平果铝要搞！”在邓小平关心下，1991年5月，一个国家重点建设项目、总投资40多亿元的平果铝一期工程在百色革命老区破土动工。这个当时中国投资最多、规模最大、技术水平最高的有色金属项目成为带动革命老区经济发展的龙头。
    进入上世纪90年代，党的第三代中央领导集体对这片南疆热土更是时时牵挂。1990年，江泽民在广西考察工作时强调，要集中力量搞好经济建设，一步一个脚印地把改革开放和社会主义现代化建设事业推向前进。1996年，江泽民再次考察广西，看到广西经济发展、民族和睦、社会安定，十分高兴。他反复强调，搞经济建设必须有安定团结的政治局面。“稳定是压倒一切的，要维护稳定，就必须增强各族人民的团结。”
    话语凿凿，情真意切，激励着广西广大干部群众。他们没有辜负党中央的期望，多年来，壮、汉、瑶等5000万各族干部群众在这里和睦相处，水乳交融。
    “这是共同团结奋斗的50年。”广西壮族自治区党委书记郭声琨每每谈及党中央无微不至的关怀，总是心绪难平：“广西50年的辉煌巨变，证明了民族区域自治制度完全符合中国国情，符合各族人民根本利益，具有巨大的优越性和强大的生命力。”
    深情关爱，辉煌巨变――党中央关注壮乡儿女，民生问题看在眼里，记在心头
    2008年的新春佳节，是一个让广西各族干部群众感觉格外温暖、难以忘怀的日子――
    在桂林山区、南宁街头、百色农家……胡锦涛总书记跋山涉水，走村串户，八桂大地上留下了他的行行足迹。
    从电网职工到武警官兵，从壮乡村民到红军家属……总书记关切的问候，驱散了雨雪冰冻的严寒。
    “希望乡亲们在党和政府帮助下，用自己勤劳的双手，进一步拓宽致富门路，多渠道增加收入，不断提高生活水平，使壮乡尽快实现全面小康目标。祝愿乡亲们的生活一年更比一年好！”总书记真挚的话语，温暖了每一个人。
    革命老区、民族地区、边疆地区、边远山区，这4“区”在广西结为一体。如何让各族群众尽快脱贫致富，始终是党中央十分关心的大事。
    几年来，中央领导同志多次到广西贫困地区考察。他们深入农户、访贫问苦，足迹踏遍大石山区、右江两岸。
    2002年3月，胡锦涛到革命老区百色市田阳县那坡镇义安村龙云屯看望农户。他嘱咐当地负责同志要组织群众开展交通等基础设施建设大会战，积极探索山区群众脱贫致富新路子。同时，勉励山区群众要自力更生、艰苦奋斗，用自己的双手改变家乡的面貌。
    从那时起，百色人发愤图强，打响了扶贫攻坚战。
    6年之后，胡锦涛再次来到百色。看到屯里的乡亲们日子越过越红火，家家都住上了漂亮的房子，总书记的脸上露出了欣慰笑容。
    “总书记告诉我们，在新的一年里，中央还会继续加大支农惠农政策力度，尤其会加大对少数民族的扶持力度，让我们尽快走上共同富裕的道路。”当地老农至今仍然清晰地记着总书记当时的话语。
    广西农村基础设施建设如何、义务教育进行情况怎样、对医疗卫生保障是否满意……这些都是中央领导同志特别关心的问题。
    2007年3月，全国两会期间，胡锦涛来到广西代表团，同80多位广西代表一起商议广西振兴大计。总书记说：“大家对解决好‘三农’问题提出了许多意见和建议。我们想到一块儿了！”
    2008年10月，吴邦国委员长、温家宝总理也来到壮乡……中央领导同志一行行清晰足印、一句句动情话语，印在了壮乡的山山水水、村村寨寨。
    广西广大干部群众牢记党中央的嘱托，以百倍的干劲创造新的壮乡天地。边境地区基础设施建设大会战、东巴凤基础设施建设大会战、民族乡基础设施建设工程、大石山区五县以及桂西五县基础设施建设大会战……
    从2000年起，广西建设的新进展一个接着一个，村村通了公路、通了电、通了广播电视；人畜饮水、地头水柜建设起来了；茅草房改造、村屯道路完成了；贫困村办学和医疗卫生条件改善了。在桂林、在贺州、在百色、在崇左……记者进村入户，看到的是新农村建设如火如荼、五保村建设成为全国一面旗帜、“农事村办”服务站便农惠农、科技兴农举措成效显著。
    广西壮族自治区成立50年来，特别是1978年到2007年，广西绝对贫困人口从2100万人减少到65万人，绝对贫困发生率从70%下降到2.1%，各族群众生活实现了由贫困到温饱再向小康迈进的历史性跨越。
    改革奋进，生机勃勃――党中央惦记壮乡儿女，再拓开放之路、希望之路
    如何发挥资源优势、加快广西经济发展，成为党的几代中央领导集体都十分关注的问题。
    “每当广西经济发展的关键时刻，党中央总是及时为我们破解难题，指明方向。”广西壮族自治区主席马飚说。
    1992年，中央作出重大战略决策――要充分发挥广西作为西南地区出海通道的作用。全新的定位，把广西推向了改革开放前沿，八桂大地由此揭开对外开放新篇章。这不仅带来了广西前所未有的海陆空并举的现代交通大建设，还带来了广西各族干部群众思想大解放、观念大转变。
    进入新世纪，中央的关心和支持，科学发展观的指导，为广西各族干部群众的开拓奋进注入了强大动力，也让他们拥有更多值得骄傲和书写的新篇章――
    中国-东盟博览会，使广西从边远的省份一跃成为对外开放前沿，成为区域合作的一个重要交汇点。
    2003年10月8日，温家宝在印尼巴厘岛举行的第七次中国与东盟（10+1）领导人会议上建议，从2004年起每年在中国广西南宁举办中国-东盟博览会，得到了东盟10国领导人普遍欢迎。如今，中国-东盟博览会在南宁已经举办了五届，成为具有国际影响的对外经贸和投资合作的大舞台，广西对接东南亚，昂首迈步世界。
    北部湾经济区开发建设，使广西再一次站在新的历史起点上，面临前所未有的机遇。
    2006年以来，胡锦涛两次对北部湾开放开发作出重要指示，充分肯定了推进泛北部湾经济合作和广西沿海开放开发的重大举措，要求广西扩大开放，发挥沿海优势。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春等中央领导同志也对此先后作出批示和要求。
    2008年1月16日，国家正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》。一石激起千层浪！中石油千万吨炼油项目、防城港市钢铁基地项目、芬兰斯道拉恩索等一大批项目落户北部湾。今年以来，北部湾经济区“风景这边独好”，主要经济指标保持强劲增长势头，增速远高于全国和全区平均水平。
    在党中央正确领导和科学发展观引领下，在广西各族干部群众奋力拼搏中，南昆铁路建成了，两江机场通航了，公路港口建设突飞猛进，西南出海大通道已基本形成。50年间，广西经济总量从1958年的24.52亿元增长到6000亿元。
    今天，当产自广西的蔗糖远销海内外，当凝结着高技术的平果铝从革命老区源源输出，当波涛滚滚的红水河映射出万家灯火……人们看到，一个生机勃勃的经济高地正从祖国的西南边陲崛起。
    “荒山变成花果山呵，水库修在山沟里哎，擂起铜鼓庆丰收呵，壮山处处传奇迹……”当年那首《壮锦献给毛主席》如今更唱出新意境，广西各族干部群众感念着长期以来党中央对八桂大地的深情、对各族人民的厚爱，憧憬着更加美好的明天。
    （新华社南宁11月30日电）
    新华社记者 龙松林 谭浩 刘伟
〖-ZW/正文〗
