〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA联赛第七轮八一男篮胜上海队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管上海队在前六轮的比赛中一场未胜，但八一男篮赢得并不轻松。首节比赛，上海队以外援为主，连续得分，八一队则依靠王治郅强打内线，双方比分交替上升。上海队在国手刘炜的组织下，以25∶22领先八一队结束第一节的比赛。
    第二节比赛，八一队依靠外线的进攻将比分扳平并反超。之后，主教练阿的江换上年轻选手，旨在锻炼新人。但是，由于年轻选手经验不足，场上比分再次被上海队追平。主教练阿的江不得不把王治郅换上场，八一队遂以39∶38领先上海队1分结束上半时的比赛。
    比赛进入第三节，双方的鏖战也进入了白热化。本节比赛结束，上海队再度把比分反超，以64∶62领先八一队2分。
    末节，八一队众将士突然爆发，打出了一波18比2的高潮，最终锁定了比赛的胜局。
    在已结束的七轮比赛中，八一队是4胜3负，而上海队则是7战7负。
〖-ZW/正文〗
