〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革创新成为战斗力生成“倍增器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/左贵东/陈广生/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革创新成为战斗力生成“倍增器”
    □浙江省370余支民兵分队与军兵种部队开展对接训练
    □北京某预备役高炮师聘请驻地专家研发革新装备器材
    本报讯 孙志龙、特约通讯员左贵东报道：浙江省军区前不久组织4支海上民兵分队，与海军某部进行了一场海上支前作战演练。随着一声令下，海上民兵分队冒着“炮火”对我战舰实施物资补给：一边用抛绳器采取绳索牵引方式进行航渡伴随加油，一边用吊装网将弹药、食品等物资吊运到舰上……40分钟后，保障任务顺利完成。
    组织军兵种民兵分队与作战部队开展对接训练，是浙江省军区着眼实战需要迈出的坚实步伐。两年前，在一次联合演练中，一些民兵保障分队由于不熟悉作战部队情况，一上场就乱了阵脚。此事让省军区领导认识到：军兵种民兵训练再也不能“自导自演”，必须瞄准联合作战这一目标，与现役部队搞好对接训练。省军区党委“一班人”随后带领机关人员深入驻浙军兵种部队开展调研，积极探索对接训练的路子，相继与驻浙海军、空军、二炮等军兵种部队签署了《军兵种民兵专业分队建设实施细则》，建立起情况通报、定期分析、分工负责、齐抓共管的对接训练长效机制，使省军区、军分区（警备区）和县（市、区）人武部分别与驻浙军兵种部队军、师、团三级实现对接训练。
    在此基础上，围绕重要目标协防、机场港口抢修等战时支援保障任务，省军区先后组织全省370多支军兵种民兵分队进机场、上舰艇、赴导弹发射阵地，面对面展开对接训练，确保保障对象明确到具体单位，动员数量明确到具体专业，担负任务明确到具体点位。组织民兵分队全装备、全过程参与军兵种部队实战演练，让民兵在复杂多变的战场环境下锤炼支前本领，有效提升了军兵种部队和民兵联合行动的能力。
    本报讯 陈广生、毕永波报道：困扰防空部队多年的超低空目标预警难题，近日在北京某预备役高炮师被攻克。一种雷达与防空兵作战指挥系统进行数字化链接后，可同时为火炮指示数十个空中打击目标。该师政委刘亚非欣喜地说，这是驻地有关技术专家带领官兵辛勤攻关的结果。
    近年来，该师坚持以科学发展观为指导，依托首都科技人才密集优势，培育壮大人才队伍，长年聘请的50多位科技专家人人有项目，个个出成果。
    2006年初，该师决定与编兵单位联合研发某型雷达。时隔不久，几位预编工程师因年龄原因相继退出预备役，影响了研发进程。经过反复论证，该师和编兵单位研究决定，军地共同拿出一笔经费，面向社会聘请专家技术人才。该师成立了由第一政委挂帅的军地领导小组，定期分析形势任务，明确工作分工，细化科研进度，形成了军地齐抓共管的合力；每年底向市有关部门上报课题，经军地专家论证通过后，再根据课题研究方向聘请专家。同时，师党委还协调市委、市政府下发《关于离退休专业技术人才支援国防建设若干规定》，设立了“支援国防特别贡献奖”。2006年底，该师先后和50多位与专业对口的高技术人才签约。
    近年来，该师依托驻地社会专家群体，研发革新装备器材60余套，有力提升了部队快速动员和遂行任务能力。师先后被北京军区评为信息化建设先进单位，被总部表彰为全军预备役部队军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
