〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥委会合作伙伴签约仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    签约仪式上，中国奥委会市场开发委员会主任马继龙和恒源祥（集团）有限公司董事长刘瑞旗共同在合同上签字，国家体育总局副局长、中国奥委会副主席王钧和恒源祥（集团）有限公司董事长刘瑞旗共同揭幕了中国奥委会与恒源祥的合作伙伴组合标志。另外，在北京奥运会上夺冠的运动员代表张湘祥、陆春龙参加了签约仪式。
    通过这次合作，恒源祥（集团）有限公司不仅获得了包括标志、称谓在内的中国奥委会奥林匹克知识产权的使用和推广权利，更可以在2009-2012年期间，利用参与到11项国际体育综合性赛事的中国代表团为载体，继续开展体育营销，进一步提升其品牌影响力。此外，中国奥委会在新一周期的市场开发中也将进一步整合资源，为合作企业搭建更为宽广、高效的宣传平台，与企业携手继续促进奥林匹克运动在中国的发展。
〖-ZW/正文〗
