〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国速滑冠军赛暨第十一届全国运动会速滑预赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表队包揽女子全能前三名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金花/王枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春11月30日电 金花、王枫报道：今天，2008-2009年度全国速度滑冰冠军赛暨第十一届全国运动会速度滑冰预赛在长春市冰上训练基地落下帷幕。经过4天紧张激烈的角逐，由解放军冰上训练基地组成的我军代表队在本次比赛中取得8金6银6铜的好成绩，并有20人获得晋级全运会决赛资格。其中王霏表现不凡，一人夺得女子全能4枚金牌，小将金佩钰夺得女子短距离全能3枚金牌，张文明夺得男子全能10000米冠军。
    在今天的女子全能赛场上，解放军队表现抢眼，王霏先是以2分03秒15的成绩获得女子全能1500米冠军，随后又以7分32秒62的成绩获得女子全能5000米冠军，最终以169.798分的积分获得女子全能冠军，队友吉佳、张晓磊分获亚军和季军。
    共有来自全国14支代表队的142名运动员参加本届赛事，我军代表队有24人参赛，他们均是本年度速度滑冰联赛前4站各单项积分前30名的选手。本次全运会预赛共设男、女全能和男、女短距离全能4大项20个小项，进入各项前20名的运动员可以参加明年1月在解放军冰上训练基地举行的第十一届全运会速度滑冰决赛，而第十一届全运会的首枚金牌届时也将产生。
    截至11月30日，我军冰上项目已有28人取得参加第十一届全国运动会的决赛资格。
〖-ZW/正文〗
