〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区党委在学习实践科学发展观活动中开通“网上征求意见直通车”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2000余条建议直达军区首长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党委书记黄献中上网与官兵进行交流，党委副书记张又侠阅研350多名基层官兵的网上留言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区党委在学习实践科学发展观活动中开通“网上征求意见直通车”
    2000余条建议直达军区首长
    党委书记黄献中上网与官兵进行交流，党委副书记张又侠阅研350多名基层官兵的网上留言
    本报沈阳11月30日电 记者孙兆秋、安普忠报道：“目前，士官选取正在进行，我们基层旅团主官最怕的就是各种条子、电话，请首长机关采取措施，制止插手基层热点敏感问题”；“首长机关应做克服‘五多’的典范，开短会、写短文、讲短话”；“基层官兵看病难是个老大难问题，请首长机关关注。”连日来，一条条原汁原味的意见建议乘“网上征求意见直通车”，从白山黑水座座军营直达沈阳军区首长机关。
    为倾听基层官兵心声，充分了解基层实际，沈阳军区党委在军区政工网开办的“深入学习实践科学发展观活动”专题网页中，开通了“网上征求意见直通车”栏目，设立了“网上征求意见调查问卷系统”，分“开放式建言献策”和“选择式调查”、“问答式调查”三个部分，公开征求基层官兵对军区党委的意见建议，他们还将军区党委致全区官兵征求意见建议公开信在网上发表，下发了关于在网上征求基层官兵意见建议的通知。
    署名“基层一兵”的网友留言说：“网上征求意见直通车”成为连接军区首长机关与基层官兵的桥梁，网络虚拟环境打消了我们各种顾虑，人人都可以键对键地和军区首长唠几句心里话。
    11月12日上午，军区党委书记、政委黄献中以实名做客军区政工网。他认真浏览网页，与基层官兵键对键交流两个多小时，及时对330余条意见建议进行了跟帖回复。对基层官兵网上提出的意见建议，军区深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室指定专人及时下载、整理，原汁原味地将基层官兵的心声印发军区党委常委。军区党委副书记、司令员张又侠专门阅研了350多名基层官兵的网上留言，并对42条意见建议作了批注。
    沈阳军区党委怀“求真”之心查找问题，务“求解”之实问计官兵，引来好评如潮，广大基层官兵踊跃建言，截至记者发稿时，点击率达到6.6万余次，收集意见建议2052条。军区党委责成有关部门对官兵提出的意见建议按照军事训练、政治教育、日常管理、风气建设、基本待遇等分门别类进行了梳理，并把这些问题提交常委会分析讨论，研究制定了具体整改措施，按照“区分层次、分清责任、逐级抓落实”的原则，把解决的标准、时限，以及“哪个部门负责，责任人是谁”都逐一进行了明确，并在网上公布，接受基层官兵监督。
〖-ZW/正文〗
