〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你最佩服万四海什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与武警安徽总队合肥市支队基层干部一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈振东/李东生/马恩超/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一本《邓小平文选》，让我走进万四海的精神家园”
    “不是因为要宣传万四海我才说他好。说实话，几年前我就注意到他了。那时候我就琢磨，万四海学习党的创新理论为啥能够学得那么津津有味？我的问号是从发现那本《邓小平文选》后慢慢拉直的。”一大队教导员黄为民讲述了这样一个耐人寻味的故事：
    那次我到万四海所在的一中队蹲点。一天晚上，我查哨回来发现万四海屋里的灯还亮着。进去时，他正在从一本书上摘录什么。我拿过书一看，是《邓小平文选》。我随手一翻，见里边写满了密密麻麻的眉批，但一眼就能看出是两个人的笔迹。我一问，原来那上面还有他父亲的字。
    万四海入伍时，他父亲万永生高兴得合不拢嘴。临行那天，当村支书的父亲拿出了一本《邓小平文选》，语重心长地说：“没有改革开放，就没有咱家的今天。这是我这辈子最爱读的书，你也要好好学。”万四海记住了父亲的话，从当新兵起，就对学习党的创新理论充满了感情。那本《邓小平文选》早已翻得掉了皮，又被包上了新书皮。近年来，即使在患鼻咽癌化疗住院期间，他还忍着病痛读了6本党的创新理论书籍。
    万四海记得，那年他回家过年，父亲指着财神像说，这像挂了那么多年咱家也没富，致富还得靠党的政策。父亲把财神撤了下来。
    黄为民从万四海身上悟到，引导官兵学好党的创新理论，首先要激发大家对党的感情。
    十二中队指导员陈锐是从战士的议论中了解万四海的。去年11月初，战士狄杰不解地问万四海：“指导员，十七大提出‘确保到2020年实现全面建成小康社会的奋斗目标’，我们家乡那么穷，能实现吗？”他的话引起万四海的深思。为了解决学习中的困惑，万四海把大家带到离中队不远的马岗村，请村支书王庆荣讲述马岗村发展的经历，然后让官兵走进乡镇企业、小龙虾养殖厂和农民家中调查，接着举行“解读马岗、畅想小康”的主题讨论会，万四海还把他到包产到户“先锋”小岗村参观的感想讲给大家听。活生生的事实让大家增强了信心。
    陈锐说，万四海的做法让大家感到，学习党的创新理论，不能满足于背条条，要从生活中来，到生活中去。
    “一次‘超女’话题，让我看到万四海的知识功底”
    二中队指导员何晓光搞过一次调查，题目是：“新时期的指导员应该什么样？”一个战士的答案出人意料：“是我们‘80后’的偶像：万四海。”
    战士们讲了这样一件事。一天晚饭后，几名战士找到万四海，希望安排晚上看电视直播的“超级女声总决赛”，一个战士说，“今晚让我看超女，明天五公里我拿第一！”万四海答应道：“好，咱也时尚一下。”晚上，万四海跟战士一起看“超女”比赛，他问战士：“为啥喜欢‘超女’比赛？”一名战士回答“时髦”，一名战士兴奋地说：“我是‘超女’的兵粉丝，简称兵粉。”万四海决定给大家讲一课。
    他的课一上来先是提问：“谁能告诉我张靓颖有过多少次挫折，李宇春有过多少次失败？”没人回答。万四海的课就从这里开始了。他从“超女”组织形式的创新讲到不放弃、不抛弃的拼搏精神，也从流行歌曲讲到艺术欣赏，战士们听得津津有味。最后，他话锋一转，别出心裁地给大家留了一道作业题：“怎样把‘超女’在舞台上的‘PK’形式运用到训练场上？”
    这堂45分钟的课取得了意想不到的效果。战士杨小兵说：“万指导员讲到了我的心坎上，过去只是盲目追星，今天才知道怎样追求时尚。”
    万四海的时尚可不仅是一堂“超女”课。战士们玩电脑遇到问题，首先想到的是万四海；中队的网页、多媒体课件，包括两套实用软件，都是万四海亲手制作；“时装秀”、“脱口秀”、“模仿秀”等许多新鲜时尚的东西，万四海都大胆尝试。
    何指导员从万四海的实践中得到启示：时尚的东西不是洪水猛兽，关键看从什么视角切入。对待“80”后战士，应该先融进去，融不进去就是隔着心，隔心如隔墙，隔着一面墙还能搞啥思想政治教育？
    合肥市中队指导员徐志刚发出这样的感慨：“面对时尚不能总是横挑鼻子竖挑眼，我们学习党的创新理论，很重要的一点就是与时俱进，贴近青年才能影响青年。”
    一段时间，一中队局域网上出现了“隐形杀手”、“黑面剑客”等一些网名，战士嘴里也时不时蹦出“哈韩”、“人肉搜索”等词语。这种现象让万四海陷入思索，他觉得很有必要给战士上一堂“怎样看待和使用网络语言”的课，对战士使用网络语言进行正面引导。这堂课，他从网络语言创新讲到军语的风格特色。这堂课结束后的半年时间内，官兵们研究发明了“山地捕歼战斗”、“解救人质时的精度射击”等6种训练方法。这堂课，让“隐形杀手、黑面剑客”等再也不见了，取而代之的是“江淮第一攀”、“神枪手”等网名。
    徐志刚指导员深有体会地说：“万四海能够按照语言规范把网络语言剖析得让官兵信服，能够给官兵讲清楚什么是精华什么是糟粕，是因为他是电脑的行家，他的文字、网络基础知识都很扎实。他启示我们今天怎样当一个称职的基层政治干部。”
    “一次抗洪经历，让我时时被万四海的精神所激励”
    心直口快的一中队特战排长陈向前，与万四海共事3年。谈到对万四海的印象，他诚挚地说：“越是朝夕相处，就越容易被万四海所感动。”
    去年7月，到淮河大堤抗洪。出发前，万四海左颈部发现肿块。当时，陈向前向万四海保证说：“指导员，支队让你留下看病，你就放心去，我们会完成任务的！”没想到，性格一向温和的万四海不答应：“这么大的事我在家呆得住吗？”
    抗洪大堤上，天气酷热难耐。金沟圩发生管涌，情况紧急，万四海扛起沙包冲在队伍的最前面。“指导员晕倒了！”陈向前听见一声呼喊，赶忙来到万四海的身边。万四海醒来说的第一句话是：“快堵管涌！”夜以继日的拼命，他一连三次晕倒在大堤上。
    大家多次劝万四海休息，他言辞恳切：“我扛不动沙包，可以扛红旗。有了红旗，战士就有了力量，群众就有了信心！”在20多天的时间里，他每天第一个把红旗插到大堤上，又最后一个把红旗收回。
    万四海这种不怕困难、以身示范的顽强作风激励着官兵，中队出色完成抗洪任务，荣立集体一等功。
    “我与万四海搭班子好几年了。我最了解他，有两件事至今让我感动不已。”中队长杨中建说。
    今年6月，中队突然接到省赈灾办打来的电话，说万四海给灾区捐了3500元钱。“他自己有病需要钱，给母亲治病时一次性借款就是12000多元。为什么还要捐款呢？”大家当时确实有些不解。万四海回答得很坦然：“我困难时大家给我捐过款，如今汶川人民有难，咱要是不管不问，那还有什么良心？我要为汶川人民尽点心，不然，我心里不踏实。”
    今年5月，中队为参加总队组织的反恐分队军事技能比武，一时盲目赶进度，战士在超负荷训练中产生厌训情绪，训练成绩一直不理想。万四海找到杨中建，一起分析原因，研究对策。接着，他又发动官兵集思广益，制定了科学的训练计划。万四海当时因为身体还在治疗中，每次训练他总是拿一个小马扎坐在训练场。他说：“到训练场虽然不能像过去那样跑第一个、打第一枪，但看着大家训练，我身上就有了一股子劲！”
    官兵的训练热情在他的影响下空前高涨，中队训练水平突飞猛进，在比武中一举夺得总评第二名。
    杨中建感慨地说：“与万四海在一起，就是与感动在一起。这种感动，让我懂得了基层干部‘一半靠说一半靠做’的道理，更让我感受到了党的创新理论在实践中的无穷魅力。”
    陈振东 李东生 马恩超 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
