〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵当教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某炮兵团一营开展形势政策教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，济南军区某集团军通过各种形式开展形势政策教育，引导官兵正确看待当前经济形势，坚定中国特色社会主义信念。11月13日，记者在这个集团军所属摩步师炮兵团一营听取了一场关于“如何看待当前金融危机”的讨论。
    讨论开始后，毕业于郑州大学经济系的上等兵吴浩直奔主题：“改革开放以来，我国经济已与世界经济联系在一起，受到冲击无法避免。但我们也应该看到，正是我国经济与世界联系在一起，我国经济建设才取得了快速发展。”
    “我收集到这样一组数据：1978年，我国对外贸易额仅20多亿元。2001年，我国加入WTO后，对外贸易额得到快速增长，当年就达到5000多亿元。2004年，我国进出口贸易额突破万亿大关。30年来，我国的进出口产品种类由原来的不足10种增加到50余个品种上万样产品。”说话间，吴浩给大家展示了一张我国历年来进出口统计表。
    这时，一级士官张志敏站起来提问：“当前一些西方国家在金融危机中出现就业率下降、企业倒闭、经济减速等一系列灾难性的经济问题。我们与世界经济联系这么紧，会不会重蹈他们的覆辙？”
    “不会。因为改革开放让我们拥有了渡过危机的雄厚国力。当前我们国家外汇储备达1.9万亿美元，保障了国家金融系统的高效安全。”教导员李伟林打开投影仪，向官兵介绍改革开放以来国家外汇的增长情况。
    “我听说一些企业处境比较困难，我年底要退伍了，原打算去打工，现在不知道如何是好？”年底即将退伍的二级士官王金锁提出疑问。
    “当前，一些中小企业的确受到金融危机的影响，但国家及时出台了应对举措。比如刚刚公布的减税方案，直接减轻企业负担1200亿元，放宽了信贷，这都为中小企业的发展提供了机遇，就业的问题会得到解决。”李伟林说。
    “光靠国家政策扶植还不够，我看还得转变就业观念。我表哥一直在广东东莞打工，今年6月回乡后，感到家电销售在农村有一定市场，就开办了电器专卖店，由于农民买家电有13%的补贴，开张不到3个月便赚了4万多元。”战士李博说。
    见火候已到，在台下一直听官兵发言的团政委刘天启走上讲台说：“当前国家经济发展虽然面临一些困难，但是我们有党的正确领导，有30年改革开放积累的雄厚经济基础，十几亿人口的巨大市场，我们有信心、有能力战胜当前的困难。作为一名军人，我们要牢记使命、刻苦训练，为国家的发展和经济的腾飞提供安全保障。”
    王会甫 本报特约记者 魏国
〖-ZW/正文〗
