〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我心里一直惦记着你们”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝总理看望阜阳艾滋病孤儿和患者纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/代群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我心里一直惦记着你们”
    ――温家宝总理看望阜阳艾滋病孤儿和患者纪实
    11月29日下午4时许，在安徽省阜阳市颍州区杨庄村口，因艾滋病父母双亡的黄金红、黄新梅、黄新雷三姐弟一看到刚刚下车的国务院总理温家宝，就立刻围了上去。胸前戴着红丝带的温总理伸开双臂，笑容满面地拥着孩子们说：“我心里一直惦记着你们。”
    在12月1日世界艾滋病日到来之际，温家宝专程来到安徽省阜阳市，深入村庄，亲切看望艾滋病患者、孤儿和基层医护人员，了解艾滋病防治工作情况。温家宝一直非常重视艾滋病防治工作。自2003年就任总理以后，他每年都抽出时间看望艾滋病患者和孤儿。
    温家宝边拉着孩子的手，边向村里走去。路上，总理仔细询问他们的生活学习情况。“我们和奶奶每个月都能领到政府的补助，生活还可以。”听了孩子们的回答，温家宝非常高兴。
    孩子们家里的墙上，贴了不少奖状。这引起了总理的注意。温家宝一个个念着奖状上的名字，发现姐弟三人都有，他脸上露出欣慰的笑容。温家宝又弯下腰来，仔细查看米袋里是否有粮食。他叮嘱孩子们，课余时间，要帮助奶奶多干一些家务活。温家宝送给黄金红三姐弟每人一套词典和书包，鼓励孩子们认真学习，充满希望地把日子过好。
    阜南县王化镇大湖村是一个艾滋病感染者比较集中的村庄。下午5时许，暮色已经降临。温家宝来到这里看望村民和艾滋病患者。
    在村民程现影家，总理和大家围坐在一起亲切交谈。得知7岁女孩小雪也感染了艾滋病病毒，温家宝神情十分凝重。
    “来，孩子，你坐我身边。”温家宝拍拍孩子的肩膀说。
    看着小雪天真的表情，随行的艾滋病防治专家、武汉大学中南医院教授桂希恩告诉总理，现代医学技术已经能够有效地治疗艾滋病。温家宝对小雪说：“孩子，这话可是教授爷爷说的，你要有信心，要坚强，将来能上中学，还能上大学。”
    一位患病的中年妇女告诉总理，如果不是坚持服药，恐怕人早就没了。温家宝饱含深情地对乡亲们说：“留得青山在，不怕没柴烧。我们心里惦记着你们，你们一定要坚持服药。”他转身对随行的干部说：“越是困难的时候，我们越要把百姓放在心上。各级党委和政府要加大工作力度，对艾滋病患者和困难家庭给予更有力的救助。”
    近年来，党和政府加强对艾滋病患者的救治和关怀，出台了“四免一关怀”政策。当得知这些政策都得到一一落实，当地的粮食销售、人员外出务工、孩子上学并没有因有人患艾滋病而受到歧视，温家宝放心地点点头。他说，艾滋病患者和致孤儿童是特殊群体，要让他们得到最低生活保障。要通过宣传教育，在全社会形成关心和帮助艾滋病病人的良好社会风尚。
    （据新华社合肥11月30日电）
    新华社记者 李斌 代群
〖-ZW/正文〗
