〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏那曲军分区边远部队生活条件得到改善――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生活“五小件”撑起官兵健康“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活“五小件”撑起官兵健康“保护伞”
    藏北初冬，风雪肆虐。11月中下旬，笔者踏雪走访西藏那曲军分区一些基层单位，走一路，兴奋一路。不论位于藏北西部无人区的偏远部队，还是驻守在唐古拉山下的基层班排，全部都用上了暖风机、制氧机、饮水机、洗衣机和加湿器等生活“五小件”。官兵多年来的梦想――过上“暖冬”、喝上纯净水、天天有氧吸、宿舍不干燥、洗衣不冻伤，如今成为了现实。
    那曲军分区官兵驻守在平均海拔4500多米的藏北高原，常年靠烧牛羊粪御寒取暖，饮用含氟化物超标的雪水，冬天洗一次衣服就长一手冻疮。
    近年来，该军分区党委以科学发展观为指导千方百计为基层官兵的身体健康着想。
    据军分区领导介绍，以前，大部分单位靠发电机供电，电力不足导致电器无法使用。今年8月，驻地陆续建起了水电站，实现了全天候供电。分区又一次性筹资300余万元，为基层配发了“五小件”。
    23日中午，笔者来到唐古拉山脚下海拔4900米的某连，军分区医疗小分队正在为官兵进行健康体检。“我的血色素有所下降，尿酸含量也低了一些。”刚接受了全面体检，手持健康档案卡的二级士官张奎高兴地说。张奎在高海拔地区已工作了7个年头，健康档案上显示，过去他的红细胞数增多，血液粘稠度高。军分区门诊所所长马宽军告诉笔者：“通过这次和上半年体检结果对比显示，官兵高原红细胞增多、血色素偏高等症状有所缓解，胃肠道疾病人数也有较大幅度减少，‘五小件’为高原官兵健康撑起了‘保护伞’！”
    （本报拉萨11月30日电）
    黄嵩 本报特约通讯员 喻志林
    喻志林
    战士在吸氧机前吸氧。喻志林 摄
〖-ZW/正文〗
