〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范胜龙/周建华/康立柱/罗海波/于红彬/李建新/庞国华/刘庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空航空兵某师群众性思想工作不脱节
    本报广州11月30日电 范胜龙、周建华报道：日前，经过一个多月的选拔和培训，广空运输航空兵某师100多名思想骨干圆满完成“学业”，即将在基层一线接过老兵思想骨干的“接力棒”。
    今年，退伍的思想骨干占全师总数的近1/6，为确保群众性思想工作不脱节，该师采用“思想骨干退伍多少，就补充多少”的办法，确定思想骨干人员和数量。他们还邀请经验丰富的政治干部和老兵思想骨干进行授课，面对面地教方法、传技巧，提高新骨干的工作能力。
    兰州军区某检测站增强老战士回乡创业信心
    本报兰州11月30日电 康立柱报道：兰州军区联勤部军车监理检测站党委根据部分服役期满的老战士回乡创业信心不足的情况，请来驻地领导为老战士讲解地方经济发展形势，介绍地方支持退伍战士创业的优惠政策；请退伍老兵回到部队，介绍创业经验和体会，增强老战士退伍后创业的信心。
    武警水电第一总队某部干部休假率达到100%
    本报昆明11月30日电 罗海波、于红彬报道：截至今天，武警水电第一总队糯扎渡大坝工程项目部所有干部休假完毕，该部干部休假的难问题得到彻底解决。该部工程点多面广、工期紧、任务重，组建第一年干部休假率仅为53%。他们通过制定计划、严格执行、定期通报等方法彻底解决了干部休假难，确保干部享受正当权益。
    武警黄金第二支队大力建设廉政文化
    本报北京11月30日电 李建新、庞国华报道：武警黄金第二支队利用局域网、橱窗、文化墙等载体，宣传党风廉政建设，先后开辟“廉政之声”警营广播，开展“读廉政文章、唱廉政歌曲、看廉政电影”，举办廉政书法绘画征文和廉政知识竞赛等活动，落实党务、警务、政务、财务四公开制度，形成了布置、检查、落实工作同廉政建设一起抓的良好氛围。
    驻洛阳火车站军代处全力做好老兵运输工作
    本报郑州11月30日电 刘庆武报道：11月27日上午，驻洛阳火车站军代处一行5人，驱车30多公里，来到驻军某部，为退伍老兵办理行李托运手续和车票预留、预订工作。该军代处在11月上旬就成立了新老兵运输工作领导小组，派专人把车票送到营房，到部队为退伍老兵办理托运手续，并派汽车将行李集中拉回车站暂存和托运。
〖-ZW/正文〗
