〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历香港驻军法颁布的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年的岁月沧桑，足以使一张薄薄的新闻纸变得发黄，而不会使鲜明的记忆褪色。在我1997年的剪报本里，第一篇报道就是驻香港部队官兵认真学习驻军法的消息。作为驻香港部队的第一任新闻干事，我亲身经历了香港回归祖国、人民解放军进驻香港的庄严时刻，亲身见证了驻香港部队依法组建、依法建设、依法履行职责的全过程。
    “兵马未动，法律先行”，在我军的历史上，驻香港部队是一支与法律有着不解之缘的特殊部队。
    驻香港部队是依法组建的。1984年4、5月间，邓小平同志在会见英国外交大臣杰弗里・豪和港澳地区全国人大代表和政协委员时，强调在香港驻军是维护中华人民共和国领土的象征，是国家主权的象征。
    1984年5月25日，针对香港一些传媒的报道，邓小平在会见港澳记者时说，你们去登一条消息，中国政府在香港要驻军的，既然是中国领土，为什么不能驻军。如果连这一点权利都没有，那还叫中国领土？中国政府在恢复对香港行使主权后，有权在香港驻军，这是维护中华人民共和国领土的象征，是国家主权的象征，也是香港稳定和繁荣的保证。
    根据邓小平同志“一国两制”的构想，1990年4月通过的《中华人民共和国香港特别行政区基本法》，把中国政府在香港驻军这一原则立场上升为国家意志，用法律的形式固定下来。
    驻香港部队是依法建设的。在香港基本法公布以后，中央军委有关部门就着手驻军的法律准备工作。
    1996年8月，中央军委对驻军法草案进行了研究。两个月后，全国人大法制工作委员会、国务院法制局、中央军委法制局、国务院港澳办、新华社香港分社连续在深圳召开5个座谈会，征求香港地区的全国人大代表、全国政协委员，香港特别行政区筹委会法律小组香港委员，港事顾问和区事顾问中的法律界人士以及香港大律师公会和律师会的代表的意见。当1996年的日历即将全部翻过去的时候，八届全国人大常务委员会第23次会议以高票通过了《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》。驻军法公布以后，香港舆论对驻军法给予高度评价，认为驻军法“体现了一国两制精神”，“起到安民安心的作用”，“对香港绝对有利”，受到了香港民众的普遍欢迎。
    驻香港部队是依法进驻和履行防务职责的。1997年7月1日，驻香港部队进驻香港，洗雪了百年国耻，“一国两制”伟大构想在香港得以成功实践。驻香港部队进驻香港11年来，依照香港基本法和驻军法履行职责，以威武、文明、守纪的良好形象，赢得香港各界的普遍赞誉，香港市民称赞驻香港部队是维护繁荣、安定人心的“铁军”。（刘笑伟）
〖-ZW/正文〗
