〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山水怡情 文体怡心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――桂林空军学院开展文体健身活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/李成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山水怡情文体怡心
    ――桂林空军学院开展文体健身活动侧记
    双休日的清晨，山头白雾轻绕，一阵清风，带着丝丝甜润，又有几分清香。清脆的集合哨音响起，一个个矫健的身影出现在晨练场上，他们或歌或舞，或咏词或诵诗，或观山或赏水……桂林空军学院各大队的学员们，结合学院现有设施条件，因地制宜，红红火火地开展着文体健身活动。
    桂林空军学院是全军生态营区，军内外闻名的“花园式”院校，楼房错落有致，营院绿树成荫，园区繁花簇拥，犹如使人进入了美丽的园林一般。桂林的山，美在千姿百态；桂林的水，美在娟秀悠长。山水相依，唤起了从各部队来此深造的学员们的文体健身热情。
    基层政工大队是以干部任职前培训教育为主，他们在强调第一任职需要的同时，把提升专业素质培训与文体健身活动结合起来进行。学员队经常有外出参观见学的活动，中队干部见缝插针组织开展形式多样的比赛来锻炼队员的表现能力。一个车厢，以中间的走廊为界，左边的拉右边的歌，右边的回左边的歌，拉歌场面热闹非凡。一路上歌声不断，笑声不停。
    桂林山水甲天下，这里有一种充满牧歌式的田园风光。学院经常利用节假日组织学员进行10公里徒步拉练，每个队都按班分成小组，一路上相互间开展各种具有文化趣味的活动。队领导经常会选择一段相对有难度的路线，既进行山水间的体能较量，又进行文化素质的比赛。这样的比赛不在于谁最终获取胜利，而在于培养学员形成团队精神――一种文化、运动与军人素质相结合的精神。通过各种互动活动，让学员们身心愉悦地融入大自然，感受桂林深厚的文化内涵和底蕴。
    在以往学院每天下午安排的文体活动时间里，各学员队只是组织大家跑跑步、打打球。时间久了，学员们普遍感觉单调乏味，锻炼流于形式，缺乏效果。学院机关邀请运动学、心理学教员根据人体生理、心理活动规律，制定出相应的体能训练指导方法；把理论性强的体育裁判课程，编成浅显易学的裁判操；把五项达标项目规划到训练团队精神的竞技游戏之中；充分利用学院心理训练基地的优势，在心理学教员的辅导下，开展野外生存能力拓展训练，锻炼学员的心理承受能力、培育团体协作精神。他们紧紧围绕兴趣与能力素质做文章，把健身与课程培训相结合，把锻炼与构建团队精神相结合，有效地调动了学员参与文化健身活动的积极性。在学院组织的各种竞技比赛中，学员不仅踊跃参加，而且在比赛中充分运用了所学的知识，在实践中提高了能力。
    特别注重文体健身活动的“军味”。他们积极探索把军事训练融入竞技性文体活动的新路子，开展“快乐文体”活动，寓教于乐，收到了很好的效果。学员们的文化素养、强健体魄和良好的精神风貌，为美丽的校园增添了一道亮丽的风景线。
    “素质、责任、奉献”是桂林空军学院的校训，学员过硬的身体素质和心理素质是院校培训的重要目标。今天，学院党委深入学习实践科学发展观，紧紧围绕“打得赢”使命要求和“出人才”的根本任务，积极探索新形势下军校学员身心健康的有效途径，文体健身活动无疑是个好办法。（田文杰 李成）
    田文杰
    政工班学员自办“军校之声”广播。 田文杰 摄
〖-ZW/正文〗
