〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴利比里亚维和官兵荣获和平勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓涛/刘派〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报蒙罗维亚11月29日电 韩晓涛、刘派报道：联合国驻利比里亚特派团29日在中国工兵分队营区举行仪式，向正在当地执行任务的558名中国维和官兵授予联合国一级和平勋章。
    当地时间11月29日上午11时，授勋仪式在中国驻利比里亚维和工兵营营地举行。联合国驻利比里亚特别代表艾伦・玛格丽特女士出席仪式并致辞。她在致辞中表示：“中国维和部队是一支出色的部队，在利比里亚执行联合国维和任务中表现出严明的纪律、高尚的风格和专业素质，授予中国军人和平荣誉勋章是对你们敬业精神和专业素质的最佳认可……”随后，艾伦・玛格丽特女士和我国驻利比里亚大使周欲晓、联合国驻利维和部队其他高级官员一起，亲手将一枚枚联合国和平勋章戴在中国维和部队官兵胸前。
    授勋仪式结束后，中国维和官兵举行了隆重的阅兵仪式，并为来宾表演了具有中国特色的舞狮、秧歌舞和太极扇。
    这批中国赴利比里亚维和部队由北京军区某集团军运输分队、某集团军工兵分队和第252医院抽调人员组成，于2008年4月19日抵达利比里亚任务区，主要担负运输保障、路桥施工和医疗救护任务。
〖-ZW/正文〗
