〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际金融体系改革任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美国次贷危机直接引发的世界金融动荡，充分暴露了由美国主导、以美元为中心的国际金融体系长期积累的结构性矛盾，令其继续存在的合法性和有效性受到了质疑。“全面改革和加强国际金融机构，增加新兴和发展中经济体的发言权和代表性。无论是国际货币基金组织还是世界银行，都应该有更大的合法性。”这是最近在二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会以及亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议上传出的呼声。
    国际金融体系改革势在必行，焦点则是建立在布雷顿森林体系上的国际货币基金组织和世界银行这两大机构的改革。在现行体系中，美国实际上控制着国际金融运行机制，在许多金融事务的决策中拥有一票否决权；欧盟各国和日本有一定的参与权，但缺乏足够的决策力；广大发展中国家和新兴经济体则基本被排斥在决策圈之外，难以获得相应的权益。国际金融体系当前存在的不平等性、不合理性和不均衡性，与近年来世界经济和金融格局发生的翻天覆地变化是格格不入的――美国的金融霸主地位已经逐步动摇，欧元区的建立使欧盟整体实力大大增强，发展中国家特别是新兴经济体的作用日益突出。就连美国总统布什也承认，目前世界经济格局正在发生显著变化，世界经济的中心正逐渐从西方转移到东方，从美欧地区转移到亚太地区，发展中国家在世界银行和国际货币基金组织等国际机构中应该拥有更大的发言权。
    当前形势下，欧盟各国有关改革国际金融体系的呼声最大，要求重建国际金融体系的愿望也最为强烈。法国总统萨科齐表示，不能再用20世纪的国际经济管理工具管理21世纪的经济，也不能再用过时的观念考虑今天世界的问题，现有国际金融体系已经病入膏肓，需要推倒重建。西班牙首相萨帕特罗更是直言不讳地表示：“在美国自身经济并不处于良好的时期，欧盟必须接过‘领导权’。”与此同时，发展中国家特别是新兴经济体也纷纷要求提升自身制定国际金融规则的知情权、话语权和决策权。二十国集团轮值主席国巴西总统卢拉认为，现行的多边金融机构和国际规则已经遭到历史的摒弃，国际货币基金组织和世界银行应当扩大发展中国家的参与。俄罗斯和印度领导人均表示支持建立新的国际金融架构，并要求这一架构的运行应当诚实、公正、严谨和合理。
    然而，国际金融体系改革由于牵涉各方利益的博弈，改革起来必然会面临许多阻碍。作为现行体系最大受益者的美国，依然保持着世界经济中心的地位，必然会竭力维护现有规则和制度。欧盟国家虽然高调批评美国政府过度放任金融监管并应对此次危机负主要责任，但其综合实力尚不足以与美国相抗衡，更何况欧盟内部还存在较大分歧，至少英国和瑞典就在彻底改革现有金融体系问题上态度并不积极。此外，日本也公开表示反对推翻以美元为主导的国际货币体系。而发展中国家自身的力量与发达国家还存在不小的差距，加之遭受此次国际金融危机的影响，尽量保持自身经济发展的良好势头仍是当务之急。（周玉明）
〖-ZW/正文〗
