〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员许腾：歌伴彩云飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员许腾：歌伴彩云飞
    到年底了，团里要举行战斗精神歌咏比赛，请来了前线歌舞团的俞老师做指导。一曲《未来之战》唱毕，俞老师目光一扫，从队伍中挑出一人：“来，小伙子，把这一段唱一遍。”所有人的目光都指向了他。许腾大方地站了出来，酝酿，运气，声音流畅。“大家看见了没？唱歌就要这样。台风好，发声也很有弹性。学过吧？”“没有，只是领导都像俞老师您这样，给了我很多锻炼的机会。”一句话说得大家笑起来。
    许腾，80后飞行员，工作3年有余，从改装到跟飞再到单飞，与别的飞行员一样兢兢业业。如果说他与别人有什么不同的话，那就是他在“舞台功夫”上比别人多使了点劲儿。年初，他带领30名年轻飞行员和机务人员利用训练间隙排练歌伴舞《我们的队伍向太阳》，这个气势壮阔的节目让这些没有任何舞蹈基础的官兵着实火了一把。5月，师里组织抗震救灾主题演讲比赛，当他掷下“钢骨铁翼挑重任，一杆两舵写忠诚”的豪迈之语时，全场观众的激情被抛到了最高点。现在，团里只要有活动大家都会说，让许腾主持吧！
    许腾也并不是天生就这样具有“艺术细胞”，有时背台词一着急，东北腔就冒了出来。读航校前，他也像那会儿的不少同龄人一样，喜欢看香港电影，偏爱古惑仔的形象，以为那样是美的。后来，航校的磨砺让他重新开始思考人生，思考自己的人生追求，尤其是当他读完那本《驼峰航线》后，里面所弘扬的“航空报国”精神深深地刻进了他的心。所以，他把钻研飞行作为自己的第一要务，而在工作之余，把不少时间放在了培养自己的文化艺术修养方面。他认为飞行和艺术可以互相滋养。
    许腾说：“我每次排练，除了领导的现场指导，玲玲方便时也会来看，这是她对我最大的支持。”玲玲是他的妻子，两人感情很好。“随着年龄的增长，今后工作、家庭压力都会大起来，我也不可能在这条与艺术搭上点边的路上走得很远，但正是这份对生活、对艺术的热情，让我对自己从事的工作有着无比的挚爱。”
    还有一个是许腾自己都不知道的，别人最喜欢听他唱的还是那首《自由飞翔》，歌声伴着彩云飞，都唱到大家的心坎儿里了。（张莹）
    徐一方
    许腾（左）演出剧照。
    徐一方 摄
〖-ZW/正文〗
