〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在历史的春天描绘蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――图们将军回忆中央军委法制局成立经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖思科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼间，离开中央军委法制局已经18年了，作为第一任局长，81岁的图们常常回忆起军委法制局创立的日日夜夜。因为，那段时光是他剑盾人生中的精彩一笔，更是军事法制建设进程中具有里程碑意义的历史足迹。
    上世纪80年代中期，图们在解放军军事法院任副院长。当时，总政首长经常向军事法院交办全国人大常委会法工委和国务院法制局征求军队意见的法律草案，而作为一个军事审判机构，军事法院难以胜任此类工作，图们和同事们常常为此犯难。
    一次，图们去中南海怀仁堂开会，时任国务院法制局局长孙琬钟把他拉到一边，开口就有些急促地提出：“我们正在制定国家‘七五’立法规划，国防立法这一块应该由军队来管，可是你们没有对应的法制机构哇，我们究竟跟哪个部门联系？你向总政领导反映一下吧！”
    图们是部队的一个老保卫，在军队政法战线上工作了几十年，参加过保卫毛主席的重任，参与审判了林彪反革命集团，他深知国务院法制局领导让他反映问题的背景和分量。回到单位，图们就迅速向总政领导作了汇报。
    “你来的正好！”总政领导听完汇报，一拍大腿，递给图们一份内参，标题就是：《尽快建立军队法制机构的建议》。时任中央军委副主席兼秘书长杨尚昆已在内参上作出批示，请总政提出意见。
    于是，图们受命组织力量进行专门研究。他带领一个工作小组展开论证工作，草拟了《关于建立中央军委法制局的意见》上报军委。
    1988年6月8日，中央军委正式印发了成立军委法制局的相关文件。
    7月11日，军委主席邓小平签署命令，任命图们为首任局长。
    图们主持军委法制局工作期间，全局同志在进行自身建设的同时，开始着手审查、研究法律法规草案，研究制定国防和军事立法规划、计划，召开军事立法工作研讨会，培训法制业务骨干，组织全军清理汇编新中国成立以来的军事法规和军事规章，开展军事法学研究，逐步打开了工作局面。1988年底，中央军委印发《关于1989年全军工作指示》，正式把“依法治军”写进安排全军主要工作的文件，这是我军建设史上的第一次。
    图们说，事实证明，军委关于组建军委法制局和在各大单位编配法制工作干部的决策，顺应了依法治国、建设社会主义法治国家的大趋势，反映了国防和军队建设改革发展的客观要求，是完全正确的。（肖思科）
    此稿编发之际，惊悉图们将军于2008年11月1日因病逝世，享年81岁。谨此向图们将军表示深切怀念。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
