〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅退伍战士就业招聘会爆出冷门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余工作岗位仅39人应聘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立飞/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，农村籍战士大多想在城里找一份称心如意的工作，为满足他们的愿望，这个旅每年积极与地方多家企业协商，举办退伍战士就业招聘会，效果很好。每届招聘会少则数十名多则近百名农村籍战士脱下军装进企业。
    说起今年退伍战士就业招聘会爆冷的原因，该旅政治部主任霍介国说，十七届三中全会描绘出了加快推进社会主义新农村建设的宏伟蓝图，旅党委针对今年农村籍复员老兵数量大、士官选取矛盾突出等特点，采取常委专题授课、官兵热点交流等形式解读三中全会精神，引导他们转变择业观念，投身新农村建设。
    八连侦察班长、二级士官张克松是旅里顶呱呱的士官标兵。以前，他曾想退伍后留在城里打工。通过旅里开展的“热议三中全会”系列教育活动，特别是听了旅领导讲的《国家将注重从退伍军人中选拔农村基层干部》的专题辅导课，他改变了想法，决定返乡竞选村官，带领村民一起奔小康。
    来自黑龙江省北安市建卫村的四连一级士官孙浩然，通过学习三中全会精神，看到国家允许以多种形式流转土地承包经营权，并将加大对产粮大县财政奖励和粮食产业建设项目的扶持力度，打算退伍后和父母承包500亩耕地，建一个现代化的农场。
    九成农村籍复员老兵决心返乡创业，在全旅引起强烈反响。为使退伍战士少走弯路，机关专门编印了《返乡创业50个注意事项》等3本小册子；邀请驻地延边大学农学院的3名专家教授与官兵就投身新农村建设话题展开互动式座谈；退伍老兵们纷纷表示，要把在部队练就的本领、学到的技术和部队的好传统、好作风带回家乡，在社会主义新农村建设中闯出一片新天地。
〖-ZW/正文〗
