〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建节约型军营在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李银昌/张常伟/刘昌法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某油库实施“精细化管理”效益倍增
    本报昆明11月29日电记者姜兴华、通讯员李银昌报道：成品油发放、油料质量检测、油库安全监控……昨天，成都军区某油库的油料“精细化管理”演练，由于信息化成果的融入，精彩纷呈，来自总部机关和军区油料系统的近百名将校军官连称“没想到”。
    近年来，该库抓住国家成品油储备改建的机遇，大力应用新技术新设备，实施“精细化”管理，新建和改造包括自动灌装、液位自动测量、自动化验、视频监控等6大信息化项目。他们还将这些信息化项目综合集成，利用局域网实现了各类管理数据可控可视。
    该库在完成了管理设备升级改造的同时，把上级颁发的各项规章制度具体化，编订了《精细化管理标准体系》，做到人人、事事、时时、处处有标准。油料装备保管员刘宇航对记者说：“我管理着数百套设备，闭着眼也能找到准确位置。”
    “精细化管理”使管理效益倍增。该库近年在完成所担负的数十个部队单位油料及油料装备的供应保障任务中，不仅实现了高效快捷，还杜绝了跑、冒、滴、漏现象。
    第二炮兵工程学院压减不合理开支数百万元
    本报北京11月30日电张常伟、刘昌法报道：11月24日，第二炮兵工程学院审计办公室驳回实验楼建筑商提出的认质认价采购石材申请，坚持由院方采购的合同条款，最终以每平方米低于报价90元的价格成功签订合同，节约经费30余万元。这是该院推行“两审两核”全程审计制度以来节约的又一笔开支。
    近年来，该院为增强审计工作的规范性和正规化，他们建立了业务处助理初审、审计员终审、审计办主任复核、业务处处长复核的“两审两核”制度，增大工程审计前移跨度，全程参与施工及监理单位考察，实行工序分段审计，有效加强了对经费使用的监督制约。据悉，今年以来，该院对上百个工程建设和物资采购项目进行全程审计，审减和压缩不合理开支300多万元。
〖-ZW/正文〗
