〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁能加冕中超“三冠王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁能加冕中超“三冠王”
    据新华社济南11月30日电 （记者 赵仁伟）瑟瑟寒风中，近4万名球迷在山东省体育中心体育场经历了从焦灼到狂喜的情绪转折。尽管未能奉献一场精彩的比赛，但山东鲁能队用2008赛季中超联赛冠军的荣誉给了现场球迷巨大的安慰。
    30日下午，山东鲁能队在中超谢幕战中与广州医药队战成0∶0，但由于争冠对手上海申花队当天被浙江绿城队逼平，此前领先2分的鲁能队最终以18胜9平3负积63分的战绩登上了联赛冠军的宝座。申花队以17胜10平3负积61分获得亚军。
    这也是继1999年和2006年之后，鲁能队第三次获得职业联赛冠军头衔，成为仅次于“八冠王”大连队的成绩最为辉煌的球队。
    鲁能俱乐部常务副总经理韩公政赛后激动地说：“今天这两场比赛，大家都看到了阳光正派的足球。应该说今年申花和鲁能谁得冠军都很正常，但绿城的表现很出色，让我们在阴天里看到了光明。”
    鲁能将士在当天比赛中的表现可以说相当糟糕，他们并没有表现出一支冠军球队的强者气质和求胜欲望。面对联赛积分位居中游的广州队，鲁能队再次暴露出球风偏软的毛病，进攻中缺乏攻击性。比赛开始后，鲁能队在控球上占据优势，但30分钟之后才有了一次像样的射门。反倒是广州队的快速反击频频给鲁能队的后防线制造麻烦。半场休息时，对球队表现不满的鲁能队主帅图巴科维奇对前锋线作出调整，用卢西亚诺换下米利安。此后，鲁能队在长时间里将比赛压制在广州队半场，但广州队出色的防守让他们一次次无功而返。
〖-ZW/正文〗
