〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金正日视察朝部队强调要加强思想工作
    据朝鲜中央通讯社30日报道，朝鲜最高领导人金正日近日在视察部队时强调，要加强部队的思想工作，把每个战士都培养成具有自我牺牲精神的人。
    朝中社说，金正日近日视察了朝鲜人民军空军1016部队。他对这支部队自己筹备训练设备，不断提高飞行员的技术，以高度的警惕性注视敌人的侵略阴谋活动，很好地执行警戒任务，同时以多种方式进行思想教育工作表示满意。
    本月以来，朝鲜媒体已多次报道金正日视察部队和工厂企业，以及观看足球赛和文艺团体演出的消息。
    非盟促联合国派兵防止索马里局势恶化
    由于埃塞俄比亚即将从索马里撤军，非洲联盟（非盟）11月29日敦促联合国向索马里派驻维和部队，以填补埃塞军队撤离造成的空缺，并防止索马里国内局势进一步恶化。
    埃塞俄比亚外交部曾于11月28日说，将于今年年底前撤出驻守在邻国索马里的军队。2006年年底，埃塞俄比亚派军队帮助索马里过渡政府击败反政府武装伊斯兰法院联盟，控制了中南部地区。此后，这支约3000人的埃塞军队一直驻扎在索马里维持局势。
    尼中部骚乱获控制死亡人数增至近300人
    据尼日利亚当地媒体11月30日报道，尼中部高原州首府乔斯因地方选举争端引发的骚乱目前已被尼军方控制，死亡人数增至近300人。
    报道说，军方已在乔斯及周围地区实行宵禁，混乱的局势基本得到控制。军方已经接到命令，对任何实施攻击或违反宵禁规定的人可当场击毙。当地目击者也在电话中对新华社记者证实，实施宵禁后，乔斯局势渐趋平稳。
    以色列本月初放人将释放250名在押巴人
    以色列内阁11月30日决定，以方将于12月初释放250名巴勒斯坦在押人员，作为向巴民族权力机构主席阿巴斯的示好之举。
    以色列看守内阁总理奥尔默特11月中旬与阿巴斯会晤时承诺，将在12月穆斯林节日宰牲节之前释放250名巴在押人员。以官员强调，此次释放的巴方人员虽曾参与恐怖袭击，但均属于巴温和派成员，并不包括来自巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等强硬派组织的人员。
    可能成为下一任以色列总理的外交部长利夫尼对这一决定表示支持，但同时强调说，以方采取这种善意举措的同时必须加强对哈马斯的打击措施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
