〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑筋动在内容的创新上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许木泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到基层文化，常听一些同志有这样的议论：现在的基层部队官兵欣赏水平高了，口味变了，搞好基层文化，没有现代化的硬件是不行的。比如配套齐全的卡拉OK娱乐室，比如大提琴、小提琴、钢琴、手风琴、长号、短号等有品位的乐器，甚至有的基层部队还因此刮起了贪大图洋的攀比风。好像没有高品位的硬件，基层文化就无法开展似的。
    其实，事实并非如此。奥运期间，我在基层部队蹲点调研，也顺便了解了一下基层文化工作情况，给我的却是另一番感受。许多部队虽居闹市，并没有特别高档的文化娱乐设施，但文化活动开展得丰富多彩。一些中队举行周末晚会，节目一演就是两三个小时。至于器材，主要也就是二胡、竹板、笛子及上级配发的锣鼓箱里的家当。表演内容，全是官兵自编自演的身边事。就是这些“土得掉渣”的东西，不仅深为官兵喜爱，也登上了省电视台直播晚会，还有3个节目被选调北京参加全军基层文化汇演，向军委领导作了汇报演出。官兵们称赞，这些出自士兵之手的作品，虽然形式及器材都比较传统，但表现的内容贴近基层、贴近士兵、贴近生活，因此大家打心眼里喜欢。
    相反，也有另外一种情况，一些单位虽然也拿出家底置买了一些“洋家当”，但往往因其使用的复杂，知音者稀；因其大和移动不便，部队一有行动就用不上；因其鉴赏知识的未曾普及而曲高和寡。所以，一些基层的带兵人反映，随着官兵文化鉴赏口味的变化，适当地有一点新家伙是必要的，但决不可盲目跟风攀比，还是要把脑筋动在文化内容的创新上。优秀的文艺作品，只有不断地紧跟时代，如实反映变化了的生活，才可能赢得官兵的喜爱。否则，如果仅有一些硬件，缺乏与之匹配的内容，甚至把那些只适宜于专业文艺团体的洋家伙硬充门面，那它只能是仅供“参观”，实无大用。
    今天，我们说基层文化工作具有重要的地位和作用，恐怕没有人质疑了。因为和平时期的军队政治工作，基层文化建设已经是极为重要的一环。军营是以年轻官兵为主的战斗群体，丰富多彩的军营文化，不仅能促进部队战斗力的生成，也是提升部队战斗力的重要方面。这一点，是人民军队在战争年代长期浴血奋战的经验总结。基层部队无论平时或战时，机动是一大特点，我们的文化建设，不能不充分考虑方便机动携行这一特点。应该说，我们的前辈们创造的方便易行的传统经验，至今依然管用，关键是要在内容上不断发展变化。
    说到创新，我觉得有一点特别值得提出，希望文艺工作者多到基层体验生活，去寻找艺术的源头活水。当然，这对于基层一线的官兵也一样重要。群众中蕴藏着无穷的智慧，群众中拥有丰厚的文化资源，群众中拥有优秀的人才，群众中拥有取之不尽的创作素材。今天活跃在中国文艺领域的名人大家，没有哪个不是在基层摔打出来的。基层军营，因为地域不同，环境不同，军种不同，部队各自承担的任务也不一样，因此，基层文化应该呈现出丰富性和多样性。特别是当前社会生活向着现代化的目标发生日新月异变化的情况下，基层军营生活的丰富性和多样性比以往任何时候都更加突出。因此，创造丰富多彩的军营文化，我们已经具有丰厚的土壤和优越条件，只要我们切实研究老一辈的文艺工作经验，对军营文化的传统经验进行有效的继承和创新，基层文化建设一定会有一个更加能陶冶官兵情操、更加能催人奋进的新景象。（许木泉）
    （作者单位：武警广东总队政治部）
〖-ZW/正文〗
