〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部做学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队二支队党委勇于接受基层官兵讲评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高福东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个支队在双向讲评会上，往往多是大讲基层存在的问题，却很少触及党委机关的“痛处”，致使党委机关的作风一直得不到根本好转。为此，党委“一班人”决定从营造浓厚的“揭短亮丑”氛围做起，在这次召开的半年工作双向讲评会上，党委领导重点倾听基层官兵意见，接受基层批评，让机关存在的工作推诿、作风虚浮、办事拖拉等不良现象在基层这面镜子前暴露无遗。基层中队在讲评支队机关时毫不讳言、直截了当，一针见血地指出机关存在的问题和不足，切实做到了见人、见事、见思想。面对基层中队提出的尖锐批评，机关干部人人对号入座，查找自身问题；接受批评态度诚恳，及时制定出整改措施。针对党委机关安排工作随意性大，基层疲于应付的问题，他们责成一名主抓基层工作的副政委负总责，由司令部警备股具体协调，采取“统一时间、统一会议、统一合力”的方式，统揽各项工作，力戒安排工作过满、过急、相互撞车等现象；针对基层反映的机关文电多、索要文字材料多的问题，在对有关责任人进行批评的同时，制定了《机关指导基层实施细则》和《机关办文办事规定》，特别强调禁止向基层索要文字材料；针对基层反映的部分蹲点干部蹲不住、摸不实，甚至不考虑基层实际的盲目指挥等问题，他们制定了《机关干部蹲点工作制度》、《党委机关责任追究实施细则》，制作了《机关干部下基层蹲点档案》、《蹲点干部信息反馈卡》，以便随时掌握蹲点情况；针对基层官兵提出的干部无住房、战士洗衣晒衣难等问题，支队想方设法为基层干部新建了公寓楼，为基层官兵修建了封闭式阳光晾晒场。支队机关作风的明显转变，使基层工作秩序井然，部队建设呈现出蒸蒸日上的良好势头。
〖-ZW/正文〗
