〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视首都征兵公益广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁正泉/李云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京联合大学应届毕业生刘建新，今冬报名应征。他介绍说，10月下旬的一天，在家看《北京新闻》时，偶然看到征兵动漫公益广告，威武的07式军装、神七太空行走、应届大学生的报国热情立刻进入视线，特别是男女青年学生“让我们用所学知识为部队出份力吧”的对话深深打动了他。
    据不完全统计，两年来，像刘建新这样因为看了征兵广告而咨询、报名参军的青年达到2万多人。
    为什么征兵公益广告会产生这么大的魅力？北京市征兵办宣传组负责人李书兵说：“在传媒日益发达的今天，借助公益广告手段，向市民传播国防知识、国防观念，吸引更多高素质青年投身国防建设，是一种新的尝试。”北京工业大学教授李贵忠评价说，用广告方式传达国防观念，能够顺利进入百姓的生活和视野，使国防观念深入人心，能更好地使国防理念和价值取向赢得百姓的认同。
    “经济越发达，科学越发展，生活越提高，国家的安全越重要。”“忘记了国防，也就忽视了国家的存亡、民族的安危。”这些朴实的话语打动了许多人。在构思征兵广告过程中，北京市征兵办注重用爱国主义元素感染适龄青年。针对今冬征集对象主体的调整，他们提前策划，精心构思，制作了立体、平面两种公益征兵广告，紧随征兵工作进程，在北京主流媒体广泛宣传。
    一些院校应届毕业生看了征兵公益广告，感触很深。他们认为，国防观念是各种知识、多种素质组成的科学体系，必须人人去抓。
    在征兵公益广告的背后，笔者看到一组令人欣喜的数字：今冬北京市经过基层筛选上站体检的1.5万人中，有75%的适龄青年从电视、报刊、网络看到过征兵公益广告；占总数50%左右的各级各类应届毕业生中，有90%的人从征兵公益广告中获取了征兵信息。（丁正泉 李云鹏）
〖-ZW/正文〗
