〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军党委机关解读农村改革发展历程形成共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放思想从自身做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱柏星、特约记者王余根报道：11月上旬，南京军区某集团军党委机关在学习实践科学发展观活动中，邀请小岗村所在凤阳县县委书记马占文、华西村原党委书记吴仁宝，介绍我国农村不同寻常的改革发展历程，在党员领导干部中开展热烈讨论，形成解放思想“四要四不要”的共识，增强了学习实践科学发展观的自觉性。
    改革开放每一次重大突破、每一个重要进步，都是解放思想、与时俱进、改革创新的结果。集团军领导机关从两位书记的报告中了解到，华西村靠历任班子穷则思变、开拓进取，创造了世人瞩目的奇迹。深深感到，解放思想人人有责任、个个有作为。小岗村从“包工到户”的尝试，到“包干到组”的探索，再到“包干到户”的突破，使大家对小岗村人敢想敢干、敢为人先充满钦佩。华西村带头人吴仁宝工作50多年，带领村民创造了160亿资产，但他从70年代起就给自己立下“三不”规矩：不住全村最好房子、不拿全村最高工资、不拿全村最高奖金。令人信服的事迹，使大家懂得解放思想不仅要有智慧和勇气，还要有甘于牺牲奉献的精神境界。
    报告会结束后，集团军党委机关开展了新一轮思想解放大讨论，对解放思想有了新的认识，并形成了“四要四不要”共识，即：解放思想要从我做起，不要等靠依赖；要敢闯敢创，不要固步自封；要独立思考，不要随波逐流；要甘于奉献，不要患得患失。机关干部纷纷表示，要从我做起，从现在做起，着眼全局思考问题，积极提合理化建议。
    解放思想“四要四不要”的共识，为集团军部队科学发展增添了动力。领导机关带头解放思想，带头推进发展。他们结合年终士官选取、老兵退伍等工作，广泛开展下连蹲点、为基层解难活动。领导机关干部纷纷走进班排送温暖，面对面了解官兵所需所想，及时帮助解决了20多个老大难问题。训练场上，各级主官与战士一起接受年终训练考核，掀起了冬训热潮。
〖-ZW/正文〗
