〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见越南人民军总参谋长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日电 国务委员兼国防部长梁光烈上将今天在京会见了来华访问的越南人民军总参谋长阮克研上将。
    梁光烈说，中越两国关系稳步发展，双边高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸合作成果显著，在国际和地区事务中也保持着密切的协调和配合。中方愿与越方一道，积极拓展交流领域，深化合作，把中越两国两军关系发展到更高的水平。梁光烈还对越南政府坚持一个中国的政策，支持中国的统一大业表示赞赏。
    阮克研对越中两军近年来合作取得的成绩给予高度评价。他说，在“十六字方针”和“四好”精神的指引下，越中两党、两国人民和军队的关系得到了深入的发展。越方高度重视越中两国两军关系，希望此次访问能够进一步推动两国两军关系发展。
    军委办公厅副主任高遐明、国防部外事办公室副主任贾晓宁和越南驻华公使阮荣光等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
