〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅书法名家十人作品展在广东举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粤书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，由广东省书法家协会、广州荔湾区委区政府、花都区委区政府、汕头市委宣传部、双拥办等单位主办的“走马岭南――全国获奖军旅书法名家十人作品展暨捐赠活动”，在广州文化公园、花都区海豚俱乐部、东莞长安图书馆、汕头市图书馆举行，作品集同时首发，以此形式纪念改革开放30周年。展出的100多幅作品，出自丘仕坤、龙开胜、汪德龙、李沾、张维忠、赵山亭、钟显金、倪进祥、谢少承、欧阳明利10位军旅书法家之手。作品书体丰富、形式多样、内容健康，书法风格极具军旅特色。
    广东省政协主席陈绍基为展览题词，10位参展获奖军旅书法家向主办单位捐赠了书法长卷和作品。全国人大常委、广州军区原政委杨德清，全国政协委员、广州军区原副司令员欧阳金谷等领导出席开幕仪式，各地书法家、驻粤部队官兵代表共1000余人参加。（粤书）
〖-ZW/正文〗
