〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某高炮旅700余名老兵亲友来电传递一个信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回乡机遇多 创业天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长江/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回乡机遇多创业天地宽
    本报讯 周长江、特约记者宫曦岭报道：“你别担心自己没特长，工作不好找，部队培养的能吃苦、不服输的果敢精神，就是最好的安置卡和通行证。”11月20日，兰州军区某高炮旅三连战士段圆松，在接到开公司当经理同学的电话后，愁容不见了，取而代之的是一脸自信。截至目前，这个旅今年服役期满的700余名老兵先后接到了亲友类似的鼓劲电话，回乡就业创业的信心大增。
    该旅调查发现，随着世界金融危机对我国经济的影响，一些面临退伍的老兵不同程度地对自己的后路产生了担忧，城镇入伍战士担心中小企业倒闭、地方人事制度改革，就业安置困难；农村籍老兵担心惠农富农政策能否得到落实，对回乡创业心存顾虑。为了帮助官兵加深对中央一系列政策措施的理解，打消思想顾虑，该旅突出了对老兵的形势政策教育，就大家普遍关心的国际金融危机对我国的影响、农村改革发展等问题，进行政策宣讲和专题辅导，在部队局域网和军营广播里开设专栏帮助官兵释疑解惑。为进一步增强老兵回乡创业的信心，这个旅邀请3名退伍后创业成功的老兵回营做报告，进行现身说法。旅里还在营区增设20余部“贴心电话”，鼓励大家多和亲友交流，多方面收集信息，准确把握国家经济发展大势，做出理性选择。
    为帮助退伍老兵拓宽就业渠道，旅机关专门开设了家居装潢、汽车修理等专业培训班。旅里还组织人员广泛收集全国各地的就业安置信息，汇编成册发到每个老兵手上，供大家就业选择。与此同时，他们派出人员与一些大型厂矿企业联系，积极推荐优秀退伍战士到企业就业。目前，已有4家企业准备拿出200多个名额到部队引进人才。
〖-ZW/正文〗
