〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送歌送到天边边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区联勤某分部战士业余文艺演出队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继章/陈林/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵复退之际，驻守在大漠戈壁深处的某汽车团营区大门口，官兵们身着金色太平服，敲起威风锣鼓，用最隆重的方式迎接他们的“快乐使者”――新疆军区联勤某分部战士业余文艺演出队。这支演出队风里来、雨里去，穿戈壁、上高原，把最精彩的节目呈现给观众，把最甜美的歌声献给官兵，把欢歌笑语留在了雪山哨卡和戈壁大漠。
    去年冬天，演出队一行深入基层部队巡回演出。来到某综合仓库时，大风卷起的沙尘让人睁不开眼睛，气温骤降至-26℃。穿着单薄演出服的演员在舞台上冻得瑟瑟发抖。年仅16岁的舞蹈演员王辉，双手冻裂了多道口子，但在表演舞蹈《快乐的汽车兵》时，她全套动作一个不少。维吾尔族女舞蹈演员美丽古丽，身患感冒仍坚持上台演出。做高难度飞速旋转动作时，由于体力不支，不慎摔倒在舞台上，但爬起来后仍然咬牙坚持表演完整个节目。
    听说距离营区几公里外哨所上有4名战士因执勤没有看上节目，演出队长赵玉梅和20多名演员主动要求上山演出。他们顶着寒风，徒步近一个小时，爬上了高高的雪山，顾不上喝一口水，就立即投入演出。歌手许丽娜上山后被冻感冒，演唱因咳嗽多次中断，可她清清嗓子后，继续演唱。此情此景，令哨所官兵非常感动。当演员和战士们握手道别时，哨兵王鹏拉着赵队长的手激动地说：“我在山上当兵两年，观看这样感人的节目还是第一次。”
    一分耕耘，一分收获。在演出队，登台亮相先要过好形象、语言和动作关。像“前空翻”、“后空翻”、“旋转”等高难度动作，练起来可不是那么简单。被誉为“小天鹅”的女战士祖米娜，她那轻盈舒展的优美舞姿，给人以艺术的享受。可谁能想到，她以前却是一个身材臃肿的“丑小鸭”，经常在小品里扮演老大妈。从“丑小鸭”到“小天鹅”，她经受了许多常人难以忍受的痛苦。她每天天不亮就起来晨练，熄灯后练压腿、劈叉和走台步，身上经常摔得青一块紫一块，眼泪不知流过多少次。渐渐地，她的体重降下来了，动作轻盈了。一年后，她的舞蹈表演在军区文艺汇演中获奖。杨艇刚来演出队的时候，唱歌常常走调，她坚持每天对着镜子练口型，迎着晨风吊嗓子。经过不懈努力，她终于练出了一副清脆悦耳的好嗓子，曾3次在新疆维吾尔自治区青年歌手大奖赛中获奖，多次立功受奖。萨克斯演奏员黄凡，刚练演奏时连乐器都拿不稳，坚持不了多久就累得气喘吁吁。为了提高演奏水平，黄凡正课时间参加训练，一有时间就钻进菜窖里练习。功夫不负有心人，他的演奏技巧和艺术表现力有了质的突破，一跃成为队里的业务尖子。去年底，他在老兵欢送会上演奏的《回家》，使许多老兵流下了激动的泪水。
    10年来，演出队在各级文艺汇演中获优秀创作奖、表演奖和优秀演员奖80多项，有50多人立功受奖，10人考入军队艺术院校，先后5次被兰州军区、新疆军区表彰为“优秀业余演出队”。
    张继章 陈林 本报特约通讯员 李祥君
    李祥君
    女兵的心声。李祥君 摄
〖-ZW/正文〗
