〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“委俄2008”联合军事演习拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “委俄2008”联合军事演习拉开帷幕
    本报综合新华社电 委内瑞拉和俄罗斯将于12月1日至3日在加勒比海举行代号为“委俄2008”的联合军事演习。
    委内瑞拉海军作战总指挥路易斯・莫拉雷斯・马克斯说，经过周密计划，双方最终决定海上军事演习内容包括防空演习、燃料补给、舰船跟踪、与直升机和战斗机协同作战，以及反恐和打击贩毒战术演习等。
    据悉，1600名俄罗斯军人和700名委内瑞拉军人将参加演习。参加演习的还有“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰、“恰巴年科海军上将”号大型反潜舰等4艘俄海军军舰，11艘委内瑞拉海军舰艇。
    11月24日至28日，俄罗斯总统梅德韦杰夫先后访问了秘鲁、巴西、委内瑞拉和古巴4国。俄总统表示，目前是重启前苏联时代与拉美“特殊关系”的时机，这不是外界偶然因素影响使然，而是为了互利双赢，双方合作“前途无限”。但一些舆论认为，俄罗斯在拉美的外交活动力度加大是对美国执意在东欧部署导弹防御系统以及向格鲁吉亚提供军事援助的一种回应。
    分析人士认为，一些拉美国家增进与俄罗斯的关系，除了政治上有反对美国霸权、建设多极世界的共同诉求外，还因为双方在能源、军事、科技等方面存在着广阔的合作空间。
    俄罗斯与委内瑞拉在加勒比水域进行联合军事演习触动了美国的敏感神经。美国白宫发言人称将严密监视联合军演的动向。但舆论认为，对于美俄来说，谁都无法承受双边关系破裂带来的严重后果。因此，两国在展开较量的同时都必须设法让双方关系基本保持稳定。
〖-ZW/正文〗
