〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团年终总结重在求实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委“一班人”与基层代表共查短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委“一班人”与基层代表共查短板
    本报南京11月30日电 王国庆、特约记者邵敏报道：“机关习惯于把‘开会发文件’当作‘抓工作落实’，把‘人到基层’当作‘指导到位’，把‘活动频繁’当作‘工作活跃’……这都是不科学的做法。”今天，南京军区某装甲团党委“一班人”与23名基层代表聚集在党委会议室，共同盘点和梳理年度工作中不科学的做法，汽车连指导员胡庆宇率先发言，打响了“第一炮”。
    胡庆宇话音刚落，三级士官王刚接过话茬：“以往，为帮助大家学习信息化知识，各连建起了电脑学习室，鼓励官兵个人买电脑。可遇到保密检查，就赶紧断掉网线，封闭USB接口，使电脑学习室成了摆设。像这样，一看到消极面，就习惯性地‘禁、堵、封’，暴露了我们抓工作不够科学。”
    党委“一班人”认真倾听，而且带头发言，主动亮短揭丑。该团党委书记、政委陈正峰当众查找问题：“大家讲的这些不科学的做法，就像一面镜子，让我们看清了团党委贯彻落实科学发展观存在的短板，重措施制定、轻督导落实，重硬件建设、轻‘软件’开发，重组织管理、轻启发自觉等‘三重三轻’的问题还没有彻底解决。”
    讨论间隙，陈正峰告诉记者，今年团党委引入专家论证、基层参与的科学决策机制统筹部队建设，虽然指导员岗位练兵、新装备训练、直属队建设等多项工作被上级表彰肯定，但也存在着一些不够科学、不够协调的问题。只有把这些问题真正搞清楚，彻底解决好，才能推动团队建设又好又快发展。
    整整一个上午，大家围绕政治建设、训练工作、后装保障等方面，共查找出10多个不科学的做法。团长王向东告诉记者：“团党委将针对这些问题，逐一研究整改措施，列入明年工作筹划，予以重点解决。”
〖-ZW/正文〗
