〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短道速滑世界杯中国站落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“小花”发挥出色再夺三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李嘉/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“小花”发挥出色再夺三金
    据新华社北京11月30日电 （记者李嘉、王镜宇）继29日王鞫峤鸷螅中国短道速滑的“小花”们在30日的2008-2009国际滑联短道速滑世界杯中国站的比赛中再度展示了她们强劲的实力，为东道主队再夺三金。
    30日的女子3000米接力决赛对中国队的几朵“小花”来说是一个考验，她们在决赛中与实力强大的韩国女队展开了激烈的竞争。尽管“小花”们一直保持着领先，但韩国队始终以微弱的差距紧追不舍，王髟谧詈笠蝗Ρ硐址滞馍裼拢终于在快到终点时摆脱了对手，中国队以4分07秒804的成绩夺冠。韩国队以4分08秒230获得银牌，意大利队获得铜牌。
    赛后王魉担骸敖恿Ρ热是集体项目，我身上有责任。赛前教练告诉我们：最后两圈要稳，要跟人打，还要疯起来。我们就是按教练这三句话滑的。”当被问及如何看待2010年冬奥会时，王魉担骸岸奥会对我们来说不是每四年一次，而是每一天都是。所以要每一天都努力训练，全力以赴对待各种选拔赛。我当然希望在冬奥会上能取得好成绩，但要踏踏实实一步一步走。”
    与3000米接力不同，女子1000米决赛显得毫无悬念。王骱椭苎笠宦妨煜龋分别以1分30秒028和1分30秒117的成绩包揽了金、银牌。韩国队的申新春获得铜牌。王髟29日刚刚以42秒609的成绩刷新了女子500米的世界纪录并获得女子500米第一组金牌。
    在30日女子500米第二组的比赛中，中国“小花”们的实力同样强大，刘秋宏、付天余和赵楠楠都进入了决赛。刘秋宏在决赛中一路领先，以43秒590的成绩获得金牌，赵楠楠和付天余分获银牌和铜牌。
    中国队在男子项目上实力稍弱，在当日比赛中获得两枚铜牌。
    短道速滑世界杯中国站比赛为期3天，是2008-2009赛季世界杯系列赛的第三站，共产生10块金牌，中国队收获4块。
〖-ZW/正文〗
