〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起感受改革开放30年风雨历程共同探索科学发展富国强军之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辉煌与挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在这里，双拥传统是如何创新发展的？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/陈小菁/杨彪/马三成/杨祖荣/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这里，双拥传统是如何创新发展的？
    〖JZ/加重〗 中国区域发展高层访谈〖-JZ/加重〗
    军队提高核心军事能力、完成多样化任务的能力，需要完善的政策法规体系做保障。
    ――济南军区政治委员刘冬冬
    驻军部队比以往更关心支持地方经济社会的可持续发展和有关民生改善的问题。
    ――兰州军区司令员王国生
    除了看得见、摸得着的好处，经济社会发展使国防和军队建设事业受益，还体现在官兵精神面貌的变化上。
    ――兰州军区政治委员李长才
    富国强军的共同政策取向和实践方式，为国防和军队建设提供了丰厚的基础和持续发展的后劲。
    ――成都军区司令员李世明
    双拥共建活动在构建社会主义核心价值体系中发挥着重要作用，成为不可替代的有效载体。
    ――成都军区政治委员张海阳
    军队支援地方推动经济社会发展，如今正在由人力体能型互助向科技智能型互助的方向转变。
    ――宁夏军区司令员陈二曦
    河南省是一个农业大省。积极支援驻地社会主义新农村建设，是当地驻军义不容辞的一项光荣任务。
    ――河南省军区政治委员颜纪雄
    30年发展成就为双拥工作注入新活力
    解放军报：改革开放30年来，中西部地区经济社会取得了长足发展。这些发展变化为驻军带来了什么？
    李世明（成都军区司令员）：改革开放30年的发展成果，为富国强军提供了强有力的物质基础，这是一个不争的事实。
    随着国防经济与社会经济、军用技术与民用技术的结合面越来越广，融合度越来越深，西南五省区市现阶段初步形成了富国强军的共同政策取向和实践方式，为国防和军队建设提供了丰厚的基础和持续发展的后劲。
    近几年里，成都军区有关部门积极协调地方政府，争取到资金上亿元，按“军民结合、寓军于民”原则，整修川藏公路、修筑边防公路、开辟水运通道等等，如今已初步形成覆盖西南五省区市，集铁路、公路、水路、航空和管道于一体的立体军交网络。
    王国生（兰州军区司令员）：经济快速发展为国防和军队建设带来的积极影响涉及方方面面。我感触比较深的，是部队远程机动能力明显提高。
    上世纪60年代到80年代，一个团远程机动，一昼夜能走300公里就觉得很了不起。如今，一个团、一个师一昼夜能机动800多公里。除了车辆技术状况和司机驾驶能力的原因，更重要的是因为经济发展使得交通基础设施改善了。现在有高速公路、有国道、有省道，甚至有的地方柏油路都实现了村村通。
    我们的机动和运输方式也灵活多了。现在不光有直升机，还能调用民航运输。南疆地区老兵复员，过去耗时20多天，现在坐飞机只用几个小时就能返回内地。
    李长才（兰州军区政治委员）：除了看得见、摸得着的好处，经济社会发展使国防和军队建设事业受益，还体现在官兵精神面貌的变化上。今年，我在某集团军高炮旅九连蹲点，与连队官兵进行了一次谈心。城镇来的讲，他们家房子大了新了，爷爷奶奶退休金涨了，下岗的亲人又找到工作了；农村来的讲，种田不用再交农业税了，上学也不要缴费，医疗有了保障，等等。生活条件的改善，使他们切身感受到改革开放带来的实惠。
    类似这些都使官兵们的理想信念更加坚定，更加忠诚于党，忠诚于军队的历史使命。而且，官兵们的战斗精神更加昂扬，练打赢、谋打赢的积极性、责任感愈加强烈。在我们西北地区，条件越艰苦，官兵们的战斗精神就越旺盛。
    颜纪雄（河南省军区政治委员）：深厚的科技、人才和信息资源，是30年改革开放重要的发展成果。这些都为军队提升战斗力层次，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变提供了有利契机。
    近年来，河南省有30多项民用科技成果转化成部队战斗力。其中，洛阳某科研所研究的便携式防空模拟训练器材，解决了防空部队一系列训练难题。郑州某装备研究所还邀请部队人员参与装备科研，共同编写操作规程和训练手册。这样既能为部队人员提高科研能力提供机会，也可以大大缩短新装备生成战斗力的周期。
    在构建社会主义核心价值体系中作用突出
    解放军报：支援地方建设不仅是一项单纯的双拥工作，还产生了其他特殊效益。现阶段，发扬军队拥政爱民、服务人民，以及地方拥军优属的优良传统能够为军地双方带来哪些特殊效益？
    张海阳（成都军区政治委员）：双拥共建活动在构建社会主义核心价值体系中发挥着重要作用，成为不可替代的有效载体。
    比如在西藏流传着这样一句话：西藏人民认识共产党，是从认识解放军开始的；而认识解放军，又是从认识“身穿白大褂的金珠玛米”开始的。长期以来，驻军医护人员主动为西藏同胞送医送药。这无形中加深了我党我军和藏族同胞的联系，使他们感到：“共产党好，解放军亲”。
    今年抗震救灾期间，军队就是代表党、代表政府，去解救处于危难中的人民群众。我们用自己的实际行动诠释听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统，爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业，践行了社会主义核心价值理念。
    陈二曦（宁夏军区司令员）：我觉得，军队参加和支援地方建设不是一项单纯的双拥工作、群众工作，我们应该把它当成是一项重要的政治工作，一项重要的军事任务。
    比如说就像宁夏军区组织给水团到宁夏彭阳县陡坡村打井，宁夏军区是按照军事任务来认识、来组织、来落实完成的。在具体实施中，我们通过司令部给部队下达命令，政治和后勤部门等通力配合。
    通过这种近似实战化的指挥步骤，使得像为人民群众找水打井这样的帮扶工作，变成了在和平环境下科学练兵的平台。在援助驻地经济建设的阵地上，军队既为民造福、为国兴利，又培育了战斗精神，达到了练兵强兵的目的。
    拥军活动更自觉向军事斗争准备聚焦
    解放军报：中西部地区有着优良的革命传统，尤其是在血与火的革命征途上，军民患难与共的鱼水亲情，是我军不断取得胜利的重要保证。如今在新形势下，中西部人民发扬拥军优属的光荣传统，有哪些显著特点和新变化？
    刘冬冬（济南军区政治委员）：军队提高核心军事能力、完成多样化任务的能力，需要完善的政策法规体系做保障。我曾在兰州军区工作，现在济南军区工作，对中西部发展有切身体会。深感最近几年，地方拥军法制化的趋势不断得到加强，这对于建设综合性训练场等军事设施的用地保障问题、执行各项任务的法律保障问题和军事禁区的安全保密问题等，都有重要现实意义。
    比方说，《国防法》、《兵役法》、《军事设施保护法》和《退役军官安置暂行条例》等一系列法律法规条例的颁布实施，以及各地数以千计的地方性双拥政策法规的陆续出台，使得中西部的拥军优属工作更加有章可循、有法可依，对于国防和军队建设具有极大的促进作用。
    张海阳：2006年10月18日，《双拥模范城（县）创建命名管理办法》重新修订颁布，强调要把发展生产力与提高部队战斗力结合起来。这为中西部地区开展双拥活动指明了方向，使之更自觉地向军事斗争准备聚焦。
    当前，大抓军事训练是军事斗争准备的一个重要内容。在这样的背景下，西南五省区市科技拥军基地化、部门拥军职能化、行业拥军规模化，渐成一种新趋势。成都军区充分利用这一新契机，多年来主动和地方有关单位和部门加强沟通，努力做好科研成果的共享工作。此外，也注意挖掘双拥共建单位的科技拥军潜力，更多地吸收驻地的先进科研成果，并使其融入到部队提高打赢信息化条件下局部战争能力的实践中。
    李长才：近几年来，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争，驻地政府和人民做了大量工作。兰州军区粗略统计过，近年来，地方给部队赠送的电脑、电视机，还有投影仪等信息化教学设备就达5万多件。
    今年，我们在几个武器装备科技含量高、尤其是信息化含量高的部队，成立了6个博士后工作点，旨在实现高尖端人才的积聚效应。众所周知，科研人才培养需要各方面的软硬件条件，在地方科研单位的鼎力支持下，我们这些谋打赢、练打赢的科技高尖端人才能够更好地进行有关技术方面的研究，为提高部队发挥高科技装备效能提供了良好的知识积累。
    军地互动共建的整体规模正在凸显
    解放军报：中西部驻军不断推出拥政爱民新举措，而且援建的范围更广、技术手段更科学、效益更突出。请问，我们在这方面具体有哪些新特点？
    刘冬冬：拥政爱民工作质量不断提高，得益于部队援助地方的整体优势和规模效益。在现阶段，军队和地方建设的共同点多了，可共享的资源大大增加，双方相互支援的行动也愈加频繁了，相互依赖性越来越强……在这样的大背景下，军地互动、军民共建的整体规模正在凸显，综合效益越来越好。
    具体到拥政爱民工作，济南军区在支援地方两个文明建设中，就十分注重发挥驻军分布点多面广的优势。每当遇到某项国家或地方的重点工程建设，我们都会集中力量，有组织成建制地投入兵力，充分体现部队在集中援建中的规模优势。
    李长才：近年来，西北驻军无论是帮助贫困地区解决最急需的用水、通路、通电等问题，还是继续实施定点帮扶，都十分注重体现科学发展的理念。
    前些年，我们在援建中发现，有些地方经济落后，但乱砍滥伐、破坏生态环境的现象十分严重；有些地方有很好的旅游资源可开发，却守着“金山、银山”饿肚子……为此，我们在支援地方社会主义新农村建设等一系列活动中，转变传统的帮扶思路，为贫困地区的发展送智力、送科技、送知识，帮助他们走上科学发展的致富道路。
    王国生：拥政爱民工作新面貌，还体现在驻军部队比以往更关心支持地方经济社会的可持续发展和有关民生改善的问题。最近几年，在诸如三江源地区生态保护等重点项目中，兰州军区部队发挥了突出作用。驻军每年春季坚持植树造林，至今已累计植树13亿株，成林66万亩。
    兴边富民方面，驻军部队一方面搞好边防管控，另一方面积极配合地方开辟通道、建立口岸，使15个边贸口岸获得了快速发展。我们还争取到8000多万元经费，在新疆修建了几条总长度为1300多公里的边防公路，军地都可以用。如此一来，有效促进了边境地区的经济发展，大大改善了当地的民生状况。
    陈二曦：军队支援地方推动经济社会发展，如今正在由人力体能型互助向科技智能型互助的方向转变。
    以宁夏军区给水团为例，去年部队在陡坡村找水打井，而此处好几年前就被地方有关部门判定为极度贫水区。但给水团官兵硬是打出了多眼甜水井。今年实施的“百井支农富民”工程已打出100多眼水井，其中的“秘诀”正是靠科技创新。在陡坡村找水过程中，正是采用“波浪状镶嵌构造理论”，通过网结法和网眼法确定了井位，施工过程中使用了“清水钻进”工艺，取得非常好的效果。
    形成了既有优势又有特色的援建格局
    解放军报：我国中西部地区，特别是西部有着独特的人文、社会和地理条件。最近几年实施的西部大开发和中部崛起战略，为上述区域带来了一系列新变化。在这样的背景下，对中西部驻军拥政爱民工作提出哪些新要求？
    王国生：西部许多地方自然环境恶劣，经济欠发达。驻军发扬拥政爱民的优良传统，为民造福，为国兴利，就必须付出更多的艰辛。
    近年来，兰州军区组织部队积极援建西北地区的基础设施建设。从2006年开始，投入了2170万个劳动日，63万台（次）的机械设备，参与了兰成渝输油管道、西渝成光缆通信、西气东输、宁夏百井扶贫、青藏铁路、新疆玛和油田开发等基础建设。这些重大任务往往给官兵们带来极大的考验，有时要在旱塬荒漠安营扎寨，甚至冒着零下20多摄氏度的严寒施工。工作环境之恶劣，强度之大，非常人所想象。
    李世明：成都战区有几千公里的陆地边防线。我们在抓好边境管控的同时，积极支援边疆地区社会经济发展。西部大开发战略实施至今，全区已开放的边境口岸和边民互市点流量大幅增多，贸易额逐年增大，边疆经济日趋繁荣。
    结合边疆地区少数民族聚集区和贫困地区较多的实际，我们组织了科技、教育和医疗等单位开展对口帮扶活动，有效改善了当地公共事业基础设施的环境。2001年以来，军区8所医院对地方8所贫困县医院实施对口支援，持续开展帮扶活动。2006年云南省军区对镇沅县苦聪人开展帮扶行动，帮助新建移民新村，使当地少数民族的生活质量和生存环境有了明显改观。
    张海阳：长期以来，成都军区形成了既有优势又有特色的援建格局：作战部队主要参加重点工程、抢险救灾和植树造林等突击性任务，省军区系统主要是以扶贫帮困为主的经常性援建活动，院校、医院和测绘等专业技术部队主要实施技术支援。
    在“5・12”汶川特大地震中，军队、武警、民兵预备役人员充分发挥了主力军和突击队作用。成都军区部队4.8万官兵和5万多民兵预备役人员在震后第一时间奔赴灾区，共搜救被埋群众2.7万余人（其中生还3338人），解救被困群众140万余人，安置受灾群众102万余人。
    解放军报：中西部农村地区面积广、人口多，“三农”问题一直受到党中央、国务院的高度重视。请问中西部驻军在支援驻地社会主义新农村建设中具体做了哪些贡献？
    刘冬冬：众所周知，山东、河南两省，农村地区比例都比较大。多年来，我们积极鼓励广大民兵预备役人员以市场为导向，帮助群众脱贫致富。
    比如，河南省军区按照“就近结对、专业融合、优势互补、取长补短”的原则，在各地建立了多个“互助组”，以强带弱、以富带穷，并注重把“劳力脱贫”与“科技致富”有机结合。
    驻军部队还经常利用节假日时间，走出营区，为驻地农村送养殖书籍、送医药卫生、送精神食粮、送法律援助，成为当地新农村建设中的一道亮丽风景。这种做法正逐步实现经常化、制度化。
    颜纪雄：河南省是一个农业大省。积极支援驻地社会主义新农村建设，是当地驻军义不容辞的一项光荣任务。继2006年成功开展“办好十件事，援建新农村”活动后，今年我们又开展了“帮扶100个贫困村、资助1000名贫困学生、帮带1000户军烈属、解决100起军属涉法问题、帮建100所农村医疗卫生室”为主要内容的帮扶活动。
    上述措施我们都有“硬杠杠”。比如，我们要求一个武装部帮助一个贫困村达到小康水平，时限是两到三年时间；我们资助1000名贫困学生，是要一直资助他（她）到大学毕业……诸如此类都使得我们的援建活动更加务实有效。
    李世明：除了常规性地对农村贫困地区进行帮扶，成都军区还结合西部一些地区的实际，以援助发展特色旅游为突破口，帮助他们挖掘红色历史文化旅游资源。
    在邓小平诞辰100周年时，我们捐资援建了小平故居纪念园铜像广场等3项工程；在朱德诞辰120周年时，捐资援建了朱德故居纪念馆汉白玉广场工程；2007年，捐资援建了贵州四渡赤水纪念馆雕塑工程……据不完全统计，近年来，我们与地方共建了244个红色历史文化景点。实践证明，通过协助地方挖掘整理和保护红色历史文化遗产，有助于提高当地通过旅游业带动经济发展的能力。
    骆宏望 陈小菁 本报记者 杨彪 马三成 杨祖荣 张天南
    下期请看：《东北与环渤海：“共和国长子”能重塑辉煌吗？》
〖-ZW/正文〗
