〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师“技术助手”淡出演习中军帐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师领导独立操作信息化指挥系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎/朱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲师“技术助手”淡出演习中军帐
    师领导独立操作信息化指挥系统
    本报潍坊11月30日电 许虎、朱军报道：11月26日上午，笔者在济南军区某装甲师训练指挥大厅看到，网上对抗演练，师指挥员全部独立作业，电子标图、无线联络、信息攻防、电磁干扰，个个驾轻就熟。与此同时，参谋干事们各司其职，当好指挥员的“耳目”和“智囊”，不再给师领导当“技术助手”。据悉，通过大力提高指挥员信息化素质，该师党委“一班人”成为操作信息化指挥系统的行家里手，作战指挥效率明显提高。
    该师师长宋鸿晓、政委薛君告诉笔者，前两年，师指挥员在组织演习演练中，往往重决策、轻操作，连按个键都要参谋人员“代劳”。一些同志对信息化指挥系统不熟悉，每次组织演练，指挥所都要安排一些参谋在领导身边当“技术助手”。师党委“一班人”研究后认为：推进军事训练转变，必须突出指挥员训练，做到练兵先练“官”。师领导更要率先转变指挥观念，提高技术素质，成为熟练运用信息化系统实施指挥的“明白人”和“领头雁”。
    为此，该师党委建章立制，严格规范领导干部信息化训练内容，请来军内外院校和科研机构的专家授课辅导。师主要领导带头学习信息化指挥系统操作技能，率先参加考核。同时，师里还成立了“军官训练督导组”，建立了领导干部信息化训练考评档案，定期将考核成绩向官兵公布。经过一番努力，师领导人人都掌握了过硬的电子标图、网上作业等信息化指挥技能。
    今年以来，该装甲师还把熟练运用指挥自动化系统进行作战筹划、指挥协同、战斗保障等课题作为党委班子成员的训练内容，定期组织班子成员学习新型主战装备操作技能和战场指挥信息获取、传递、处理、应用知识。野战化训练展开后，师领导多次深入野外训练场与基层官兵一起训练。针对某型坦克电台与战备网络沟通不畅的难题，师领导与官兵一起研究，对100部电台进行了改装，实现了信息系统和武器装备的互联互通。
    领导率先垂范抓自身军事训练，不仅提高了指挥能力，也带动部队训练转变登上新台阶。在军区进行的首长机关野战化信息化训练考核中，该师党委班子成员中有两人被总部表彰为“全军优秀指挥军官”、6人被军区表彰为“优秀师职军事指挥员”。该师参加总部组织的信息化条件下实兵、实装、实弹综合检验考核，取得“远程机动、指挥控制、火力打击、整体防护、综合保障”5个项目“四优一良”总评优秀的好成绩，被总部表彰为“军事训练一级师”、“全军兵种训练改革先进单位”。
〖-ZW/正文〗
