〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该把精力投向哪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂歆/田正涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该把精力投向哪？
    时下，一些部队士官选取工作已经结束，一些部队士官选取工作正在进行，面对选择，部分战士思想出现一些波动，个别人为退伍后参与社会竞争心中没底而忧虑。这种情绪，必然造成精力分散，思想负担加重，值得关注。
    军旅生涯，少则几年，多则十来年，战士们把大部分时间和精力都用在工作上，为部队建设倾注了大量心血和汗水，做出了突出贡献。军旅生活也给他们的人生增添了亮色，岁月在他们脸上刻下成熟的标记，使他们曾经稚嫩的肩膀变得坚强，人生的脚步变得稳健，思想上更多了一些理性和理智。可以说，对于每个面临退伍的战士来说，他们的军旅生涯马上就要画上一个圆满的句号了。如果在这个时候迷茫、彷徨甚至迷失方向、迷失自我，就会在即将画上的句号上留下缺口，甚至在自己的人生之路上留下遗憾。因此，这个时候，把握好自己的精力投向至关重要。
    根据以往经验，把精力投在以下方面，对于老战士们来说十分有益。首先，应该把精力投在过好军旅生活的每一天上。人生是由每个一天组成的。如果把人的一生比作一根链条，那么每一天就是这链条上的一环。把握好自己的一生，就需要把握好每个环节。一天可以成就一生，也可以毁弃前功。军旅生涯的最后一段时光虽然短暂，但如果把握不好，同样会毁了自己的一生。过好军旅生活每一天，就要珍惜时光，站好最后一班岗，一如既往地做好工作，给军旅人生画一个圆满的句号。其次，应该把精力投在做好工作上。面临走留，没有一点想法是不可能的。但不论是选取士官，还是顺利退伍，相信组织都会对每个人负责任的。现在，士官选取全程公开，阳光操作。作为个人，重要的是做好工作，以平和的心态接受组织的挑选。另外，还应该把精力放在搞好传帮带上。部队有传帮带的传统。每年老兵退伍，我们都会看到这种动人的情景，这也最能体现老战士的觉悟和风范。同志情、战友情，是人间最美好的情感之一。让我们在军旅生涯的最后一段时光，把最美的东西留给军营、留给战友，也留下值得人们回味的美好的记忆。
    在最值得珍惜的这段时间里，把精力投向哪里，最能体现一个人的觉悟、水平和境界。我们相信，每个老战士都会用自己的行动做出令人满意的回答。（孙桂歆 田正涛）
    （作者单位：66220部队政治部）
〖-ZW/正文〗
