〖ZQ/总期〗18588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事马军鸿：墨迹是心迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干事马军鸿：墨迹是心迹
    得知空军司令部直工部干事马军鸿将举办书法展览，满心欢喜。我与军鸿虽素无深交，不知其底细，但同为军人，都爱书法，且相互有过多次照面，印象不错，故军鸿约我为其办展出书发表意见，惟恐言之无物。
    军鸿其人，外表既无赳赳武夫之形，亦无彬彬雅士之态，貌不扬，却透着机智。在人群里，在场面上，未见其卑琐退避，谈吐间显露出信心十足胆量大之气格，看上去属于有主意、有办法、有能力、无须他人操心费力之辈。
    军鸿其字，既不属一招一式深得某家某派真传的“摹仿派”，亦不是趋炎附势，捕风捉影的“时髦派”。但至少可以断定，军鸿是心仪古风又向往新境，不囿于古法又不盲从时尚的。
    从所见军鸿的几件行草作品看，他重帖学，求书卷气，尚率意灵逸。观其作品，仿佛历代行草书名帖之风姿神韵皆若隐若现。游弋其间，虽捉摸不定，却挥之不去。由此可见，军鸿涉猎甚博，思悟颇深。他没有固守一家，专拟一帖，去若求神形俱似，而是“挑肥拣瘦”，为我所用，去谋求冶炼出新。
    最可称羡者，他未到“而立之年”，就已经在书法圈立住了。在这个年岁就临古入了门道，创作出了成果。作品中还有模有样地表现着自我，无挂无碍地抒发着性情，这是多数学书者久难做到的。我在27岁时，好不容易有一幅标语口号式的“书法”作品头一回占据一家军区报纸两个火柴盒大的版面，就兴奋得几天几夜没怎么安静过，而军鸿，27岁就成了中国书法家协会会员，全国性书展参加过10多次，全国性奖项也获取过，现在又要办个展，出专集，对比之下，他算是出道早，成器快，进步大的。照这个势头发展下去，到我现在这个年龄，一定了不得。
    我有一个观点，敢做敢为虽然不一定能成大器，但欲成大器者一定得敢做敢为。在赞赏军鸿年纪轻轻，敢做敢为，自办展览、结集出书的同时，再送军鸿一句话：书道即人道，墨迹是心迹。（刘洪彪）
    （作者系中国书法家协会理事、中国书法家协会草书委员会秘书长）
    马军鸿
    李白诗一首 马军鸿 书
〖-ZW/正文〗
