〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某机步师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“体系铁拳”势如破竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    雄师劲旅角逐沙场 捷报频传喜迎盛会
    越冬沿海
    广州军区某机步师――
    “体系铁拳”势如破竹
    ■姜博西 本报特约记者 石斌欣
    深秋时节，一场演练誓师动员大会正在粤东某演兵场进行。
    “提高体系作战能力，守护祖国安宁。”广州军区某机步师万余名官兵高举拳头，站在“赞颂科学发展成就，喜迎党的十八大”的巨大横幅前齐声宣誓。
    在喜迎党的十八大召开的浓厚氛围中，一场联合实兵对抗演练正式打响。
    空中，轰炸机编队临空轰炸，歼轰机如猛虎下山俯冲攻击。海上，舰艇编队火力齐射，弹如雨下，炮弹壳叮叮当当掉到甲板上。
    在暴风骤雨般的火力掩护下，该师登陆编队泛水、编波，顺利向岸滩发起冲击。
    “西北方向出现‘敌’歼击机群，东南方向出现‘敌’轰炸机群……”前沿攻击群指挥所内，“敌情”接踵而至。
    根据侦察模块获取的战场信息，指挥员迅速调整部署，在十几公里宽、数十公里长的登陆正面上，空军航空兵、车载防空火力和舰载防空火力织成绵密的立体火网，一举击退“敌”防空和反登陆企图。
    冲在登陆编队最前方的，是一支融合步、装、炮、工、化等多兵种分队的合成营。它像一把高举的战斧，首先冲上岸滩，劈开“敌”坚固的一线防御阵地，打开登陆缺口。
    “在这次演练中，参演官兵把迎接党的十八大召开的政治热情转化为打赢动力，同心协力攥成体系作战拳头。”该师师长朱晓辉高兴地向记者介绍。
    战斗仍在继续，“敌”增援部队从登陆编队右翼发起猛攻，企图进行战场分割。顶着“敌”人的炮火，官兵们英勇抗击，牢牢控制和巩固了登陆场。
〖-ZW/正文〗
