〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的每一次代表大会都是“中国道路”上的一座宏伟地标。
    一个个地标串起来，绘成的是中华民族奋发图强的复兴曲线，聚成的是照亮中华民族前行的灯塔。
    新的地标即将矗立，新的宏图即将绘就，我们拿什么献给你？
    听！三军将士为党的十八大胜利召开鸣响了礼炮――
    从大漠戈壁到南国密林，从雪域高原到塞外草原，从巍巍天疆到远海大洋，演兵场上铁流滚滚、枪炮齐鸣。
    看！三军将士用满腔激情和手中武器争分夺秒编织平安符――
    “体系铁拳”势如破竹、“海上长城”大洋争锋、“蓝天骄子”叱咤长空、“倚天神剑”精确猎杀、“反恐精兵”凌厉出击，雄师劲旅龙腾虎跃、苦练精兵。
    一位诗人曾深情称赞雷锋：“你运的一砂一石，哪一车不是最好的献礼？”战士们练的一招一式，也何尝不是最好的献礼！
    树欲静而风不止。党的十八大即将召开之际，三军将士演兵场上郑重宣誓――
    为党巩固执政地位提供重要的力量保证，有我！
    为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，有我！
    为维护国家利益提供有力的战略支撑，有我！
    为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用，有我！
〖-ZW/正文〗
