〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举行优秀地方大学生干部事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜润安/韩兴龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日电 杜润安、韩兴龙报道：10月26日，总后勤部在京举行优秀地方大学生干部先进事迹报告会。曾获中国青年科技奖的张令强等7位优秀地方大学生干部，向总后驻京单位部分青年官兵和在校国防生，介绍了他们成长成才的体会。
    报告会上，7名优秀地方大学生干部讲述了由大学生成长为优秀军队干部的过程，回答了青年学生怎样正确面对职业选择、如何提高任职能力，怎样正确处理理想与现实、成功与失败、苦与乐、名与利等一系列人生问题。参加报告会的青年官兵和在校国防生，被优秀地方大学生干部矢志军营、爱岗敬业、勇担使命、默默奉献的感人事迹深深打动。
    总后勤部政委刘源、副政委刘晓榕等会前会见了报告团全体成员，勉励他们保持荣誉、再接再厉，为全面建设现代后勤作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
