〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强坚持党对军队绝对领导根本制度的自觉自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋乾麟/李书吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南京政治学院党的创新理论研究中心
    坚持党对军队的绝对领导，是我军建设和发展的首要问题。在我军不断发展壮大的历程中，确立了党对军队绝对领导的根本制度，也形成了坚持党对军队绝对领导根本制度的自觉自信。正是源于这种自觉自信，始终坚持党对军队的绝对领导，已经成为我党我军的优良传统，成为我军建军的根本原则和特有政治优势，成为中国特色社会主义建设事业发展的重要保证。
    在准确把握党对军队绝对领导根本制度的科学内涵中增强自觉自信
    坚持党对军队绝对领导的根本制度，离不开对这一制度的高度自觉自信。这种自觉自信，源于对党对军队绝对领导根本制度科学内涵的准确理解和深刻把握。党对军队绝对领导，主要体现在党对军队实施独立的、直接的、全面的、统一的领导，这是党和人民对军队的根本政治要求。
    回顾1840年以来的中国历史，不难发现，党对军队绝对领导根本制度的历史必然性不仅在于历史和人民的选择，更在于中国共产党、人民军队和国家成长的历史逻辑。近代中国史上，曾产生过各式各样的政党和组织，也曾出现过各式各样的军队和武装，但都没能够担负起救亡图存、振兴中华的历史使命。历史证明，没有先进政党领导下的军队，是不可能实现民族独立和解放的。中国共产党成立之初，并没有立即组织自己的武装力量，而是以工人武装起义和城市暴动的方式进行斗争，但大都归于失败。正是从血与火的教训中，中国共产党人深刻认识到，只有枪杆子里才能出政权；离开了自己掌握的军队，就没有无产阶级和共产党的地位。同时，中国共产党把马克思主义与中国实际相结合，创造了新民主主义革命理论，从思想上、政治上、组织上和军事上不断塑造我军，使我军成为拥有强大凝聚力战斗力的无产阶级革命军队，取得了一个又一个胜利，最终实现了民族独立和解放。
    党对军队绝对领导，不仅符合宪法的基本原则，体现人民的根本利益，也符合政党政治的发展规律。党对军队绝对领导根本制度是党的领导、人民当家作主、依法治国在军队的体现。邓小平同志把我军的性质规定为党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队，表征着我军的性质宗旨与党的性质宗旨和国家政体是高度一致的，作为党的军队、人民军队与社会主义国家军队的基本属性，统一于人民性这一根本属性之中，具有内在的一致性，从而为实行党对军队的绝对领导提供了理论基础。党对军队绝对领导根本制度是符合政治发展规律的科学制度。军队只有接受政党的领导，才能保持自己的阶级性质。即使在现代西方国家，各国掌握军队的方式也不一样，但无论是两党制还是多党制国家，执政党领导军队是普遍的必然选择。因此，中国共产党对人民军队的领导符合现代政党政治发展的规律。
    党对军队绝对领导根本制度的现实重要性在于，它不仅是军队建设发展的基本保证，而且在巩固党的执政地位、保证社会主义红色江山永不变色、维护人民群众的根本利益中具有重要作用。正是由于高度自觉听党指挥，人民解放军才始终保持了正确的政治方向，始终保持了强大的凝聚力和战斗力，始终保持了蓬勃旺盛的生机活力。新中国成立60多年来，社会主义现代化建设取得了举世瞩目的成就，重要的一条就在于坚持了党对军队绝对领导根本制度。面对所谓“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想，要充分认清其理论上的欺骗性、实践中的危害性。实践证明，能否坚持党对军队绝对领导根本制度，事关党的执政地位和执政能力提高，事关社会主义事业的兴衰成败，事关国家治乱安危，事关人民幸福安康。
    在保持巩固党组织和党员干部先进性纯洁性中增强自觉自信
    胡主席强调：“坚持党对军队的绝对领导的根本原则和制度，把思想政治建设摆在各项建设的首位，增强全军官兵高举旗帜、听党指挥的自觉性和坚定性。”在新的历史条件下永葆共产党人的先进性纯洁性，对我们坚持不懈地强化军魂意识，不断增强坚持党对军队绝对领导根本制度的自觉自信，有着重要的时代价值。
    始终保持党组织和党员干部的先进性，是增强坚持党对军队绝对领导根本制度自觉自信的基石。没有一个人民的军队，便没有人民的一切。同样，人民的军队没有先进政党的领导，也不能发展壮大和为人民建功立业。几十年来，我军从小到大、从弱到强，从胜利走向胜利，始终离不开党的正确领导；我军始终恪守全心全意为人民服务的惟一宗旨，始终坚持人民军队的性质，一刻也离不开党的正确领导。这是因为，党对军队的绝对领导，本质上是党的先进性在军事领域的集中体现。党的路线方针政策在部队的贯彻执行，要靠党的各级组织和广大党员干部去推动和落实；党的指挥在部队的实施与遂行，要靠党的各级组织和广大党员干部在其中自觉听从并带领官兵服从；官兵的意见和要求，要靠党的各级组织和广大党员干部去积极落实并及时向组织反映。
    始终保持党组织和党员干部队伍的纯洁性，是增强坚持党对军队绝对领导根本制度自觉自信的保证。保持党的纯洁性，不仅是马克思主义政党永葆先进性、具有旺盛生命力的关键所在，也是增强其创造力、凝聚力和战斗力的决定性环节。要使军队任何时候、任何情况下，都能自觉地在思想上、政治上和行动上同党中央保持高度一致，从而保持军队高度的集中统一、强大的凝聚力和战斗力，其前提条件是无产阶级政党本身必须具有高度的创造力、凝聚力和战斗力。在世情国情党情发生深刻变化的新形势下，必须从严治党，保持党的纯洁性，始终使军队牢牢掌握在忠于党、忠于人民事业的人手里。
    加强党的先进性纯洁性建设，是我们党生存、发展、壮大的根本性建设。我们必须深入开展党员先进性教育，为党对军队的绝对领导在新时期的落实与发展，奠定坚实的基础。党的先进性与纯洁性密切相关、不可分割。先进性决定着纯洁性的价值取向；纯洁性是先进性的前提和基础。要在加强党的先进性建设中保持党的纯洁性，在保持党的纯洁性中促进党的先进性建设，通过党的先进性建设与纯洁性建设互促互动，不断打牢确保党对军队绝对领导的思想基础、组织基础和作风基础。
    在提高贯彻落实党对军队绝对领导根本制度执行力中增强自觉自信
    制度执行力及其强弱直接决定了党对军队绝对领导根本制度能否真正落到实处。必须在提高制度执行力中确保党对军队绝对领导的根本制度接地气、聚人气、有生气。
    自觉执行党对军队绝对领导这一中国特色社会主义政治制度。我国宪法在序言中明确了中国共产党的领导地位，中国共产党代表人民行使国家权力，对军队实行绝对领导符合宪法规定和人民利益。中国共产党作为人民根本利益的代表者，根据宪法和法律，通过党的中央委员会向全国人大推荐国家中央军事委员会的领导人（军委主席）的方式实现对军队的领导，这充分体现了这一制度与国家根本政治制度的统一性，以国家根本大法形式确保了党对军队绝对领导这一根本制度的贯彻落实。新世纪新阶段，面对世情国情党情军情的深刻变化，我军要想有效履行新的历史使命，就必须强化政权意识、执政意识，不断增强从国家政治制度层面贯彻执行党对军队绝对领导根本制度的自觉性。
    坚决遵守和执行党对军队绝对领导的政治纪律和组织制度。党对军队绝对领导的根本制度的贯彻落实，是靠一系列规章制度来实现的。我军创建之初就实行了党对军队领导的制度。三湾改编把党支部建在连上，确立了党对军队绝对领导这一根本制度。此后，又先后建立了党委制、政治委员制、政治机关制等基本组织架构，实行民主集中制、党委统一领导下的首长分工负责制等基本工作机制。尤其是理论武装等制度机制的建立健全及其有效运行，保证了我们党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，使党对军队绝对领导根本制度落地生根。新世纪新阶段，必须结合世情国情党情军情的变化，不断加强各级党委班子和基层党组织建设，提高党的建设科学化水平。以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，不断增强各级党组织的制度执行力，为贯彻落实党对军队绝对领导提供坚强组织保障。
    进一步提升各级党委班子的决策和领导水平。坚持党委班子议事和决策过程中的民主，坚持少数服从多数的原则，是我军党委制集中统一领导的优良传统。要深入研究新形势下充分发扬民主、完善民主决策的机制。搞好调查研究，按照符合事实、程序规范、方法科学、尊重规律的原则来谋发展、作决策。自觉以军队《政治工作条例》《党委工作条例》等基本法规为决策的根本遵循，自觉依照法规制度开展工作，积极探索新形势下贯彻落实党对军队绝对领导根本制度的有效途径和科学方法，严格按规程议事、决策，重视和发挥党的全委会的作用和党代表大会闭会期间代表的作用，落实党内情况通报和重大决策征求意见制度，努力维护普通党员的民主权利，使党对军队绝对领导根本制度得到充分贯彻落实。
    （执笔：蒋乾麟、李书吾）
〖-ZW/正文〗
