〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队联合编队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上长城”大洋争锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季滨/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西太平洋
    北海舰队联合编队――
    “海上长城”大洋争锋
    ■季 滨 本报记者 钱晓虎
    大洋深处，风急浪高。
    10月中旬，北海舰队7艘舰艇组成的“海上长城”刚驶入波涛汹涌的西太平洋某海域，就如期展开了一场防空反潜演练。
    清晨时分，一声声急促刺耳的防空警报突然在舰队上空响起。记者在“哈尔滨”舰编队指挥室电子屏幕上看到，数架“敌”机气势汹汹地扑向舰队。
    编队各指挥员果断处置、紧急应对：哨舰前出、雷达开机、导弹备弹……防空反导的各项准备悄然完成。
    “各舰组织抗击！”指挥员一声令下，电脑显示屏上立即模拟出一幅壮阔的实战图景：一枚枚舰空导弹腾空而起，在海天之间划出一道道美丽的弧线，准确命中空中目标。
    一波未平，一波又起。声呐兵报告，侦听到几声微弱的水下不明金属目标回声，可随即又很快消失。
    “‘敌’潜艇！”一时之间，指挥室内气氛异常紧张，指挥员们神情专注地盯着眼前的声呐屏幕。根据声呐员报告的情况，编队组成搜索队形，部署反潜兵力。与此同步，反潜直升机紧急起飞进行舰机协同反潜，像“篦子”篦头一样将整片海域过了一遍……
    “发现‘敌’潜艇，方位××。”编队后方一架反潜直升机发现目标后，迅速通报指挥部。“原来躲进了编队声呐搜索盲区，好狡猾的‘敌人’。”编队指挥员、北海舰队参谋长袁誉柏指着屏幕上清晰可见的小亮点说。
    此时，编队舰艇一齐模拟向“敌”潜艇发射深水炸弹，将来犯之“敌”击沉。
    袁参谋长告诉记者，这是北海舰队首次大规模组织联合编队赴西太平洋陌生海域进行多兵种协同训练。在此期间，编队组织了综合攻防、联合搜救、综合补给等课目，用一份优异的成绩单向党的十八大献礼。
〖-ZW/正文〗
