〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年龄最小的十八大代表焦刘洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻的心儿永向党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍东兴/曾政雄/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210300504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■霍东兴 本报特约记者 曾政雄 石斌欣
    “说起来很巧，党代表里，年龄最大和年龄最小的，都姓焦。”
    “‘焦’在汉语字典中意为‘火’和‘热’，作为一名年轻的党员，我要永远为人民的事业发光发热！”
    10月中旬，采访焦刘洋时，她正在训练基地游泳馆训练。相对于前些日子的疲倦，采访时她显得神采奕奕。
    经过4年的沉淀，焦刘洋破茧成蝶，终于在伦敦奥运会绽放，勇夺个人职业生涯第一枚奥运金牌。
    访谈从现在的训练开始。许多人说，当今体坛女子200米蝶泳已经进入“焦刘洋时代”，而对于笼罩在自身那巨大的光环，焦刘洋有着清醒的认识。她对记者说：“对我来说，成绩已经属于过去。从伦敦回来后，经过一段时间休整，现在又恢复了正常的训练。目前主要是全力备战游泳短池世锦赛，希望到时自己的优势项目发挥稳定。”
    虽然党龄不长，焦刘洋对党却怀有深厚的感情。记者请她谈谈入党的感受，她深情地说：“我是2008年7月1日，征战北京奥运会前加入中国共产党的。当我面对党旗宣誓的时候，心里既感到一份光荣，更感到一份责任，因为这意味着我将承担更多、付出更多、做得更好。从那时起，我就决心时时处处以党员的标准要求自己，在训练中吃更多苦、流更多汗，力争在国内外赛场取得更好的成绩，为国家争光、为党旗增辉。”
    在选举产生的十八大代表中，22岁的焦刘洋是最年轻的一位，她眼睛里泛着光说：“说起来很巧，党代表里，年龄最大和年龄最小的，都姓焦。年龄最大的焦若愚是1915年12月出生的，1936年加入中国共产党。我们年龄相差74岁，党龄相差72年。‘焦’在汉语字典中意为‘火’和‘热’，作为一名年轻的党员，我要永远为人民的事业发光发热！”
    记者问她：“作为90后，你如何理解共产党员这一身份？”焦刘洋给了记者生动的诠释：“没有入党前，觉得党员只是一个称谓，现在我感觉党员更多的是责任。作为年轻党员，和老一辈相比，我们面临的时代和环境变了，但履行党员责任义务的要求没有变。我会用我的一生践行这些要求，做一个名副其实的共产党员。”
    焦刘洋说：“能够当选十八大代表，真是又惊又喜。毕竟我的党龄还很短，作的贡献也有限。但我会以此为动力，不断从各个方面完善自己、提高自己，以实际行动回报组织的关怀和培养，履行好党代表的职责。”
    对即将召开的党的十八大盛会，焦刘洋感言：“我是部队和体育战线的代表。前段时间，我一直在利用各种机会，深入了解基层官兵和运动员对军队文化体育事业的期盼。我会把这些心声和期盼整理成建议带到大会上去，为推动军队文化体育事业科学发展尽自己的绵薄之力。”
〖-ZW/正文〗
