〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理的最高境界是文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙厚俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说管理有三种境界，最低境界靠人力，一般境界靠制度，最高境界靠文化。这一说法不仅切合实际，也与古人所倡导的“无为而治”的理念相一致。
    不同的单位和人，管理理念和管理方法确实有所不同，有的管理者总希望通过一部分人把另一部分人管好，用人来管人。有的人通过建章立制来管理，除了执行法规制度，再订立一些“不准”“禁止”，让大家牢记遵守。还有一些人则加强管理文化的打造，营造良好的管理文化氛围，使人人养成自我管理的习惯。这三者比较起来，无疑是通过打造管理文化的管理境界最高。这就要求我们，努力摆脱仅靠人力管理方式，建立健全制度管理方法，全面提升文化管理层次，力争达到文化管理境界。
    实现文化管理，首先要使被管理的主体――人具备相应的文化素养。文化管理是靠行为自觉，很难想像一个没有文化素养的人能在没有硬性管理措施的环境里做到循规蹈矩。因此，必须注重对人的素质的全面培养和提高，只有使每个人都从内心里意识到自觉服从管理的重要，文化管理才有前提。其次是有持续的良好的管理氛围。我们知道，某个环境十分整洁，所有人都不随手扔垃圾，这个场合可能才不会有人扔垃圾；反之，某个环境比较脏，谁都可以扔垃圾，那么，很快就会有人跟着扔垃圾。这就是氛围的重要性。其三是不断注重文化管理建设。文化管理的环境不是永恒不变的，它仍然需要不断地建设。这就是根据现实变化，不断向人们灌输新的管理理念，建设新的管理设施，树立新的管理典范，从而实现新形势下对文化管理的新要求。
〖-ZW/正文〗
