〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门前种菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的房前屋后有一块近两分的空地，原来是一片又亮又粘的黄泥土。2006年春入住后，买来一卡车钱塘江乌泥倒进去，装修房子剩下的黄沙又掺和进去。乌泥对冲了黄泥的成色，沙子冲淡了它的粘性，一块黄泥地成了灰黑发亮又疏松的好菜地。从此，一年到头，房前屋后满目青色，一片葱茏，家中蔬菜不断。
    这不，你瞧，这会儿，秋分才过半个月，一地秋冬季节的蔬菜已长势喜人，满园一色青青，秋风过处，翠叶摇曳，绿波粼粼。那乌青鲜亮的土油冬儿、青灰色的西兰花、淡青色的包心菜、鹅黄色的生菜、葱绿的菠菜……一个个都像十来岁的少男少女，正扑棱棱地往上蹿。
    房前有块菜地，我们能常年十分方便地吃到新鲜环保的蔬菜，吃得放心，还有点自豪，也更快地适应了从一个官员还原为一个普通人的世界，更自由宁静地打发赋闲的时光，生命中增添了许多乐趣。
    一年到头，我们院子里地面常绿，翠色常在。寒冬里，操场、路旁、墙沿的草都干枯了，几只麻雀像果实一样悬挂在光秃秃的树枝上随风晃荡，四下里一派苍凉。这时，我们菜地里仍一畦畦青绿。油冬儿、三月青、雪里蕻、芹菜、韭菜……虽然在冰天雪地里也放缓了生长的脚步，但仍傲然挺立，在一片灰黑中独展绿的本色，且绿得更深，从秋天的嫩绿、翠绿变成了现在的苍绿、墨绿。四周荒凉冷寂，这里还绿意迎人、乐你心田。
    要是盛夏时节，那更迷人。小小菜园，菜蔬疯长，油绿欲滴，气韵流淌；园子南头浓荫苍翠的古樟树上鸟儿边跳边唱；东边相距不到两百米的吴山林碧峰青，山峦逶迤，挡住了闹市的许多噪声；菜园地势居高，接近吴山的小半腰，太阳一爬上吴山山顶，就斜照到园子里，照得嫩绿菜叶上的露珠抖抖地闪着光，菜地里飘起一缕缕淡淡的晨雾；这时往西俯瞰不远处的西湖，由于眼光和阳光在同一方向同一直线上，能见度特好。西湖空明澄碧，水色清亮，微波轻荡，一层一层的细浪银光闪闪，远景中密密的林带，水汪汪的青草地，白墙红瓦的村落，凝重的山峰也都看得层次分明了。别看菜园小，在这些背景的衬托下，还像个田园胜处哩！
    家门前种菜，没有时间要求，没有劳动定额，没有任务指标，没有竞赛评比，完全是自己兴之所至，随意为之。这样的劳动，就如马克思所语，“成了人们自觉的需要”，非常轻松愉快。有时觉得身体好，浑身有力气，就去拳打脚踢，伸展一番；有时读书累了，看电视久了，推门一看菜园，一地新绿，鸟声相呼，一下觉得清新美好，一种说不出的悠闲境界；偶尔心情不好，来到菜院，脚踩温软的土地，一片浓绿盖过膝盖，淡淡的蔬菜清香直奔心脾，顿时搅起心底的田园意境；要是太阳底下，戴上草帽，锄头一举，又一下拉近了和农村农民的距离，这时会想：我原来不也就是一个农民吗？现在够好了！有什么好烦的？一种晴朗的心情就这么从心底飘起，再往深处一想又感到，宁静地种种菜，不知比酒席上的应酬快乐多少。真的，别看小小一块菜地，却也是灵魂的栖息地、精神的娱乐所，引诱得我们经常想往菜地里跑，一天少也七八次。早上起来先到菜园里看看每畦菜有什么变化，然后浇水、拔草、捉虫。晚饭后要去散步了，先在菜园里转两圈再走。外出几天回来了，先在菜园里转转再进家门。有时吃饭端着碗还到菜园瞧瞧，菜园成了我们的一方乐土，菜园成了我们心灵的家。
    也有时，熟人、战友看到我们常在地里劳作，问我们：“你不累吗？”没错，种菜是体力活，要出力气，但是，这个活儿不烦不累。劳动创造幸福，在这里是实实在在的：翻耕菜地，播下种子，开始心怀希望，接着观察跟踪，细心护理，小芽儿拱出地面了，一阵欣喜；松土除草，浇水施肥，眼见着蔬菜一天一个样儿，心里就如天天有人为你助兴；抓了虫害，排了故障，又添了一份胜利者的自豪；长大了收获了，那是丰收的喜悦。从播种到收获，一路上你的心情会跟着它前进，跟着它愉快。春夏满园果实累累，秋冬一地郁郁葱葱，朋友熟人来了，领他到菜园里转一圈，临走时摘一袋，割几把带走，让他们也享受一下你的成果，心里就添了一份美好。菜秧育好了，可以移栽了，左邻右舍已翻好地，正愁苗儿不知在哪里，请他来拨一把，自己心里又多了份甜蜜。种菜就像春天到西湖边散步一样，一段段都是美好和快乐。
    种菜带给我们许多乐趣和启迪，哲人说：“哲学是带着乡愁的冲动去到处寻找家园。”呆在地里，立足这人类最原始的地方，站在供养人类生命最基础的土地里，马上觉得离自然、离故土、离童年更近了，有时就感到找到家园一样，回到了更简单、朴实的生活里，更真实的人生中。也因之，我们种菜，为吃菜环保，更图心情快乐。不打农药，不施化肥，不叫别人代劳，肥料买点有机肥（经过除臭的猪肥），也不去算计成本。我们在农村长大，孩提时代就喜欢浓荫郁郁的田园。现在，当我们迈向老年，在寸土寸金的城市里有一方自己可以耕作的田园，紧挨西湖的名胜地上有一张可以由自己描绘的画纸，我们愉快，我们心怀感激。
〖-ZW/正文〗
