〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同的军龄共同的期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不同的军龄
    共同的期盼
    军龄49年
    每逢盛会，总是想起70多年前长征时候的事情。记得有一次，我和警卫班的战友们偶然发现些野菜，便急忙拿回去给贺龙老总。可老总怎么都不肯吃，坚持要拿给伤员……当年吃的苦，今天都成了甜。在党的十八大即将召开的时候，作为一名老红军、老战士，我对咱们党、咱们国家、咱们军队的明天充满信心！
    ――长征途中贺龙警卫员、青海省军区原副司令员 周 龙
    军龄20年
    还是20年前来的新疆。一路上的艰辛至今未忘，从兰州出发，先坐火车，再倒汽车，整整在路上颠簸7天。今天，同样从老家到部队，同样的距离，却一日到达。速度把距离拉近，发展把感情加深。10年来，我亲眼目睹了天山南北发生的翻天覆地的变化，我亲身感受到边疆各族群众对党的真心拥护。我深信，随着党的十八大的召开，边疆将更加繁荣安定，各族人民的心将会与党贴得更近。
    ――新疆军区某部干事 张 雷
    军龄14年
    当初地方大学毕业特招入伍，一本教案、一块黑板、一支粉笔支撑起一堂课；后来，声光电进入课堂；再后来，“面对面”谈心与“键对键”交流相得益彰……想想自己当年给战士上课时简单的教学用具，再看看如今政治干部采用手段的丰富，我为科学发展取得的巨大成就感到自豪。随着军队信息化建设的快速发展，政治工作将会在这条科学发展快车道上行驶得越来越稳健、高效。我们的明天，将会更加灿烂！
    ――南京军区某团政委 李高迅
    军龄12年
    30多年前，我团“神炮连”参加完边境作战胜利撤回时，文山州一位老乡把自己家的羊卖了，买来一瓶好酒送给连队。这么多年了，这瓶酒一直放在连队荣誉室里，成为军民鱼水情的生动见证。再过几天，党的十八大就要召开了，在党的坚强领导下，人民军队与人民群众的情谊也会如同这瓶酒一样越来越浓。
    ――南京军区某团助理员 陈鸿浩
    军龄6年
    6年前军校毕业，供给关系却一时办不出来，工资发不了，衣服领不了，吃饭交现金，确实麻烦。如今，官兵人手一张保障卡，用卡发薪、刷卡消费、持卡就医、凭卡领装，一卡“通”军营，人员调动时只需持卡办理供给关系即可。10年来，军营内外发生的巨大变化何止于此？我相信，党的十八大召开后，会有更多更大令人欣喜的变化出现！
    ――济南军区某团干事 赵丹锋
    军龄5年
    从当初的“老三样”（罗盘、放大镜、地质锤）到现在的“新五件”（数码照相机、数码摄像机、录音笔、GPS、掌上电脑），作为一名“黄金兵”，我见证了部队的跨越式发展。发展的路上，我们与忠诚相伴。一次，总队二支队哈达门沟金矿累计提交金资源量突破百吨，我亲眼目睹机台搬迁时，战友们在临时开辟的山路上负重前行，皮肉被沉重的钻杆磨破的情形。党的十八大召开在即，我想代表武警官兵说句心里话：请党放心，我们永远是党和人民的忠诚卫士。
    ――武警黄金一总队干事耿 焱
〖-ZW/正文〗
