〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“倚天神剑”精确猎杀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/陈寿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北山区
    第二炮兵某导弹旅――
    “倚天神剑”精确猎杀
    ■李永飞 本报特约记者 陈寿富
    长剑刺苍穹，胡马嘶北风。西北某山脉腹地，第二炮兵某导弹旅官兵仗剑驱车，在夜幕的掩护下摆兵布阵。
    此次西北之行，该旅喊响了“演练当标兵，佳绩迎盛会”的口号，激励全体官兵以饱满的政治热情克服艰难困苦，圆满完成演练任务。
    秋夜如墨，剑影寒光。一条峡谷深处，硕大的变形迷彩网将该旅指挥方舱揽入怀中，与绵绵群山融为一体。“中军帐”内，键盘声响，好似马蹄声碎；网络无声，深藏云谲波诡。旅长谈卫红端坐指挥席前，击键如山，令若千钧。
    伴随指挥员一条条指令的发出，各种数据信息在记者眼前的电子屏幕上一闪而过。“数字江河”急速奔流，牵引导弹战车奔赴一线。
    卸下“隐身衣”，露出“黄金甲”，导弹“长龙”穿过山谷密林，向发射阵地疾驰而去。
    观天候、破敌袭、抗干扰，官兵们突破重重关卡，快速抢占发射阵地，精确进行诸元计算、转弹瞄准。一枚枚导弹弯弓在弦，蓄势待发。
    “目标坐标最后确认，请求发射。”随着最后一道程序的完成，导弹解锁，开始读秒。
    “10、9、8、7、6、5……点火！”随着一声声洪亮的口令，导弹发动机大力嘶吼响彻山谷，久久回荡。几秒钟后，数枚导弹挟雷裹电，橘红色的尾焰撕开夜空，犹如一个个巨大的惊叹号。不久，导弹发射末区靶场捷报频传，导弹全部命中目标。
    千里猎杀，“倚天神剑”有如穿针引线般精确。目睹同步传来的靶场实况，官兵们兴奋地告诉记者：这是我们为党的十八大胜利召开精心准备的礼炮！
〖-ZW/正文〗
