〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略文化凝聚战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化是民族的血脉，也是生成战斗力的精神源泉。文武之道，一张一弛。古人总结社会活动的特点规律，把“文”与“武”一并考虑，表明文化与军事密切相关，也反映出战略文化与作战能力的交融促进。战略文化凝聚作战能力，是提升军队建设发展的内在动力。
    战略文化是在一定的历史和民族文化传统的基础上所形成的战略思想和观念，是对一个国家的战略思维、战略取向、战略意图等产生影响的深层次的文化要素。战略文化推动军队建设深入持久发展，使军事活动产生深刻的社会认知和历史印记。春秋战国时代，是战略文化与军事变革交融发展的重要时期。百家争鸣，诸侯征战，远交近攻，创造了军事舞台上斗智斗勇的经典战例。军事领域的战略文化体现出人们对国家独立、民族振兴的追求，体现出反击外族入侵、捍卫自我家园的使命。军事行动与战略文化水乳交融，创造出千古不朽的佳作，如《孙子兵法》 《六韬》等。战略文化所产生的深刻影响穿越时空，成为弘扬尚武精神、培育国防观念、增强忧患意识的精神动力。
    人民军队创造的战略文化，具有深刻的爱国主义、集体主义和革命英雄主义的历史内涵，是激发大无畏的英雄气概、锻造持续旺盛的战斗意志的精神资源。信息化条件下推进军队建设发展，发达国家的军事硬实力显著提高，战略文化溶入信息因子，产生出具有深刻影响的软实力。没有先进文化的支撑，信息化建设就是不完整的。
    战略文化是生成作战能力的一种时代标志。军队建设深入发展，战略文化也在传播军事理念中不断创新。信息化条件下，战争胜负的内涵发生新变化，战胜敌军并不意味着占领其国土，迫使对方接受自己的文化观念、思想理念，比攻城略地具有更为深远的战略意义。
    人类军事活动的演进与发展，无不打下深刻的文化印记。军事斗争越激烈，文化印记越深刻；军队建设越发展，文化内涵越活跃；军人素质越全面，文化表现越丰富；军事力量越强大，军营文化越具有渗透力。军事变革在社会变革的环境中进行，既受到社会文化的激励与影响，也营造了社会文化的生气与活力。先进的战略文化产生强大的精神动力。军事技术特别是信息技术的发展变化，在推出新式武器装备的同时，进一步丰富了军事斗争的文化，战场上的激烈搏杀始终是战略文化的精彩内容。军事系统的更新发展，进一步丰富了军事谋划文化，智能武器离不开智慧军人。军事理论的创新发展，进一步活跃了军事思维文化，军事要素成为民族文化的重要资源。军队组织结构和体制编制的调整创新，进一步拓展了战略文化的时空领域，新型军事力量必然衍生出新颖的文化素材。这都体现出战略文化与军事变革相融发展的历史启示与现实能力。
〖-ZW/正文〗
