〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江后浪推前浪小将逆境挽狂澜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹宇鹏淘汰希金斯斯诺克国锦赛闯八强 谢尔豪击败周睿羊百灵杯半决赛占先机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨/史春东/王镜宇/黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江后浪推前浪 小将逆境挽狂澜
    曹宇鹏淘汰希金斯 斯诺克国锦赛闯八强
    谢尔豪击败周睿羊 百灵杯半决赛占先机
    据新华社成都10月29日电 （记者姬烨、史春东）在29日进行的首届世界斯诺克国际锦标赛首轮比赛中，中国小将曹宇鹏在开局0比2落后的情况下，以6比3击败了“巫师”希金斯，爆出了开赛以来的最大冷门。
    刚刚过完22岁生日的曹宇鹏在28日的外卡赛中，以6比5逆转战胜队友王雨晨。而在与今年上海大师赛冠军希金斯的对决中，他再次上演逆转好戏。
    希金斯在开局依靠单杆71分和73分取得了2比0领先，但曹宇鹏在第四局遇到希金斯做出的斯诺克时成功反做，艰难拿下了此局，将比分扳为2平。此后曹宇鹏越战越勇、连下三局，以5比2拿到赛点。虽然希金斯在第八局以单杆80分扳回一城，但曹宇鹏还是在第九局中稳扎稳打，锁定胜局。
    在今年的世锦赛中，曹宇鹏曾经历史性地闯入16强，之后的澳大利亚赛他也打进16强。如今在级别仅次于世锦赛的国际锦标赛中再次晋级16强，曹宇鹏坦言“真的很兴奋，但我还是要将注意力集中在下一场比赛”。
    第二轮中，曹宇鹏将面对艾伦与米尔金斯之间的胜者。在世锦赛中，曹宇鹏正是在首轮击败了艾伦。
    据新华社贵阳10月29日电 （记者王镜宇、黄勇）首届百灵爱透杯世界围棋公开赛半决赛三番棋29日在这里打响。来自武汉的14岁少年谢尔豪再爆冷门，执黑309手中盘战胜名将周睿羊五段，1比0领先。
    此前名不见经传的谢尔豪从预选赛打起，一路狂奔，淘汰了芮乃伟、山下敬吾、金显灿等中、日、韩棋手。8月份打进四强的时候，谢尔豪还未满14岁，创下打进世界大赛四强棋手的低龄纪录。如果半决赛他还能获胜，将再创纪录，成为有史以来最年少的世界大赛决赛棋手。
    执黑的谢尔豪以星小目开局。序盘阶段，双方在左上角下出了有些古老的大型定式，黑棋在右上和右下的下法有些偏软，白棋明显占据优势。
    当白棋试图在中腹一带围空时，谢尔豪放出胜负手，和对方展开劫争，将形势扳了过来。后半盘黑棋又打赢了上边的劫争，盘面9目左右的优势难以动摇，周睿羊干脆认输。
    在当天另一场比赛中，陈耀烨九段执黑以四分之三子的优势击败“黑马”唐韦星三段，占得先机。
〖-ZW/正文〗
