〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在出席天宫一号与神舟九号载人交会对接任务航天员飞行乘组颁奖授称大会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬载人航天精神不断开创国防和军队建设科学发展新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬载人航天精神
    不断开创国防和军队建设科学发展新局面
    常万全一同出席
    本报北京10月29日电 记者尹航、张晓祺报道：天宫一号与神舟九号载人交会对接任务航天员飞行乘组颁奖授称大会，今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄出席大会并讲话。他强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬载人航天精神，学习航天员飞行乘组的英雄事迹和崇高精神，团结一心，锐意进取，扎实工作，坚决完成党和人民赋予的各项任务，不断开创国防和军队建设科学发展的新局面。
    中央军委委员常万全一同出席。
    郭伯雄首先代表胡锦涛主席和中央军委，向受到表彰的景海鹏、刘旺、刘洋同志表示热烈祝贺，向航天员大队全体航天员和总装全体官兵表示诚挚问候，向长期奋战在载人航天战线的全体同志和关心支持我国航天事业的有关单位表示衷心感谢。他说，天宫一号与神舟九号载人交会对接任务的圆满成功，标志着我国载人航天工程取得了具有决定性意义的重要进展，这是中国人民在攀登世界科技高峰征程上取得的又一光辉成就，是中华民族为人类探索利用外层空间作出的又一卓越贡献，在我国航天发展史上具有重大里程碑意义。中共中央、国务院、中央军委专门致电祝贺，胡主席等中央领导同志在人民大会堂亲切会见航天员飞行乘组和参研参试人员代表。10月1日，中共中央、国务院、中央军委作出决定，给景海鹏颁发“二级航天功勋奖章”，授予刘旺、刘洋“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。这充分体现了党和国家对载人航天事业的高度重视，对航天员飞行乘组的最高褒奖，对航天战线全体同志的殷切期望。
    郭伯雄指出，我国实施载人航天工程20年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，在全国人民的大力支持下，参与工程建设的各系统、各单位和全体同志顽强拼搏、攻坚克难，开拓进取、集智攻关，先后圆满完成了从神舟一号到神舟九号的发射任务，自主突破和掌握了载人天地往返、空间出舱活动、空间交会对接等一系列重大关键技术。载人航天事业取得的辉煌成就，进一步展示了我国改革开放以来经济实力、科技实力的显著增强，进一步提升了我国的国际竞争力和影响力，进一步增强了全体中华儿女的民族自信心和自豪感，进一步坚定了我们走中国特色社会主义道路的决心和信念。
    郭伯雄强调，航天员大队是一个有着辉煌功绩的英雄集体，为我国载人航天事业作出了重大贡献。在这次任务中，景海鹏、刘旺和刘洋同志忠诚使命、不畏艰险，沉着果断、精心操作，团结一心、密切配合，出色完成了任务，建立了卓著功勋，充分展示了当代革命军人的过硬素质和良好风貌。全军和武警部队官兵要积极响应党中央、国务院、中央军委的号召，学习他们忠诚于党、矢志报国的坚定信念，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，自觉践行当代革命军人核心价值观，始终保持坚定的政治信念和崇高的事业追求，自觉高举旗帜、听党指挥、履行使命，坚决完成党中央、中央军委交给的一切任务。要学习他们勇攀高峰、争创一流的顽强斗志，始终保持那么一种革命热情、那么一种拼命精神、那么一种工作干劲、那么一种顽强作风，不畏艰难、不怕劳累，勇于进取、敢为人先，刻苦学习、严格训练，尤其要下功夫钻研信息化知识和技能，不断提高履行岗位职责的能力素质，确保一声令下能够完成任务、不辱使命。要学习他们严谨细致、精益求精的优良作风，对事业高度负责，对使命无比忠诚，对工作极端认真，对技术精益求精，尊重科学、遵循规律，求真务实、真抓实干，注重质量、追求卓越，一丝不苟地做好各项工作，不断创造经得起实践和历史检验的优秀业绩。要学习他们互信互助、并肩战斗的团结精神，始终把党和人民的利益摆在第一位，大力弘扬集体主义精神，以事业为重、以大局为重，服从命令、听从指挥，各司其职、各尽其责，充分发挥每个人的积极性主动性创造性，依靠集体力量和智慧完成任务，努力形成思想统一、团结奋斗、步调一致干事业的生动局面，齐心协力推动部队建设科学发展。希望全体航天员牢记使命、不负重托，珍惜荣誉、永不自满，再接再厉、继续奋斗，努力为我国载人航天事业作出更大贡献，为党和人民再立新功。
    总装备部部长张又侠主持大会，总装备部政委王洪尧宣读了中共中央、国务院、中央军委关于给3名航天员授予荣誉称号、颁发功勋奖章的决定。航天员代表景海鹏作了发言。
    四总部和军委办公厅领导戚建国、吴昌德、孙黄田、张育林、牛红光、刘胜、王家胜等出席大会，载人航天工程有关领导和驻京参研参试单位官兵代表、航天员大队全体航天员等500余人参加大会。
〖-ZW/正文〗
