〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅山武术进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省新化县人武部开展武术健身活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家齐/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈家齐 本报特约记者 曾政雄
    “嚯！”“哈！”清晨，湖南省新化县人武部大院操场上，传来一阵阵抑扬顿挫的喊杀声，干部们正在演练梅山武术的招式。
    这是该县人武部机关早操的传统保留节目。新化县是全国“武术之乡”，闻名遐迩的梅山武术就诞生在这片土地上。近年来，新化县人武部充分利用这一优势，创造性地把传统武术引进军营，以增强干部体魄，着力培养他们坚韧不拔、敢打必胜的尚武精神。他们特意聘请梅山派名师、东方武院院长晏西征担任总教练，组织干部利用早操和体能训练时间学习武术套路和散打技能。
    据介绍，梅山武术的一大特色，就是将武术与劳动相结合，把生产工具作为武术器械，招式简单实用，这与军事体育贴近实战的特点颇为契合。
    人武部部长刘志然告诉记者，把武术纳入体能训练项目以来，人武部干部参与积极性高涨，参训率始终保持在98%以上。业余时间大家三三两两凑在一起切磋武艺，外出闲逛、打牌消遣的现象明显减少。干部们人人掌握了5套以上的武术套路，体能考核均达标。今年9月，人武部参加军分区军事基础课目考核夺得第一名。同时，人武部还把武术高手编入民兵队伍，通过其传帮带作用带动民兵练武之风，既传承了传统武术，又提高了遂行多样化任务的能力。
    外练筋骨皮，内练一口气，这是早操最后10分钟蹲马步等基本功训练的精髓。参谋刘国华刚开始蹲马步时，不到两分钟就开始摇晃。经过教练指点与自我感悟，刘国华不仅马步蹲得久了，还改掉了性格急躁的毛病。“通过大力弘扬传统的武术文化，干部们的收获都很大。”人武部政委颜利军说。
    随着一声哨响，早操结束。干部们以饱满的精神状态，走上了新一天的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
