〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击“生命线”10年10大亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来军队思想政治建设的实践和启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑言实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210300601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    党的十六大以来的10年，是我国发展史上波澜壮阔、极不平凡的10年。我国经济社会发展取得辉煌成就、国家面貌发生历史性变化，国防和军队建设又好又快发展、实现了历史性进步。在这一伟大历史进程中，我军思想政治建设充分发挥服务保证作用，“生命线”地位彰显，在适应新形势、实现新发展中积极主动作为，谱写了新的时代篇章。
    理论武装
    铸牢高举旗帜、听党指挥、履行使命思想政治基础
    理论创新每前进一步、理论武装就跟进一步，各部队坚持把党的创新理论武装作为首要任务，始终紧抓不放，持续有力推进。从学习贯彻十六大精神到学习贯彻十七大精神，从兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮到开展深入学习实践科学发展观活动，从学习贯彻江泽民国防和军队建设思想到学习贯彻胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，理论学习步步深入，扎实推进。
    各级抓理论学习始终突出团以上领导干部这个重点，实施高中级干部三年学习规划，组织党委中心组学习和团以上领导干部集中轮训。10年来，全军共举办理论培训班14600多期，团以上领导干部每年轮训率都在90%以上；始终抓住基层官兵这个大头，组织领导干部和理论工作者深入部队宣讲，采取“集训在旅团、吃住在营连”等办法培训理论骨干；加强院校“三进入”工作，推动党的创新理论宣传普及。近5年来，编发《树立和落实科学发展观理论学习读本》《七个“为什么”》《军营理论热点怎么看》等政治理论教材60多类800多万册。制定并落实团以上领导干部、机关党员干部和基层官兵理论学习三个《规定》，运用课堂灌输、参观见学、典型示范等多种方法，增强理论武装的实效。
    军事文化
    端正价值追求，筑牢精神支柱
    今年年初，中央军委下发《关于大力发展先进军事文化的意见》，明确提出发展先进军事文化的指导思想和目标要求。
    发展先进军事文化的根本任务是培育当代革命军人核心价值观。胡主席在2008年底提出当代革命军人核心价值观以来，各级把培育工作作为重要基础工程，以先进军事文化为载体，把培育当代革命军人核心价值观渗透到方方面面。总政先后下发5个指导性文件，编发学习读本，组织评选践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物，推动培育工作一年比一年更深入、更富有成效。
    10年来，全军先后召开6次座谈会，研究加强改进思想政治教育的重大问题，坚持每年突出一个主题开展重大教育活动，有效激发了官兵投身部队建设、履行使命任务的内在动力。积极改进创新思想政治教育，更加注重把解决思想问题与解决心理问题结合起来，注重运用网络搞好教育，注重加强军事外宣工作。北京军区某集团军防空旅、载人航天英雄群体和杨业功、华益慰、方永刚、向南林、何祥美、严高鸿等一大批富有时代特色的先进典型，在军内外产生强烈反响。
    各部队积极推进军营文化建设，大力发展军兵种文化、部队文化和校园文化，群众性文化活动如火如荼，文化精品工程佳作不断。先进军事文化为端正官兵价值追求，筑牢精神支柱发挥了重要作用。
    党的建设
    党组织的创造力凝聚力战斗力不断增强
    近年来，世情、国情、党情和军情发生深刻变化，各级突出能力建设和先进性建设这条主线，坚持以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，全面推进部队党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，党的建设科学化水平不断提高。
    针对意识形态领域的复杂斗争，各部队深入开展军魂教育，学习党史军史和我党我军优良传统，严格党的政治纪律和组织纪律，引导党员坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，坚定不移地听党的话、跟党走。
    加强党组织能力建设，下发加强军队党组织能力建设的意见、提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施，深入推进学习型党组织建设，提高党委科学决策、民主决策、依法决策水平，增强领导部队建设科学发展和带领部队完成任务的能力。
    10年来，全军先后开展保持共产党员先进性、“讲党性、重品行、作表率”“讲政治、顾大局、守纪律”等学习教育活动，在基层持续开展创先争优活动，促进了党委领导核心作用、党支部战斗堡垒作用、领导干部模范带头作用和党员先锋模范作用的发挥。深入推进党风廉政建设，制定军队惩治和预防腐败体系工作规划，落实党员领导干部廉洁从政若干规定，稳妥推进军队巡视工作，开展住房专项清理，加大纪检监察力度，严肃查处一批违法违纪问题。
    训练中政治工作
    为圆满完成各项任务提供强大精神动力
    10年来，军事斗争政治工作准备扎实推进。全军深入开展职能使命教育和战斗精神培育。制定政治工作准备中长期规划，组织政治工作准备检验评估。突出抓好人才准备，搞好作战部队领导班子调整配备和急需紧缺人才培养补充，抓好联合作战指挥人才培养和跨军兵种交叉任职。
    2006年7月，总政印发《关于加强军事训练中政治工作的意见》，探索信息化条件下训练中政治工作特点规律，健全训练激励机制。各部队广泛开展争当“爱军精武标兵”活动，持续兴起大抓军事训练热潮。在执行汶川和玉树地震等重大自然灾害抢险救灾，维护社会稳定，国庆60周年首都阅兵，支援北京奥运会、上海世博会、广州亚运会，亚丁湾、索马里海域护航等急难险重任务中，政治工作全程跟进、主动作为，发挥了强有力的服务保证作用。
    人才战略工程
    人才队伍建设整体水平大幅跃升
    制定实施干部队伍建设10年规划、2020年前军队人才发展规划纲要，两次召开全军人才工作会议，健全人才工作组织领导机制，设立人才培养专项经费……10年来，全军深入推进人才战略工程，人才培养工作持续健康发展。
    全军实行生长干部本科化教育，稳步扩大研究生培养规模，拓展在职干部、士官学历升级渠道，实施高层次科技创新人才工程，官兵科学文化素质显著提高。目前，全军干部本科以上学历由10年前的38.8%提高到85.4%，研究生学历由3.9%提高到18.9%，士官队伍大专以上学历达到11.6%。
    具有我军特色的人才培养体系日渐完善。全军建立健全干部逐级培训制度，推进军队院校教育转型，走开军民融合培养人才路子，加大军事人才出国培训和实践锻炼力度，基本形成院校教育与部队训练衔接、军事教育与依托国民教育并举、国内培养与国外培训结合的人才培养格局。10年来，累计培训干部74.2万人次，派遣5000多名军事人才出国留学，组织20批400余名作战部队师旅主官出国考察。
    抓基层打基础
    促进部队全面建设官兵全面发展
    抓基层、打基础，是部队建设与发展的永恒主题。10年来，全军先后4次召开基层建设会议，13次召开四总部抓基层协调会，指导部队坚持用党的创新理论建连育人，按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，基层建设整体水平迈上新台阶。
    各级认真抓好《纲要》经常性学习贯彻，形成领导机关按《纲要》实施指导、基层单位按《纲要》加强建设、广大官兵按《纲要》争先创优的良好局面；重视发挥团支部和军人委员会作用，广泛开展学习成才活动，10年来共表彰全军学习成才标兵120余名；加强基层民主建设，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。
    制定加强基层干部队伍、士官队伍建设、小散远直单位建设等意见，开展帮建旅团、帮抓支部活动，重点加强对基层党支部特别是小散远直和基础相对薄弱单位党组织的帮带，抓好新任、预任党支部书记培训，增强基层干部建连带兵的实际本领，推动基层全面发展和整体提高。
    总政协调出台伤病残人员移交安置、放宽军人家属随军条件、退役士兵职业技能培训、提高随军未就业家属补助标准等政策，运用抓基层协调机制研究解决基层实际困难和问题，为基层办了大量实事好事。目前，全军90%的基层单位住房、吃水、看病等难题得到较好解决，10万余名官兵结束“牛郎织女”生活，110万余名士兵通过国家职业技能认证，促进了官兵思想稳定，增强了部队凝聚力。
    安全稳定
    保持部队高度集中统一和纯洁巩固
    十六大以来，军队先后进行了两次体制编制调整改革。全军坚持把强有力的思想政治工作贯穿改革全过程，及时用胡主席和军委的决策部署统一思想，有针对性地加强教育，严格执行各项纪律，引导官兵坚决拥护和贯彻改革的各项举措，正确对待利益关系调整，确保部队在改革中保持稳定、增强战斗力。
    各级牢固树立安全发展理念，坚持把安全稳定工作作为硬任务、第一责任来落实。建立军队政法委员会，制定《军队各级政法委员会工作规则》。突出抓好以防范重大安全问题为重点的综合治理，加强源头性基础性预防工作，持续开展法制宣传教育和送法下基层活动，抓好预防犯罪工作落实。加强重要领域、敏感时段、重大活动安全保卫工作，深入推进平安创建活动。依法打击各种违法犯罪活动，持续开展涉军造假等专项打击行动，及时查处犯罪案件和问题。近年来，全军发案数量和重大案件明显减少，96%的基层单位实现无严重违纪、无责任事故、无刑事案件。
    群众工作
    为促进经济发展和社会稳定作出新贡献
    全军官兵忠实践行我军宗旨，发扬拥政爱民传统，积极在全面建设小康社会进程中发挥作用。10年来命名1055个全国双拥模范城（县），表彰550个先进模范单位和327名模范个人，建立军民共建点近3万个，巩固发展了军政军民团结。各部队积极支援国家经济建设，落实中央和军委支援西部大开发的决策部署，10年来，先后援建重点工程1200多项，建立扶贫联系点2.6万多个，援建中小学校1800多所，资助贫困学生21万余名，参加抗震、抗洪、抗旱、抗冰雪、抗台风等救灾行动1300余次，赢得了党和人民的高度赞誉。
    大力加强民兵预备役政治工作。制定加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见，抓好预备役军官队伍建设和党管武装工作。配合地方抓好国防教育，制定加强新形势下国防教育工作的意见和《全民国防教育大纲》，在全社会营造关心支持国防和军队建设的良好氛围。
    各部队积极协助地方维护社会稳定。认真做好信访工作，设立特殊疑难信访问题专项经费，清理涉法涉诉信访积案，协助地方做好部分退役人员稳定工作。深入推广“汤阴经验”，完善涉军维权工作机制，建立解决官兵涉法问题协作机制。
    政治工作信息化
    思想政治工作的时代感和覆盖面日益增强
    紧贴信息化建设进程，全军加快政治工作信息化建设，以信息化水平的提高促进服务保证作用的发挥。加强政工网的建设与应用，积极推进政工网进基层、进连队，实施“星网工程”，开发理论闯关、军事游戏等应用软件，组织军旅生活DV摄制、动漫创作等活动，政工网的影响力和吸引力不断增强。目前，全军政工网联通率军以上单位和院校达到100%、建制旅团达到95.1%、建制连达到82.5%，中心网站开设61个频道、480个二级栏目，每日发布信息近万条，日访问量460多万页次。同时，搞好信息安全知识普及，严格军人上网有关规定，加强信息网络安全防范。
    依法指导和开展工作
    政治工作法制化规范化水平不断提高
    十六大以来，贯彻依法治军、从严治军方针，全军两次修订《政治工作条例》，制定出台300多件政治工作法规和规范性文件，形成了科学配套的政治工作法规制度体系。着眼加强党的建设，颁发《党委工作条例》《纪委工作条例》《党支部工作条例》，制定军队实施党内监督、党员领导干部廉洁从政等规定。在干部队伍建设方面，颁发《预备役军官法》《文职人员条例》《干休所工作条例》，出台参谋军官、专业技术军官考评体系，完善基层干部队伍建设等规定。颁布《思想政治教育大纲》，出台互联网军事信息传播管理等规定。规范战时政治工作，制定《战时政治工作纲要》和舆论战、心理战、法律战《纲要》。两次修订《军队基层建设纲要》，颁发军队共青团工作、军人委员会工作等条例。制定《预防犯罪工作条例》，出台军事法院审理民事案件管辖范围、军事检察机关举报工作等规定。制定《民兵政治工作条例》，出台预备役部队政治工作等规定。制定《军人代表会议工作条例》《军队信访工作条例》《军队奖励表彰工作管理规定》等法规制度。一系列法规制度的出台，为依法治军、从严治军提供了法律制度保证。
〖-ZW/正文〗
