〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推开学习的时代视窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “具有世界眼光”，这是党的十七届四中全会关于建设马克思主义学习型政党的四点总要求之一。它鲜明地反映了我们党对国际大势的洞察，对历史方位的把握。
    中国共产党本身就是向世界学习的产物。近现代以来，无数仁人志士 “勇往奋进以赴之”“殚精瘁力以成之”“断头流血以从之”，苦苦求索救国救民的真理。自从中国共产党找到了马克思主义，并鲜明地写在自己的旗帜上，中国革命的面貌才焕然一新。
    列宁曾言：“只有了解人类创造的一切财富以丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”这是对共产主义者的要求，更是对马克思主义政党的要求。回顾十六大以来中国特色社会主义事业所取得的辉煌成就，一条十分重要的经验就是推开学习的时代视窗，向世界学习，对世界开放，包容和吸纳世界各国的先进成果。
    当今世界，正处在大发展大变革大调整时期，各个领域包括军事领域，知识更新大大加快，科技进步日新月异，建设学习型组织、学习型社会、学习型军队成为世界潮流。善不善于向世界学习，越来越成为一个国家、一个民族、一个政党、一支军队能否走在时代前列的决定性因素。
    学习力就是战斗力。标定学习的世界坐标，是建设信息化军队、打赢信息化战争的迫切需要。随着我军使命任务的拓展，中国军队走出国门执行任务的机会越来越多。海外维和，联合军演，远洋护航，交流访问……每一次行动都是难得的向世界学习的机会。
    在历史的长河中，只有清醒的个人和清醒的民族，才能作为历史的主体而把握自身。胸中装幅世界地图，眸中常存世界风云，才能在学习中不断找准前行的方向。
〖-ZW/正文〗
