〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英超第9轮焦点之战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红”水淹“蓝军”裁判成主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但曼联队确实拥有一个梦幻般的开局。第3分钟，对方后卫先送出了“乌龙大礼”，范佩西右脚发炮，皮球击中门柱后反弹撞在大卫・鲁伊兹身上进网。第12分钟，又是范佩西劲射破门，为“红魔”扩大领先。可2比0领先后曼联反而迷失了方向，切尔西依靠上半场结束前马塔的一记任意球世界波和第53分钟拉米雷斯的头球中的，让“红魔”的两球优势丧失殆尽。
    正当球迷期待这场红蓝对决迈向经典之战时，比赛的转折点却出现了。第62分钟，主裁判克拉滕伯格直接红牌罚下切尔西后卫伊万诺维奇，因为后者涉嫌背后放倒眼看就要插入禁区的阿什利・扬。4分钟后，托雷斯禁区前被埃文斯放倒，又被克拉滕伯格认定为假摔，掏出第二张黄牌将其罚下。
    切尔西的“冤情”还没结束。第74分钟，埃尔南德斯接队友低传劲射破门，曼联3比2再度将比分超出。不过，慢镜头显示，“小豌豆”此球有越位嫌疑。3比2，“红魔”客场惊险获胜。
    这是自2002年以来，切尔西在11次主场对阵曼联的英超交锋中，第一次输球。切尔西主帅迪马特奥赛后哀叹：“在2比2的时候，我们看上去才更像是要取胜的一方，对方当时已经顶不住了。这本来是一场精彩的球赛，可惜被裁判们毁了。”
    对切尔西球迷来说，唯一值得庆幸的也许就是“雪恨”的机会不太遥远。3天后，同样坐镇主场的“蓝军”和“红魔”将在联赛杯中再度相遇，只是希望那时裁判别再“抢戏”。
〖-ZW/正文〗
