〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进军营廉政文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化是一个民族赖以生存的命脉，文化的重要价值就是使人们树立正确的世界观、人生观和价值观。加强廉政文化建设，不断挖掘廉政文化科学内涵，广泛传播廉政知识、廉政要求、廉政理念等价值取向，就是把军队党风廉政建设和反腐倡廉工作纳入文化范畴，从而使其真正具有坚实的文化基础，对人们起到文化熏陶作用，从而树立清正廉洁的人生观、价值观。
    廉政文化就是通过文化的自身规律和渠道、文化传播方式和魅力影响受众，使党风廉政宣传教育更具权威性、人情味和吸引力，具有很强的可操作性。从源头上遏制腐败、推行廉政，既要依靠有形的制度建设，又要依靠无形的廉政文化建设。廉政文化建设应成为提高官兵思想道德素质和科学文化素质的重要阵地，促使广大官兵坚决同各种有悖于先进文化的颓废思想、没落文化作斗争，在良好的政治环境中接受先进文化的熏陶，提高党员干部廉政素质、境界，从而在军营内形成以廉洁为荣的浓厚氛围，促进党员干部廉洁自律，激发他们争做廉洁从政的模范。用文化养出的廉，才是内化于心、固化为魂、外化于行的自觉的廉。所以说，确立文化养廉、文化促廉、文化兴廉的思路，把廉政文化建设作为凝魂聚气的信仰工程、科学发展基础工程、服务打赢保障工程、反腐倡廉治本工程，通过组织学习、参观见学、出台意见、建立机制等措施，切实形成廉政文化建设的高度自觉。
    廉政文化具有历史传承性和鲜明时代性，但要保持持久的生命力、广泛的影响力，最重要的是彰显行业特性、体现单位特色。打造军营特色的廉政文化，一是要突出理想信念教育，系统学习党的创新理论，坚定对中国特色社会主义道路、理论体系和制度的信念；突出优良传统教育，自觉弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，永葆共产党人政治本色；突出廉洁从政教育，学习领会党的反腐倡廉重大理论观点和战略思想，加强党性修养和党性锻炼；突出党纪法规教育，认真学习党章和廉政法规制度，强化遵章守纪、依法办事意识和能力；突出职业道德教育，引导党员干部以党的事业和人民利益为重，牢固确立立党为公、爱岗敬业、大公无私的人生追求；突出反面典型警示教育，既要重视用先进典型激励引导党员干部，还要发挥反面典型的警示作用。二是要营造好营区环境平台、军史场馆平台、信息网络平台、广播电视平台、警示教育平台，通过灯箱、板报、橱窗、专题网页和飞信平台等，让廉政文化入院、警句上桌、制度上墙，让廉政典型走进基层官兵，使各级各类人员学有楷模、赶有目标、做有标准，使党员干部时时处处受到廉政文化熏陶。三是要紧紧扭住党员干部权力运行的关键点、廉洁从政的风险点和党员干部关注的敏感点，分门别类制定廉洁从业制度规范和行为准则，做到全领域渗透、全员额覆盖、全过程监督；通过完善权利运行监督问责机制，出台具体规定，切实纠治单位倾向性问题；修订重大经济活动规范运行机制，形成用制度管权、按制度办事、靠制度管人的格局；健全廉政文化建设常态推进机制，对组织领导、结合渗透、经费保障和奖惩激励等，从制度层面予以明确和规范，使廉政文化建设步入有章可循、持续推进的良性发展轨道。
〖-ZW/正文〗
