〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海水泛清波军港美如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军部队和三亚市携手治理军港环境成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海水泛清波 军港美如画
    海军部队和三亚市携手治理军港环境成效显著
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者莫小亮报道：椰影婆娑、鱼儿逐浪，战舰停泊在清澈的港湾，海水泛着清波轻拍船舷。10月下旬，记者走进南海舰队某军港，如画的风景令人流连忘返。经过军地双方4年治理，该军港水污染治理工程取得阶段性成果，为部队战备训练和官兵生活创造了良好环境，取得了显著的环保和军事效益。
    20世纪90年代以来，该军港港区水质下降，严重影响了舰艇驻泊训练和驻地军民日常生活。2008年7月，在中央综治委和军委、总部的大力支持下，海军机关、南海舰队某基地会同海南省三亚市和三亚警备区打响治理军港环境的“绿色突围战”。
    海军机关组织环保专家调研勘察，形成了综合治理方案：靠近市区的部队营区污水全部纳入市政管网统一治理，沿岸部队建设污水处理站；驻地市水务局对军港周边群众的生产生活污水进行分片治理，确保治污工程取得最大成效。
    2012年7月，该军港水污染治理工程通过验收：军港西侧营区污水管网并入市政管网并建成雨水收集利用设施，军港东侧营区具备每天处理3000余吨污水、回收利用800余吨中水的能力，舰艇生活污水和油污水经过岸接处理实现对海零排放。
    在军港监测站，战士何建利拿着最新检测报告告诉记者：“22个检测项目主要指标全部达到国家二类水标准。”据海后军港机场营房部部长翁东风介绍，军港环境综合治理消除了舰艇出航安全隐患，对部队战备训练发挥了积极促进作用。
〖-ZW/正文〗
