〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □必须坚持以党中央、中央军委和胡主席的决策指示为根本遵循。胡主席对思想政治建设重大问题亲自部署、亲自推动，作出一系列重大决策和重要论述，丰富和发展了思想政治建设的理论和实践，为新形势下军队思想政治建设提供了科学指南和根本遵循。加强新形势下军队思想政治建设，必须自觉用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想和行动。
    □必须坚持用“三个确保”的时代课题统揽思想政治建设全局。抓住“三个确保”的时代课题，就能提起思想政治建设的“总纲”，把思想政治建设抓得更加科学扎实、富有成效。
    □必须坚持以中国特色社会主义理论体系为指导增强思想政治建设科学性。要用党的创新理论武装官兵、教育部队，把科学发展观的立场、观点和方法贯穿思想政治建设全部实践。
    □必须坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨。加强思想政治建设，最根本的是坚持党对军队的绝对领导，坚持全心全意为人民服务。必须紧紧扭住铸牢军魂、恪守宗旨的根本要求，永远当人民子弟兵，永远做人民利益忠实捍卫者。
    □必须坚持围绕履行我军历史使命发挥服务保证作用。“三个提供、一个发挥”的历史使命，进一步拓展了我军的职能任务。加强新形势下军队思想政治建设，必须把有效履行历史使命作为出发点和落脚点，围绕国防和军队建设主题主线展开，紧贴军事斗争准备和现代化建设用力，朝着提升核心军事能力加强。
    □必须坚持把以人为本的建军治军理念贯彻到思想政治建设各个方面。政治工作是做人的工作，目的是武装人、教育人、引导人、提高人，坚持以人为本是题中应有之义。必须尊重官兵主体地位，发挥官兵主体作用，维护官兵正当权益，提高官兵综合素质，实现推动部队建设与促进官兵全面发展的有机统一。
    □必须坚持按照“三个紧贴”要求改进创新思想政治工作。要创新思想政治工作的内容、方式、方法、手段和机制，使之始终与时代发展同步伐、与使命任务要求相适应、与官兵思想实际相符合。
    □必须坚持以求真务实的精神和作风抓好思想政治建设各项工作落实。要牢固树立正确的政绩观，端正工作指导思想，转变工作指导方式，坚持讲实话、报实情、出实招、办实事，靠真理的力量、人格的力量增强工作的感召力说服力。
〖-ZW/正文〗
