〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品牌意识带来征兵高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军政携手创造性做好新时期征兵工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永振/陈晓刚/张正军/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈永振 陈晓刚 张正军 本报记者 邱明全
    随着经济社会发展和军队建设深刻变革，征兵工作遇到了前所未有的挑战，出现了诸多新情况新问题。河南，作为全国兵员输出第一大省，每年征集任务约占全国的十分之一。面对新形势，河南省军政统一思想，并肩携手，创造性地做好这项工作，他们把征兵工作纳入建设新河南、培养助推中原经济区建设人才工程，响亮地提出打造过硬“河南兵”品牌。全省上下强烈的品牌意识，带来了征集新兵高质量。去年该省征集新兵中高中以上文化程度青年占97.5%，大专以上文化程度达21.2%，分别比2010年提高1.5和3.2个百分点。截至今年10月25日，今年全省高中以上应届毕业生网上应征报名已达9万多人，其中大学应届毕业生达6.8万人。军委、总部首长今年先后两次对河南省征兵工作经验做出批示肯定。
    征兵工作涉及军地多部门，面对新形势，高标准高质量完成征兵任务必须――
    摆上首位方能落实到位
    记者在今年的《河南省征兵领导小组会议纪要》中看到这样一段纪要：征兵工作作为主官工程，地方各级主要领导担任征兵领导小组组长，实行一把手主抓和市县长负责制。把征兵工作纳入各级常委会、议军会、办公会议事日程，纳入经济社会和人才发展规划、双拥模范单位评选条件、年度目标考核项目，作为军分区、人武部党委第一书记述职重要内容。每年组织军地联合考核组，对征兵工作进行一次量化考核。
    去年河南省省委书记卢展工先后3次主持召开省委常委会议，听取征兵工作情况汇报，研究加强措施。省分管领导多次亲临征兵一线检查指导。省军区把征兵工作作为第四季度的中心工作，先后两次召开党委常委会研究部署，6次下发通知明确阶段性工作任务及方法措施。洛阳、漯河市等地建立了市党政军主要领导包县（市、区），县级党政军主要领导包乡（镇），乡（镇）领导包村，专武、民兵干部包具体人的承包责任制，层层分解任务，签订责任书。
    新形势下征兵工作出现诸多新情况，重要原因是激励政策与人民群众渴求有较大差距，破解新矛盾必须――
    配套落实政策方能柳暗花明
    对如何解决新形势下征兵工作出现的新问题，河南上下已形成一个共识，就是充分发挥政策的激励作用。河南省副省长王铁告诉记者，既要强调依法征兵，更要重视激励政策。
    省委制定出台了公务员、政法干警考录、行政单位和国有企业招聘安排比例定向招录退役士兵，农村义务兵优待金不低于当地上年度农民人均纯收入、城镇义务兵优待金不低于当地上年度城镇单位在岗职工最低工资标准，大学生学费补偿经费入伍时由省财政垫付发放等10项激励政策。省征兵领导小组将“十项政策”细化省直单位落实26小项、省辖市61小项内容，下发落实方案。
    今年4月份，在全省发行量居前两位的《大河报》《东方今报》上，公布所有县（市、区）义务兵优待金和其他优待补助标准、发放时限和监督举报电话。省政府、省军区今年来已先后两次组织联合工作组，采取逐项对照、量化打分的方法，对省直主要职能部门和各地落实情况进行督查。省直7个厅局、全省18个省辖市和159个县（市、区）结合实际，逐级配套出台办法。郑州、济源市实行义务兵优待金城乡一体，洛阳市规定新考录公务员、招聘事业单位职工和国有、国有控股企业职工时，分别按照不低于招录人数的5%、10%、15%，定向招录退役士兵。
    截至记者发稿之日，河南省今年各级共用于义务兵优待、退役士兵培训、自主就业一次性补助等经费近15亿元，仅发放义务兵优待金就达8.06亿元，拨付高校预征工作专项经费260万元。
    随着社会发展，适龄青年大流动多流向，加之长期受和平环境影响，有的人国防观念逐渐淡化，做好新形势下征兵工作――
    打有准备之仗方能取得圆满胜利
    随着青年人就业观念的转变和求学渠道的增加，适龄青年呈现出大流动多流向，平时情况难掌握，宣传动员难到人，兵员质量难保证。河南省军区司令员刘孟合介绍了他们近年来的有益实践――转变征兵工作方式，摒弃突击式、运动式的方法，强化“一季征兵、全年准备”观念。将征兵工作的重心由征集时抓转向平时做，向准备要质量、要效益，不打无准备之战。
    一是省、市、县三级征兵办公室配备非现役征兵工作专职人员，全日制高等院校独立设立武装部，普通高级中学（含职高、中专、技校）采取挂靠方式设立武装部，确保平时征兵工作有人管、有人抓、有人做。
    二是把兵役法规政策纳入党政机关、企事业单位政治理论学习计划，纳入学校教学计划和学生政治教育内容，纳入文明村镇、文明单位考评条件。普通高等院校兵役法规政策学习每学期不少于3课时，普通高级中学（含职高、中专、技校）每学期不少于2课时，变征兵时突击宣传为常年学习教育。
    三是在抓实兵役登记和应届毕业生网上预征的基础上，针对征集时间与院校学生毕业时间不衔接导致大量高素质兵员流失的问题，按照“工作前移、争取主动，协议约定、有效管理”的思路，6月下旬组织网上报名预征的高中以上应届毕业生体检、政审，进行先期征集。凡报名预征的应届毕业生全部安排体检政审，双合格的全部确定为初定兵员，签订入伍协议，进行3-7天的集中教育、训练，为年度征兵储备充足的高素质兵员。
    四是采取逐级下发名单的办法，将辖区适龄青年特别是确定的预征对象、先期征集定兵人员责任区分到人，组织乡（镇）、专武、民兵、村干部，进村庄入农户，进企业入班组，进学校入教室，开展一对一结对子活动，实施“点对点”宣传动员，跟进做好工作，全面搞好服务，实现动员任务精细化、宣传对象精准化、服务工作全程化。
    高考录取率逐年提高，适龄青年就业渠道广，高新技术武器装备大量配备部队，对高素质人才的需求越来越大，满足部队兵员需求必须――
    质量指标牵引方能调整征集对象
    今年，河南省高中毕业生参加高考人数较去年减少近4万人，高校招收计划增加4.2万人。截至10月1日，全省高校毕业生就业率达90%，比去年同期增长4个百分点。随着中原经济区建设加快发展，省内用工需求增加，某大型企业年内招工将达数十万人。而我军信息化建设加速发展，高素质军人的主导作用越发凸显。为满足部队需求，他们采取明确质量指标的办法，牵引各级将征集新兵的主体对象调整为高校应届毕业生和在校生。
    一是改革征集任务分配办法。把过去以人口基数为依据，调整为以高中以上应届毕业生数量和经济社会发展水平为基本依据，对教育资源相对丰富的郑州、洛阳、新乡等市增加任务，对南阳、周口、驻马店等农业大市减少数量，做到征集任务与高学历青年底数相一致。
    二是明确质量指标。进站体检和体检合格人数必须分别达到征集任务的2倍、1.2倍以上。除少数民族青年外，原则上不征集初中生，征集的高中以上文化程度青年达到95%以上，大学毕业生不得低于20%。杜绝责任退兵，非责任退兵控制在3‰以内。
    三是严格实施奖惩。凡达不到规定指标的，视为未完成任务，取消双拥模范单位评选，党委写出问责报告，军政主官写出辞职报告，县（市、区）人武部部长、政委就地免职。在刚刚召开的省国动委第七次全体会议上，4个单位、5名单位主要领导因未在规定时限内发放义务兵优待金等问题，被取消了评先表彰资格。
    随着社会发展变化，新情况新问题不断涌现，确保征兵工作科学有序发展必须――
    加强研究探索方能不断改革创新
    为有效破解当前征兵工作面临的新情况新问题，河南开展了一系列试点研究，探索新方法，总结新路子。
    一是迈开“同义务同待遇”路子。他们率先在济源市研究探索搞试点，打破“谁当兵谁尽义务，谁尽义务谁吃亏”“谁征集谁负担、谁任务多谁负担重”现象，实现兵役义务人人均等；打破农、非比例限制征集，实现根据素质高低综合排序定兵的相同征集标准；打破地域不同享受优抚待遇标准差异，实现义务兵家庭享受相同优抚政策；打破按户口性质区别对待安置，实现依据文化水平高低、能力素质强弱和部队贡献大小等综合因素排序，区分层次，分类安置。
    二是完善学校征兵工作办法。组织2所高校和8所高中层次学校开展“学校征兵”试点，研究出台了《河南省各级各类学校征兵工作实施办法》，充分发挥高中级以上院校的作用，变“征兵期间到社会上动员找兵员”，为“平时依托院校培养选兵员”，建立适应新形势新要求的征兵工作新机制。
    三是建立《兵役登记证》制度。把《兵役登记证》作为公务员招录、企事业单位招聘、升学或出国出境手续办理等基本资格审查内容。达到法定兵役登记年龄的男性公民，不能出具《兵役登记证》或《兵役登记证》上注有“拒服兵役义务”的，不得被录取为国家公务员、企事业单位员工。公安机关2年内不得为其办理出国出境手续。已被高等学校录取或正在高等学校就学的，取消其入学资格或者学籍。相关部门没有依法查验《兵役登记证》或者徇私舞弊作伪证办理相关手续的，对有关责任人予以处罚。
    四是健全服务保障机制。省军区指导沈丘县建立“退役士兵服务中心”试点，探索集技能培训、就业安置、创业帮扶于一体的服务保障模式，为退役士兵搭建就业服务“一站式”平台。在夏邑县开展以“军人优抚卡”为主要载体的“奉献军旅、优抚终生”试点。将对军人军属的激励政策集于一卡，即：除了是银联卡，用于发放优抚金外，还是社保卡，退伍后接续养老、医疗、失业、工伤、生育五项社会保险；医疗卡，优抚对象在指定医院就医，医疗费用按新农合医疗报销后，予以再补助；教育卡，退伍军人可持卡自选专业、免费参加职业教育和技能培训；免税卡，退伍军人从事个体经营持卡享受工商、税务等税费减免；贷款卡，退伍军人从事特色养殖、种植等，持卡享受无息、低息贷款。军人优抚卡免工本费、年费、异地存取费。逐一在全省推广实施，积极为现役战士、退役士兵提供优质服务，解除后顾之忧。
    图片说明：
    图为平顶山军分区组织大学应届毕业生预征对象开展入伍前教育。杜 磊摄
〖-ZW/正文〗
