〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激情满怀赞成就立足岗位创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区系列活动激励党员创先争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/沈为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大/争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    军队党的建设是军队全部工作的基础和关键，把各级党组织建设好，把党员作用发挥好，具有十分重要的意义。铸军魂、强队伍、严制度、鼓干劲……在喜迎十八大的日子里，我们欣喜地看到，党员骨干处处当先锋、打头阵，一个创先争优迎盛会的热潮正在大江南北座座军营兴起。各级党组织不断提高党的建设科学化水平，充分发挥党委领导核心作用、党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，为部队全面建设注入新的活力，为履行职责使命、高标准完成各项任务提供了动力。
    激情满怀赞成就 立足岗位创佳绩
    江苏省军区系列活动激励党员创先争优
    本报讯 吴秀文、沈为民报道：随着党的十八大召开日益临近，江苏省军区在党员队伍中组织开展的“喜迎十八大、争创新成就”系列活动渐入高潮。活动中，省军区党委着眼部队特点，充分发挥各级党组织的作用，将坚定理想信念作为重要内容，激发党员干部创先争优的热情。
    这个省军区坚持用党的创新理论凝心聚力，组织大家走进理论学习课堂，走进改革开放前沿，走进传统教育基地，感悟科学发展观的时代内涵。省军区党委常委带头上党课、上形势教育课，组织团以上领导干部为部队作宣讲辅导，邀请中央党校、中国社会科学院、国防大学的专家教授，围绕经济社会发展、国际形势等具有全局性的问题举办高端讲座。
    激情满怀赞成就，追根溯源颂党恩。省军区各级党组织广泛开展“强化军魂意识、忠实履行使命”和“赞颂新成就、迎接十八大”等专题教育，举办“深情讲述”故事会、“真情抒怀”书画展、“浓情感言”短信征集等活动，引导官兵增强在党的领导下走中国特色社会主义道路的信心。
    连日来，在省军区组织的近海实战演练中，数百名师团职干部靠前指挥，科学组训，百余名接近最高任职年龄、面临转业的干部带头在训练一线摸爬滚打，教方法、传经验，所属部队形成争当“何祥美式爱军精武标兵”，以优异成绩向十八大献礼的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
