〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警洛阳市支队代理排长黄跃远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续4年资助贫困学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叔叔，谢谢您4年多来对我的默默资助！”前不久，武警河南省总队洛阳市支队代理排长黄跃远再次收到一封饱含深情的感谢信。来信者是河南省洛宁县第一高级中学学生魏嘉欣。
    2008年，由于母亲治病花去大量的医药费，上小学的魏嘉欣面临辍学。当年夏天，黄跃远通过驻地电视台的报道，了解到小嘉欣的情况后伸出援手。从当年下半年起，他开始每个季度给小嘉欣寄一次钱，并且不在汇款单上留下地址和真实姓名。一晃4年，小嘉欣每季度都能收到一份充满爱心的资助款，却不知道这位好心人是谁。
    “电视台的叔叔阿姨，我想求你们帮我寻找一位好心人……”前不久，小嘉欣选择向当地电视台求助，帮她找恩人。在当地媒体的帮助下，小嘉欣得知，原来那个4年来默默资助自己的，是黄跃远。她还得知，黄跃远不光助人为乐，本职工作也干得出色，当兵10年，3次荣立三等功，去年又被武警部队评为“标兵教练员”，荣立二等功。小嘉欣怀着激动的心情，给黄跃远写了一封感谢信。
〖-ZW/正文〗
