〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军军乐团与美国陆军军乐团在京联合演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次美国陆军军乐团访华是对解放军军乐团2011年5月访美的回访，是加强中美两军人文领域交流合作的务实举措。
    音乐会上，两军军乐团分别演奏了中美两国国歌、《红旗颂》《胜利在召唤》《萨凡纳交响乐》《永恒的荣誉和勇气》等曲目。两军军乐团还共同演奏了 《牛仔》和 《朝天阙》，掀起了音乐会的高潮。音乐会始终洋溢着热烈欢快的气氛，观众掌声不断。音乐架起友谊与合作的桥梁，两军艺术家密切协作，为广大观众献上和谐美妙的难忘乐章，在中美两军文化交流中留下了浓墨重彩的一页。
    音乐会前举行了欢迎酒会。国防部外事办公室主任钱利华在致辞中表示，中美两军加强在人文领域的交流与合作，对于增进彼此之间的相互了解与信任将发挥积极的推动作用。
    率领美国陆军军乐团来华访问的华盛顿军区司令迈克尔・利宁顿表示，两军军乐团的联合演奏将进一步证明，一个强有力的美中两军关系对于维护21世纪的繁荣与稳定将发挥重要作用。
    副总参谋长戚建国、总政治部副主任贾廷安观看了演出。出席音乐会的还有美国驻华大使骆家辉以及我军官兵代表和有关国家驻华使馆外交人员共约1600人。
    美国陆军军乐团一行76人应邀于10月27日至11月5日访华，并与解放军军乐团在北京、南京、上海三地进行联合演出。
〖-ZW/正文〗
