〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守信仰的心燃烧不熄的火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友共话沈阳军区某部“红九连”学习党的创新理论闪光足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/尹冻冻/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210300301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邹秋月 尹冻冻 本报特约记者 崔永昌
    沈阳军区某部“学习毛主席著作的模范红九连”，坚持把党的创新理论作为建连育人的指路航标，探索基层建设科学发展的方法路子，实现连队全面发展、官兵全面进步。党的十八大召开前夕，他们的先进事迹经《解放军报》、中国军网等媒体宣传报道后，赢得网友的广泛赞誉，纷纷跟帖留言，共话他们学习党的创新理论闪光足迹。
    理论学习
    好习惯渐渐成自然
    精彩回放：战士张孟龙，刚入伍时，一提理论学习就“头疼”，如今却成了连队的理论学习骨干。说起转变，张孟龙坦言：“在我们连，不学理论坐不住、学不好理论呆不住，学习理论，已经成为大家的习惯！”近年来，“红九连”有57人次走上大专院校讲台传播党的创新理论，41人被团以上机关评为“理论学习标兵”。
    网友“小贝”：“红九连”作为学习理论的老典型，能够始终保持学习理论的热情，秘诀就在于，他们坚持把学习党的创新理论作为建连育人的根本，坚定听党话、跟党走的信念，激活学习理论的内在动力。
    网友“你猜”：理论因实践而有生命力。以前，我一直感觉理论不易学、难运用。“红九连”官兵却学用有道，究其缘由，他们学理论始终怀着对党的真挚情感，真心学习，真情实践，使党的创新理论在指导连队建设发展中焕发生命力。
    网友“向前向前”：作为一名连队指导员，我一直为战士学理论兴趣不浓而苦恼。“红九连”把学理论融入日常工作的做法，帮我打开了思路，学理论不仅要靠制度约束，还要学会巧中求进。
    网友“我是特种兵”：学理论只有“活”起来，才能“火”起来。“红九连”针对青年官兵思维敏捷、知识丰富的特点，借力网络平台，推出“理论博客”“数字化学习港”等时尚做法，点准了官兵学习理论的兴奋点。
    思想引导
    意志坚聚力谋打赢
    精彩回放：2010年，全师组织步兵专业5公里武装越野比武考核，“红九连”上等兵肖军参与角逐，最终摘取桂冠。目前，全团75%的步兵专业训练纪录由“红九连”官兵创立并保持，他们还多次参加机降作战、应急出动等演训任务，都出色完成。
    网友“雪狼”：“红九连”官兵不仅理论学得好，军事训练同样顶呱呱！他们把理论学习成果向打赢聚焦，做到了思想红起来，作风硬起来，战斗力强起来！
    网友 “士兵公仆”：《军队基层建设纲要》是指导基层建设的基本准则和依据，体现了党的创新理论最新成果。“红九连”坚持按纲抓建，干好每天必干的事、尽好人人应尽的责，抓好经常性、基础性工作，接力打基础，持续抓落实，实现连队建设全面过硬。
    网友“飞扬的风”：修改“理论之星”评选标准、废除上教育课练军姿老做法……“红九连”坚持用党的创新理论指导连队建设，提升了部队战斗力。
    网友“勇士”：用党的创新理论建连育人，既为落实纲要指明了前进方向，又为按纲抓建提供了思想动力。“红九连”坚持全面系统抓建设、持之以恒打基础，让党的创新理论在基层落地生根、开花结果。
    网友“仰望天空”：“红九连”官兵常说：“站在九连看自己，九连有成绩；跳出九连看自己，九连有差距。”正是这种务实作风和科学辩证的观念，促使连队建设持续有进步、连年夺先进。
    真理浇灌
    方向明畅通成才路
    精彩回放：连队理论骨干邹春龙入伍时只有初中学历，退伍后，他在一家民营企业就职，一年后被提拔为部门主管，两年后担任分公司总经理。近5年，“红九连”有61人次入选“师千人人才榜”，52名复转退老兵走上地方企业经理或主管岗位，22人成为家乡致富带头人。
    网友“老党员”：理论是引领人生的“航向标”、观察事物的“望远镜”、解决问题的“金钥匙”，“红九连”官兵的成才故事启示我们：学好理论能成才，用好理论能成事。
    网友 “春天里”：“不让一名战士自卑，不让一名战友掉队”“为战士的今天负责，更为战士的明天铺路”……用党的创新理论武装起来的“红九连”，育人理念契合科学发展观，值得学习！
    网友“钢枪在手”：用党的创新理论建连育人，落实在连队，主体是官兵。“红九连”牢牢把握育人根本，发挥官兵主体作用，增强建连育人的生机与活力，为连队发展积蓄后劲、储备人才。
    网友“回望2012”：连队把官兵放在心坎上，官兵把连队装进心窝里。“红九连”关爱官兵、帮带官兵、相信官兵、依靠官兵，发挥官兵的聪明才智，促进连队建设全面发展。
    网友“OKKO”：“红九连”在用党的创新理论建连育人中，主动当好官兵成长成才的“设计师”，帮助他们制订发展“路线图”，让官兵“当兵一回、受益一生”。
    网友“天天都在变”：官兵的素质提升为连队建设发展奠定了基础，连队建设的全面进步又为官兵成长成才创造了条件、搭建了舞台。想成才有平台，抓建设有人才，“红九连”正确处理建连与育人关系，实现连队建设与官兵成长和谐发展。
    网友“一班长”：用理论点燃青春，把忠诚融入血脉。党的十八大召开在即，“红九连”官兵做好了向新的理论高地再次发起冲锋的准备。
    上图：用党的创新理论武装起来的“红九连”官兵，始终把目光聚焦打赢，锤炼过硬本领。 杨再新摄
〖-ZW/正文〗
