〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代考验：机遇与挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来经验与启示述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸/李柯勇/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，中国牢牢把握机遇，在不平坦的道路上迎难而起，创造了举世瞩目的“黄金岁月”。
    当中国站上新台阶、展望新高度之时，内外局势又发生了复杂的变化。困惑和疑问出现了：“中国奇迹”是否已走到尽头？
    7月23日，在省部级主要领导干部专题研讨班上，胡锦涛总书记的讲话再次为中国未来划定坐标：“我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。”
    能否继续抓住和用好战略机遇，已成为建成全面小康社会的关键所在。时代考卷摆在面前，我们如何作答，关系着中华民族命运走向、成败兴衰。
    非凡十年，战略机遇期凝聚中国智慧
    发展中国家要掌握自己的命运，就必须了解自己的机遇在哪里。
    世纪之交，两大时代特征进入视野：和平与发展成为世界的主题，经济全球化已成大势所趋。总揽全局，党的十六大报告提出：“二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”
    这一具有历史意义的战略定位，成为十年来中国大政方针、决策部署的先决框架。
    国防大学教授金一南说，“9・11”事件后，国际恐怖主义成为影响全球安全的突出因素。西方发达国家遭遇内外两条战线的威胁，其战略部署和力量投放受到严重牵制，我们抓住了这一时机，集中精力把自己的事情办好。
    十年间，我国经济总量从12万亿元增加到47万亿元，以年均10%以上的速度增长，连续赶超意、英、法、德、日五国，跃居世界第二大经济体。
    历史罕见的“中国速度”背后，是深谋远虑的“中国智慧”。把握战略机遇期，实现了超常规发展；在发展实践中，又加深了对战略机遇的认识。
    面对机遇，要敢抓。机遇总是极为宝贵、稍纵即逝，只有果断行动，乘势而上，才能在长远发展中赢得主动。
    这十年，我们认清形势，敢为人先，不为风险所惧，不为干扰所惑，频出拉动增长的“大动作”，频出保障和改善民生的“大手笔”，将中国特色社会主义事业推上了新境界。
    挑战重重，战略机遇期是否仍然存在？
    2012年，又一个充满变数的年份。
    欧债危机的蔓延，使国际金融危机的影响继续延伸，世界经济复苏前景黯淡。外需不足直接导致中国外贸出口下滑，国内经济下行风险增大，出现了国际金融危机以来经济发展最困难的局面。
    21世纪头20年已经过半，有人在问：战略机遇期是否仍然存在？
    原外交学院院长吴建民认为，尽管国内外形势发生了复杂深刻的变化，但是基本要素没有变：大的战争打不起来，经济全球化的趋势仍在日益加深，包括中国在内的新兴国家的群体性崛起势不可挡。
    “有这几条存在，战略机遇期就会存在。”他说。
    “在民族复兴的征程上，我们正处于最有利的前进基地。”金一南说，“好比攀登珠穆朗玛峰，现在已进入‘大本营’，目标遥遥在望，千万不能被眼前的困难遮蔽了视线，自乱阵脚。”
    那么，下一个十年，中国的机遇在哪里？
    机遇就在差距之中。
    在“7・23”讲话中，胡锦涛总书记提到了工业化、信息化、城镇化、农业现代化。事实上，这“四化”还都在行进过程中，而现状与目标之间的巨大差距，将在未来十年甚至更长时期，给经济社会发展提供广阔空间。
    庞大的内在需求，正是孕育机遇的沃土。
    与十年前相比，中国战略机遇期的内涵已经发生改变。如果说国际金融危机以前，机遇主要表现在外部市场需求有助于我们做大、做快；那么，在 “后危机时代”，机遇则表现为内部转型的要求有助于我们调整、升级。
    解放思想，以变革的勇气抢抓机遇
    战略机遇的抓住和丧失之间，一个国家的命运常会发生根本改变。近年来，人们开始反思近现代史上中国至少三次错失重大机遇的遗憾。而自1978年以来，党中央抓住世界趋向和平发展的历史机遇，顺应新科技革命和经济全球化兴起的时代潮流，拨乱反正，改革开放，才有了今日中国的新局面。
    当前，在新一轮重要战略机遇期内，能不能抓住机遇、推进发展，再次成为中国能不能赢得主动、赢得优势、赢得未来的关键所在。
    面对转变发展方式的艰巨任务，需要更有力地推行既定方针政策。
    在全面建设小康社会的攻坚时期，必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实各项工作，以一抓到底的精神确保中央的决策部署不折不扣地得到执行。
    需要考虑的不仅仅是下一个十年。可以预料，从现在起到本世纪中叶，在我国现代化“三步走”战略目标最终实现的进程中，各种难以预料的挑战和干扰还将不断考验我们的勇气和智慧。我们唯有更加奋发有为，励精图治，才能把未来、把命运牢牢掌握在自己手中。
    （据新华社北京10月29日电 记者陈芸、李柯勇、肖春飞）
〖-ZW/正文〗
