〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/薛小峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，西藏日喀则军分区精心挑选5名军事素质过硬的骨干，对日喀则市人武部200余名民兵进行拳术、抓捕、押解、捆绑和防暴队形等课目训练，增强了民兵巡逻执勤能力。
    （张 涛、函授学员薛小峰）
    ★近期，新疆军区某团针对训练强度大，官兵体能训练后放松不及时和不正确的问题，邀请中医推拿按摩师教官兵推拿放松、疏通筋络，较好地调理了身体，预防了训练伤的发生，深受官兵欢迎。
    （李可学、函授学员司泽兵）
    ★9月26日下午，南宁警备区官兵将50盒月饼和价值2000元的课外书籍送到南宁市启明特殊教育学校小朋友手中，并祝孩子们中秋节快乐。该学校是一所残障儿童学校，5年前，南宁警备区与该校结成共建对子，官兵们把特别的爱献给这些特别的孩子，鼓励他们好好学习，长大以后尽自己所能为社会做贡献。
    （卢顺海、函授学员曹学兵）
    ★日前，安徽省砀山县人武部购置了8块移动硬盘，配发到各个科室使用，并对个人保管使用的“U”盘进行了彻底清交。这是该部党委在加强安全保密工作上采取的又一实际举措。他们对全体干部职工提出了“时时绷紧‘保密弦’，天天都是‘零起点’”的要求，在上级多次保密检查中，没有发现保密违规情况。
    （陈永才、函授学员李金春）
    ★一辆地方轿车违规行驶将一名骑摩托车的人撞倒，肇事司机见事不妙驾车逃跑。第二炮兵某团上士司机朱亚振果断驾车紧追300余米，成功将肇事车逼停，接受交警处罚，并把伤者送医院抢救。近日在该团见义勇为报告会上，朱亚振和另外3名战士登台发言，并受到团党委表扬。
    （函授学员杨宏鹏）
    ★日前，第二炮兵某团与驻地县委宣传部、文化馆等单位联手开展的“文艺下乡入村”活动，受到群众热烈欢迎。据该团政委贺汉明介绍，他们坚持走军民融合式文化发展道路，开展“一营一乡、一连一村”文化艺术“结对子”活动，实现了军地双赢。
    （张督都、函授学员杜林波）
    ★“应乘坐地方正规运营车辆；军人休假不得参与地方各种集会游行；军人不得在互联网上随意发帖！”近日，驻藏某旅上百名休假官兵怀揣《安全爱心卡》高兴地踏上了回家的路。该旅十分重视抓好休假官兵的安全工作，要求休假官兵，半月向单位汇报一次思想，单位主官半月给休假官兵发一条安全提示短信。
    （函授学员沈 宇）
    ★近日，陕西省佛坪县人武部结合第12个全民国防教育日，组织各镇和全县国防教育成员单位，紧紧围绕“热爱人民军队、共筑钢铁长城”这一主题，开展丰富多彩的国防教育宣传活动，使热爱人民军队，共筑钢铁长城，建设强大国防的意识更加深入人心。
    （席宝斌、函授学员谭 军）
    ★近日，武警重庆市总队四支队积极开展“红色电影下基层”活动，受到广大官兵的欢迎。该支队精心挑选《解放》《建党伟业》等十几部电影到偏远基层单位巡映，用革命历史和英雄事迹教育激励官兵，强化使命意识，努力践行当代革命军人核心价值观，书写军旅光荣。
    （函授学员胡学科）
〖-ZW/正文〗
