〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手把手传经送宝面对面释疑解惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军抓好轮训培育合格党支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家睦/张本全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大/争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手把手传经送宝 面对面释疑解惑
    济南军区某集团军抓好轮训培育合格党支部书记
    本报讯 通讯员尹家睦、张本全报道：10月中旬，济南军区某集团军对基层党支部书记队伍进行综合考评，结果显示优秀率大幅度提高，书记队伍团结带领广大党员和团员青年喜迎十八大、争创新成就的热情不断高涨。这表明集团军探索的书记队伍“选、学、帮”一条龙抓建模式已初见成效。
    针对基层党支部书记队伍存在的党务工作能力偏弱、行政角色偏重等薄弱环节，集团军积极探索“坚持标准选、依托先进学、形成机制帮”三位一体抓建模式。
    抓建第一步，选出好苗子。集团军对选配基层党支部书记设立硬杠杠，规定预选对象必须任支委1年以上，年度军事训练和政治理论考核均达到优秀，群众测评满意率超过90%。在此基础上组织岗前培训和考核，然后进行综合衡量。据集团军政治部主任王建武介绍，今年新任职的197名党支部书记调整到位后，基层普遍反映良好。
    为充分发挥先进典型的酵母作用，集团军把中央军委授予“党支部建设模范连”荣誉称号的某团“红一连”等先进连队作为培训基地，采取集中编班、全程参与支部工作的方式，对全集团军基层党支部书记进行轮训。
    各旅团安排工作经验丰富的党务干部与新任党支部书记结成对子实施帮带。眼下，部队驻训任务繁重，200多名帮带责任人铆在一线，针对“提高动态条件下组织生活制度落实质量”等难题，手把手传经送宝，面对面释疑解惑，演兵一线党支部战斗堡垒作用发挥充分，党员骨干处处争先，纷纷表示要以优异成绩向党的十八大献礼。
〖-ZW/正文〗
