〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政治工作科学发展的理论读本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《新世纪军队政治工作科学发展》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军事写作学会编写的《新世纪军队政治工作科学发展》一书，是近年来全军深入学习研究和运用胡主席关于新形势下军队思想政治建设重要论述的系统回顾和集中展示。该书的最大特色，就是按照科学发展观的要求，从推进军队政治工作科学发展这个视角，深入学习研究胡主席关于新形势下军队思想政治建设的一系列重要论述，全面总结部队运用这一理论指导开展政治工作的新鲜经验，使我军政治工作新的指导理论与党的创新理论融为一体，更加深入人心。
    该书深入学习研究胡主席对军队思想政治建设地位作用的科学定位，有利于增强从思想上政治上掌握部队的责任感紧迫感。胡主席指导新形势下军队思想政治建设，首要的就是对这一政治优势进行充分肯定和深刻揭示，强调要把思想政治建设摆在首位、思想政治建设是军队“最根本的建设”。从保持我军性质宗旨和履行职能使命的高度，从思想政治建设与革命化、现代化、正规化建设的内在联系上，对新形势下军队思想政治建设的重要地位作用作了科学界定，明确要求必须把它抓得更加科学、扎实、有效。这一重要思想，指明了新的历史条件下军队思想政治建设的必然性和紧迫性，为加强和改进军队政治工作提供了科学依据和根本遵循。该书用大量篇幅就胡主席对这方面的重要思想观点作了系统阐述，特别是来自全军的各级领导干部，紧密结合自己的职责任务，分别从不同层面，对抓好部队思想政治建设的重要性谈了生动而深刻的体会。
    该书深入学习研究胡主席对军队思想政治建设时代背景的科学判断，有利于准确把握军队思想政治建设的历史起点。胡主席关于新形势下军队思想政治建设重要论述，对新的历史条件作了实事求是的科学判断，从战略高度深刻揭示了军队思想政治建设面临的时代背景和各种机遇挑战。比如，它深刻揭示了西方敌对势力加紧实施西化、分化图谋的时代背景和我们所面临的挑战，要求我们始终保持清醒头脑和坚定正确的政治方向；它深刻揭示了国内思想文化日益多样化的时代背景和我们所面临的机遇与挑战，要求我们始终坚持马克思主义在军队的指导地位；它深刻揭示了社会生活全面信息化的时代背景和我们所面临的机遇与挑战，要求我们不断改进和创新军队思想政治建设，等等。书中精选汇编了不少论述军队政治工作新情况新问题的文章，对于我们正确认识和准确把握军队思想政治建设的时代背景和历史起点，进一步增强政治工作的时代感、针对性和有效性，具有十分重要的指导意义和深刻启迪。
    该书深入学习研究胡主席对军队政治工作重大课题的科学指导，有利于不断提高军队思想政治建设科学化水平。胡主席关于新形势下军队思想政治建设重要论述，科学总结近年来部队思想政治建设的成功经验，全面回答新形势下军队思想政治建设的一系列重大现实问题，从总体上明确了加强军队思想政治建设的目标任务和方向途径，揭示了新的历史条件下军队思想政治建设的特点规律，为我们做好军队政治工作提供了最根本、最现实、最直接的依据和遵循。该书紧紧围绕这一理论与实践的内在联系，从各个方面探讨了其所具有的指导功能和阐发的指导原则，从而为部队科学推进思想政治建设提供了全面系统而又具有操作性、应用性的理论依据和思想武器。
〖-ZW/正文〗
