〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织在流动中建强作用在流动中发挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某汽车团流动堡垒确保天路行车安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大/争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织在流动中建强 作用在流动中发挥
    西藏军区某汽车团流动堡垒确保天路行车安全
    本报讯 朱铭报道：激情迎盛会，高原传喜讯：经过西藏军区某汽车团官兵两个月艰苦征战，该团为边防部队运输冬季物资的任务提前完成。至此，他们创造了10年安全行车1.7亿公里的奇迹。
    团政委吴国华介绍说，这一突出成绩的取得，得益于团里摸索总结的组织工作“跟车上路”抓建模式。按照这一模式，党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用凸显。连日来，尽管气温突降、严重缺氧，奋战在天路运输线上的官兵士气高昂、干劲不减，纷纷表示要以安全高效的优异成绩喜迎党的十八大召开。
    该团常年有七成官兵在高原天路上奔忙，制度落实难、教育开展难的问题比较突出。实践中，他们摸索出“组织在流动中建强，活动在流动中开展，制度在流动中落实，作用在流动中发挥”的临时党组织建设路子，使一座座“流动堡垒”愈建愈强，成为团队安全发展的有力保证。
    车队行驶到哪里，组织建设就紧跟到哪里。每次出车前，团党委坚持组织架构与运输任务一并筹划部署，规定执行任务15天或100台车以上的车队成立临时党委，执行任务10天或20台车以上的车队成立临时党支部，其余车队成立临时党小组，每个车队均安排一名团党委常委跟车指挥。临时党组织充分利用兵站休整、途中小憩等时机研究工作、解决问题、交流思想、开展教育。
    10月中下旬，团里组织开展了“赞颂新成就、喜迎十八大”专题教育，数十名党员主动请缨为路况最差的驻西谷边防部队运送油料物资。在“流动堡垒”坚强领导下，官兵克服高寒缺氧、道路艰险等困难，圆满完成10多个驻地偏远分队的冬屯物资运输任务。
〖-ZW/正文〗
