〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳之行漫笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳 栋
    到香港、澳门走一走，是一个由来已久的想法。也许正是心中这个渴望良久的“结”，命运让我真有了在香港、澳门走一走、看一看的机会。
    原以为香港就是高楼林立、车水马龙，真正身临其境后才感到香港山清水秀，自然环境优越的另一面。香港30%的地方开发使用，其余70%的地方是自然风光。碧波荡漾的海水环绕着香港诸岛屿，是世界天然的良港之一，万商云集，使之成为国际金融、贸易、航运和信息中心。湛蓝的天、绿色的山、摩天的楼、淡蓝的水，本身就构成了一幅天然的水墨画卷，仿佛画家神来之笔所为，无刻意雕琢之痕。
    澳门的文化很发达，在近30平方公里的土地上，大大小小的各种博物馆就有20多家，反映了澳门对中华传统文化的传承、西方文化的吸收和自身文化的融合积淀。我有幸在澳门艺术博物馆观看了安徽博物院藏新安画派作品展，展品中有在内地亦很难一瞻的珍品。这样的交流展览经常有，故宫藏品和吴昌硕、任伯年等一流大家的作品都在澳门展出过。
    百闻不如一见，港澳之行所到之处，耳闻目睹使我们真切地感受到了回归后香港、澳门的繁荣稳定。经济持续快速增长，2011年，香港经济增长5%，澳门经济增长20.7%，均创历史新高。加大公共民生投入，社会事业全面发展，保持了香港、澳门的持续繁荣稳定，取得了举世瞩目的成就。民意测验显示，两地回归以来，港人澳人和各界对国家的认同感和民族自豪感逐年提升，“一国两制”深入人心。驻港部队政治部主任张智猛介绍，在香港只要一唱《我的中国心》这首歌，不管是哪个派别的人士，都会一起齐声高唱。
    当然，这与香港和澳门一大批爱国人士浓浓的中华情是分不开的，他们对祖国和驻军的感情十分深厚，影响和带动着港澳社会各阶层。香港特区政府首任特首董建华和夫人对驻军非常好，特别是董夫人每年“八一”、中秋节都要慰问驻军、送纪念品。她最喜欢与战士一起做饭，战士们亲切地称她为“董妈妈”。
    香港澳门是“一国两制”的实践地，近在咫尺霓虹灯下截然不同的生活方式对官兵的思想影响更直接、诱惑力更大。驻军大力加强思想政治建设，不断筑牢精神支柱，夯实拒腐防变的思想根基，官兵们自觉做到了“身居闹市，一尘不染”，始终保持了政治上的坚定，保持了人民军队的政治本色。重使命、讲奉献是驻港澳部队官兵的共识和自觉行动。他们以驻港澳为荣，无私奉献，为港澳的繁荣稳定发展做出了贡献。祖国和人民不会忘记他们，历史不会忘记他们。
    为使香港、澳门同胞了解祖国、了解驻军，驻军通过军营开放日、军事夏令营和演习、阅兵等宣示性活动，有效履行了防务职能，有力彰显了国家主权，不断增进港澳各界对驻军的支持与认同。参加夏令营的学生受训后感叹祖国取得的巨大成就，结束时许多学生都依依不舍。在香港、澳门，社会和学校要求办类似活动的较多，驻军有时都安排不过来。每次参加特区政府的重大活动，驻军的“文化队、军乐队、仪仗队”常与国际明星同台演出，观众掌声雷动，对他们的热情远远超过一些明星，在港澳这个世界的窗口，展示了国威军威，树立了威武文明之师的良好形象，赢得了港澳同胞的普遍认同和广泛赞誉。
    维多利亚湾南岸，是香港政治、经济和文化中心所在地，也是香港最美的景观地带。在昂船洲海军码头，我们站在军舰前甲板上，看到眼前的美景和军人的英姿，感到非常自豪和骄傲。比我们更兴奋的是这里的水兵，因为舰艇大队马上要增加新的护卫舰了，他们内心和脸上洋溢着民族的自豪与自信。
    入夜的维多利亚湾是香港最美的景致，从昂船洲驻军招待所房间往窗外看去，波光粼粼的海面上游艇、轮船游弋，两岸高楼林立，灯火璀璨，霓虹闪闪，倒影水中，色彩斑斓，流光溢彩，这里动静交织，美轮美奂，十分迷人。晴朗的夜空通透，淡淡幽兰的天空仍可见朵朵飘逸的白云，置身其中宛若仙境，思绪在朦胧、梦幻中自由飞翔，随着海风而起，伴着涛声而涌。
    虽说我是第一次到香港、澳门，但并没有陌生和异乡为客之感，而有在家的感觉。这种心里的感觉是国家强盛、港澳繁荣和驻军履行防务使命的成就所带来的。因为，我们就是在中国的土地上。
    港澳之旅结束之际，回味所见所闻、所思所想，倍受鼓舞，深深体会到邓小平“一国两制”伟大方针的高瞻远瞩和成功实践。在脑海记忆的深处浮现出1999年7月所作旧诗《香港回归两周年感怀》：珠还故国九州欢，两载风光别样天。更喜小平新策好，港澳定会共婵娟。
    自己当年一首即兴拙诗，所表达的一个炎黄子孙心底的某种祈愿，已然被现实印证，一切都是那么巧合，却又不感觉到意外。当然，新的祈愿仍在期待中……
〖-ZW/正文〗
