〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“反恐精兵”凌厉出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关晓虎/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山脚下
    武警8660部队――
    “反恐精兵”凌厉出击
    ■关晓虎 本报特约记者 杨好雨
    “丁零零……”上午10时许，武警8660部队值班室的电话骤然响起。
    “一伙‘恐怖分子’潜入部队驻地，对多处民生目标发动恐怖袭击。”该部闻令而动，迅速集结狙击、防爆、防化等多兵种分队，分乘装甲车、救援车、直升机开赴反恐演练场。
    “你们已经被包围，立即放下武器投降。”“恐怖分子”劫持人质现场，心战专家率先展开心理攻势，狙击手和突击队员则抢占有利地形，完成战斗准备。
    面对丧心病狂的“恐怖分子”，攻心策略已很难奏效。如再不满足其要求，他们准备对人质下手。
    “对表，3分钟后发起攻击！”指挥部果断下令，采取强制手段制止暴力。只见突击队长李晓涛带领几名队员利用地形地物的掩护，悄悄前出至攻击发起的最佳位置。
    手表指针刚走完3分钟，李队长就发出了进攻的手势。嘭！嘭！强光弹、爆震弹、催泪弹几乎同时发射。眨眼工夫，突击队员从门窗等多个方位强行突入。一阵密集的枪响之后，两名“恐怖分子”被击毙，一名被抓获，人质被成功救出。
    几乎与此同时，街头排爆组在一商场附近发现疑似爆炸物品。指挥组迅速疏散人群、建立隔离地带、派出排爆机器人，将爆炸物转运至安全区成功引爆。
    演练中，突发情况接连不断、严峻考验随处可见。记者现场看到，该部的“反恐精兵”沉着应战、凌厉出击，将“恐怖分子”一网打尽。
    担任现场总指挥的部队长刘明榜介绍说：“此次近似实战的演练检验了部队的应急反恐能力，给恐怖犯罪分子有力震慑，为十八大的胜利召开创造了良好环境。”
〖-ZW/正文〗
