〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队月坛卫生所医生李应超〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每一张药方都写满爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/王永武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘彦军 通讯员 王永武
    武警部队机关门诊部月坛卫生所医生李应超，10年间为群众开出的义诊药方不计其数，每一张药方都倾注了他的无限深情。
    家住山东泰安农村的孙爱国夫妇，至今收藏着李应超开出的一张药方。
    孙爱国9岁的儿子患有一种难以医治的病。有一天，他听说李应超能治这种病，便带着儿子急急火火来北京找到李应超。李应超一番“望闻问切”后开出药方，交给孙爱国。孩子经过半年治疗，摆脱了病痛的折磨。
    “能不花钱的就不花，能少花的尽量少花，老百姓攒点钱不容易。”这是李应超经常挂在口头上的一句话。今年5月29日，家住北京的一对夫妇抱着1岁多的女儿潇潇找到李应超。原来，潇潇右手拇指得了腱鞘炎。这对夫妇带着潇潇到医院治疗，医生说需要动手术。后来，这对夫妇听说李应超擅长用中西医结合的办法诊疗，就把孩子抱来了。诊断过后，李应超说，不用做手术，也不用去药店抓药，你们家里就有。于是，他在药方上写下了生姜、八角和食醋等，并告诉他们使用方法。这对夫妇按照这个没花一分钱的药方给孩子治疗，三四天便产生效果。
    在李应超开出的药方中，有一张跨越国界的特别药方。在北京工作的荷兰人安东尼，领着患骨关节炎的夫人，来到李应超所在卫生所求治。在李应超的治疗下，安东尼夫人的症状消失了。去年，安东尼远在荷兰的母亲得了重病，安东尼立即找到李应超，请他想办法诊治。李应超凭着安东尼的介绍开出药方。安东尼的家人马上在荷兰的一家中药店抓好药，给安东尼母亲服用。1个多月后，病人的病情明显好转。
〖-ZW/正文〗
