〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举行“喜迎十八大永远跟党走”歌咏大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日电 孙进、特约记者花晓报道：为营造浓厚政治氛围，迎接党的十八大胜利召开，总后勤部今天在京举行“喜迎十八大 永远跟党走”歌咏大会。
    歌咏大会在铿锵有力的合唱《中国人民解放军军歌》中开场，由总后机关和所属驻京部队共1200余名官兵组成的8个合唱方阵，满怀激情地演唱了《中国，中国，鲜红的太阳永不落》 《走向复兴》 《听党指挥歌》等广为流传、振奋人心的革命歌曲，抒发了广大官兵迎接党的十八大胜利召开的喜悦之情，表达了永远听党话、铁心跟党走的坚定信念，展示了奋力开创全军后勤和总后部队科学发展新局面的坚强决心。
    歌咏大会的演唱节目，是在总后部队广泛开展的喜迎党的十八大胜利召开系列文化活动中遴选出来的。演唱人员既有离退休老同志，又有基层战士；既有后勤保障一线的工作骨干，又有教学、医疗、科研单位的专业技术人员。
    总后勤部部长赵克石，总后勤部政委刘源，副部长丁继业、秦银河、孙黄田，副政委刘晓榕出席歌咏大会。
〖-ZW/正文〗
