〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“浅阅读”不应成习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭朝晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着网络的普及，人们阅读也更为方便，鼠标轻轻一点，各类信息尽现眼前。于是很多同志喜爱在网上阅读，逛逛自己常去的网站，看看新闻后面的跟帖，读读自己喜欢的文章，必要时下载一些可能用得着的资料。
    每天有这样一次阅读，应该算一个比较好的习惯，有助于我们了解时事、拓展新知。但是，这种阅读仅仅是一种浅阅读，是一目十行、不求甚解的阅读，所追求的只是短暂的视觉快感和心理愉悦。著名作家王蒙对这种阅读方式就曾说：“网络时代让我们的阅读发生了巨大变化。当阅读变得过分方便时，我有一个担忧：浅层次阅读会不会从此代替专心致志、费点劲儿的思考，久而久之成为人们的一种习惯……”
    的确，“浅阅读”对于我们特别是年轻同志来说，是难以丰实自己的知识的。知识是人类思考的结晶，是历史的科学总结，不专心致志地对待，不下功夫钻研，是不能充分掌握并加以运用的。
    具体说来，浅阅读主要存在这样几个问题：一是获得的东西肤浅。面对知识就像面对镜子，你持以严肃认真的态度，获得的就是严谨科学的知识；你对它嬉皮笑脸不严肃，获得的可能就是浅薄而无大用的东西。也许我们读一些文选已觉不错了，但在鲁迅看来，仍以为是浅阅读，他说：“读者的读选本，自以为是由此得了古人文笔的精华的，殊不知却被选者缩小了眼界，即以《文选》为例罢，没有嵇康《家诫》，使读者只觉得他是一个愤世嫉俗，好像无端活得不快活的怪人；不收陶潜《闲情赋》，掩去了他也是一个既取民间《子夜歌》意，而又拒以圣道的迂士。选本既经选者所滤过，就只能吃他所给的糟或r。”可见，读书必须要多读原著，要成系统地读。而这些要在网上实现是比较难的。二是容易以讹传讹。网络上的许多文章都是急就章，随想随写、信手拈来。如果我们不去读原著，即使知道一点经典语录，学会一些名言，那也是拾人牙慧，嚼别人嚼过的馍。学知识总靠接“二手货”是不行的，别人引用错了，自己也跟着错，别人理解有误，自己也会跟着误解，必有一天要使自己出丑。其三，靠即用即学难以长知识。一些同志浅阅读，其实是带着一定的功利意识，觉得网上有很多东西是现成的，需要什么，通过引擎一搜索，都有了，于是将自己所需要的学一点、抄一点、摘一点，拼拼凑凑，就成了自己的东西。这种现炒现卖的做法，只能应急于一时，不能管长远。
    信息时代，各种新知识、新观念层出不穷，我们需要一定的浅阅读，掌握必要的信息，但不能将此代替深阅读。深阅读应该是什么？就是系统地读与我们职业密切相关的专业书籍，读为我们奠定人文知识基础的哲学、历史、文学等领域里的经典原著，读我们业余爱好中的某个领域的专门知识……这个世界上，没有一个事业有建树的人、学问上有造诣的人是以浅显的知识为支撑的。深阅读正确，我们的科学价值观念才能真正树立起来，专业领域的知识才能形成系统，思维才会更加开阔更有深度。
    做这样的阅读无疑是比较辛苦的，许多晦涩难懂和高深抽象的东西，需要反复阅读，需要琢磨思考。但获得知识就如获得物质成果一样，不入深山不得猛兽，不入深海不得蛟龙。一分耕耘一分收获。作家莫言几十年来一直致力于文学，不知研读了多少名作名著及其相关理论，终得诺贝尔文学奖。阅读是快乐还是艰辛，实际上是一个态度问题，如果把求知当作一种追求，那么阅读就是快乐的。孔子曰：“学而时习之，不亦说乎”。为了获得真知，为了成就事业，我们还是不要满足于浅阅读，要多读些真正有价值的书。
〖-ZW/正文〗
