〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某军械仓库“燕子坞兵语”网页热〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅所欲言聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗克军/张海亮/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军营网事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗克军 张海亮 本报特约通讯员 魏 凯
    “押运途中，我们在布满灰尘的厢板里，畅谈身边发展变化，感悟肩头使命……”深秋时节，广州军区某军械仓库战士徐鑫波执行任务归来，在局域网“燕子坞兵语”网页发表图文帖《士兵风采》，很快引起战友关注，大家纷纷点击浏览。
    这个军械仓库驻守在湘南某山腹，担负任务点多面广，驻守营区相对分散，官兵学习交流空间受限。
    官兵的烦心事，成为仓库党委“一班人”的“目光聚焦点”。他们借助仓库网络建设硬件基础，整合资源，制作板块内容丰富的“燕子坞兵语”网页，方便官兵分享生活中的趣闻轶事、交流工作中的方法技巧、畅谈学习训练中的心得体会。
    如今，“燕子坞兵语”网页不仅成为官兵学习休闲的好去处，还被大家用做思想政治教育的“集思地”。
    前不久，仓库开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动。政治处干事郭睿在“燕子坞兵语”网页发帖：“8月初，我的一个亲戚患重病住院，治疗费用高达十几万元，多亏了国家大病医保新政策，他才顺利渡过难关。祖国的发展，让老百姓有了依靠，生活越来越幸福。”
    帖子刚发出，就被“顶置”，大家争相参与，讲述身边的发展变化。
    鲜活的事例，真实的故事，切身的感受，仿若一股股清泉，滋润着官兵爱党、信党、铁心跟党的信念茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
