〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝天骄子”叱咤长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文祥/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东南前哨
    南空航空兵某师――
    “蓝天骄子”叱咤长空
    ■周文祥 本报特约记者 闫国有
    东南前哨，剑舞长空。党的十八大召开前夕，南空航空兵某师用一场惊心动魄的对抗演练迎接盛会。
    指挥所实时监控的大屏幕上，红蓝双方你来我往的激烈战况让记者大开眼界――
    演练某空域，红方战机编队刚刚进入蓝方的雷达警戒区，巡逻待战的蓝方战机迅疾抢占有利阵位，绕到红方编队后方，从万米高空发起咬尾攻击。
    “目标：××。方位：××……”红方空中指挥员第一时间分发“敌情”，指挥编队迎战。
    电光火石之间，红方编队迅速以疏散队形实施机动。只见其中两架战机几乎垂直拉起，如两片树叶在空中漂移。
    “眼镜蛇机动！”见此情景，记者几乎脱口而出。要知道，“眼镜蛇机动”是世界闻名的高难空战动作，由俄罗斯功勋飞行员普加乔夫首创，用来应对咬尾攻击尤为有效。
    攻守易位，战场态势迅速发生改变，蓝方刚刚建立的优势瞬间化为乌有，不得不立即作出改变。针锋相对的双方战机，时而在万米高空缠斗，时而钻出云霄在人们的视线中极速追逐。
    同一高度进行多种高难空战动作的对抗，这在以往的空战演练中十分罕见。该师师长吴俊宝告诉记者，此次演练中打破了设定高度差的传统对抗模式，让红蓝双方放开手脚进行“自由空战”。
    没有了束缚，“蓝天骄子”们的智慧和勇气竞相奔涌。连续翻滚、急速回旋、垂直拉起等近乎特技的动作频频上演，充分释放人与装备的最大潜能。
    蓝天上，又一次摆脱追踪的红方战机，出人意料地沿着太阳照射的方向俯冲而下。只见机身微微一震，导弹与战机分离片刻后，喷着火焰直扑对手……
〖-ZW/正文〗
