〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻有监督莫使染尘埃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队选配网络“园丁”净化用网环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻有监督 莫使染尘埃
    武警湖北省总队选配网络“园丁”净化用网环境
    本报讯 蒋勇、特约通讯员曹英华报道：10月下旬，武警湖北省总队28名经过网络技能考核和机关政审的网络维护管理员、网络评论员、网络舆情引导员、网络侦查员正式持证上岗，担负起维护网络运行通畅、监督用网环境的职责。同时，总队选购的300余台电脑，也按计划配发给网络建设相对薄弱的7个中队。
    青年官兵眼界宽、思想活，喜欢在网上浏览信息，交流思想。网络在方便大家学习知识的同时，一些不健康内容也掺杂其中，对官兵思想造成冲击。为此，他们组织各中队相继配齐了“网络四大员”，筑起一道官兵网上学习、网上教育、网上娱乐的“防护墙”。
    网络受到攻击、计算机中了病毒，网络维护管理员立刻出动，解决问题；网上谈论不健康话题、发表过激言论，网络侦查员适时提醒制止；报纸杂志登载优秀文章，网络评论员及时转载，与大家一起分享；网络舆情引导员则定期分析舆论焦点，针对性开展“用党的创新理论铸魂、用先进军营文化育魂、用当代革命军人核心价值观固魂”网上专题讨论，引导官兵听党话、跟党走，争做党和人民的忠诚卫士。
    在此基础上，各支队借势发力，整合网络育人资源，拓展网上育人渠道，开设“网络教学视频” “网上课程展播”“专业技能培训”等精品专栏，为官兵成长成才提供健康向上的知识园地。
〖-ZW/正文〗
