〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅一份调查显示，80%的新战士入伍时携带有MP5、手机、电子书等数码产品。如何管好用好这些物品？该旅摸索出一些行之有效的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好官兵手中的数码“宝贝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/司伟宽/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻点睛
    10月中旬，笔者在济南军区某装甲旅采访时欣喜地看到，该旅引导官兵管好用好数码相机、笔记本电脑、收录机、电子书等数码产品，让它们在官兵成长成才、政治教育、学习娱乐等方面发挥了积极的作用。
    采访中，有两件事让笔者眼前一亮：部队外出演习前，机关专门下发通知，让官兵下载更新后的音乐、电子书、电影和游戏等数码资源；业余时间，操场上有不少官兵戴着音乐播放器，边练体能边听音乐。笔者从中感受到了数码产品释放出的正能量。
    济南军区某装甲旅一份调查显示，80%的新战士入伍时携带有MP5、手机、电子书等数码产品。如何管好用好这些物品？该旅摸索出一些行之有效的方法――
    用好官兵手中的数码“宝贝”
    ■本报特约记者 魏 国 司伟宽 通讯员 陈小平
    一笔“笼子”里的财富
    今年初，一份关于新战士的调查报告摆上旅领导案头：全旅500多名新战士中，80%的人带有MP5、手机、电子书等数码产品，其中持有数码相机和笔记本电脑的近40%。
    经统计，全旅平均每个官兵自有的数码产品价值达2000多元。“管好用好基层官兵手中的‘宝贝’！”来自基层的呼声不绝于耳。
    能不能用、怎么用、如何管？旅党委“一班人”认识并不统一，毕竟他们曾经有过一些教训。
    2007年，机关在一个连队检查时得知，一名士官曾将自己的MP3当做U盘，在公用电脑上拷贝有关资料。有一次，他准备把MP3接入上网电脑下载音乐，被连队干部制止。后经检测，MP3拷贝过的资料里并无涉密内容。从这件事上，大家感到还是有教训值得汲取。
    他们随后要求机关对全体官兵自持的数码产品进行摸底调查，结果发现，基层官兵自持的数码产品还真不少。为了避免类似问题发生，他们出台个人数码产品使用管理规定，将官兵自持的手机、数码相机、照相机等数码产品列为禁用品。自此，基层官兵的大量数码产品成了关在“笼子”里的财富。
    在旅里举行的一次网上建言活动中，基层许多官兵直言批评：都什么时代了，还不敢让官兵使用电子新产品；一说严格就严禁，与科学发展观不符！
    “基层官兵的批评有道理！全旅官兵自购的数码产品，价值少说也有几百万元之多，把这么大的一笔财富关进‘笼子’，不光浪费，而且有违青年官兵的愿望。”旅党委会上，政委郑堰坡的一席话引起“一班人”深思：青年官兵是伴随网络和数码产品成长起来的，我们应当科学对待他们的需求。无需讳言，让基层官兵放开使用数码产品，确有一定的安全风险，但这个风险可以通过有序、有效的管理来消除。把道理讲清楚，把安全措施想得细一些，相信我们的官兵都能安全使用、自觉管好数码产品。
    党委果断拍板：允许基层官兵有限使用自持的数码产品，同时对手机和笔记本电脑的功能作了技术性限制。
    让数码产品释放正能量
    观念新，遍地金。沉睡的“财富”一旦被唤醒，很快就释放出正能量。
    去年，旅里组织的军事大比武一结束，高炮三连就把获奖官兵比武夺冠的视频资料作脱密处理后刻成光盘，连同喜报一起用特快专递寄给了远方的父母。
    没想到，这张不起眼的光盘在官兵家乡引起热烈反响，有的家长特别自豪，不仅自己反复看，家里来了客人也要拿出来“晒一晒”。有一位战士家长来信赞扬说：部队想得细、做得实，把孩子送到这样的部队，我们放心！
    受此启发，旅里下发通知，鼓励官兵拿起手中的数码相机和DV摄像机，把军旅生涯当中的精彩瞬间拍下来，制成精美的军旅光盘寄给亲人。近3年来，这个旅为所有士兵都制作了“军旅光盘”。
    从制作“军旅光盘”发展到拍摄“微电影”，坦克一营的做法更有创意。
    盛夏时节，教导员张永贵发现，随着气温升高，部分战士的练兵热情有所下降。他和几个“拍客”一合计，决定以特级射手、四级军士长张平为原型，拍摄一部反映其通过刻苦训练名扬沙场的微电影《“炮王”的传说》。
    磨起茧子的双手、汗渍斑驳的迷彩服、驰骋的战车、怒吼的炮火，眯成两条缝的眼睛和两排洁白的牙齿，张平的形象由模糊而清晰……几天后，“微电影”《“炮王”的传说》在全旅首映，引来一片好评。
    而坦克五连中士、班长冯士洋，巧用手中的DV机为班里战士加油鼓劲，在官兵中引发了新一轮“DV热”。
    去年春节前夕，冯士洋发现本班战士黄杰特别想家，闷闷不乐。他便利用春节回家探亲的机会，特意来到黄杰家里，用DV拍了一段亲情视频带回连队。不仅放给黄杰看，还把它挂到政工网上。黄杰说，从班长拍摄的亲情视频中，看到父母亲身体硬朗，日子过得既平静又幸福，他放心了，也不太想家了。
    在远离营区的野外驻训场，数码产品丰富了单调枯燥的业余生活。课余时间，官兵们拿起MP5听音乐、看电影。周末，官兵们走进战地网吧，或网上冲浪学习，或分成小组进行游戏对抗，心情轻松愉快……
    先打预防针，再筑防火墙
    随着数码产品在部队日常生活中的应用越来越广泛，一些令人担心的问题也浮出水面。有人感叹：“基层官兵手中的数码产品，好用但不太好管。”
    自从MP5经登记备案即可自行使用这一政策实施后，坦克六连指导员徐杰晚上查铺时，发现有个别人躺在被窝里听音乐。
    数码相机如果管理不好，同样会给部队惹麻烦。战士小刘是个摄影发烧友，技术一流，平时有许多战友请他照相。每次部队参加演习，他都像过年一样开心。看到新亮相的装备，更是眼睛发直。像小刘这样爱好摄影的官兵还有不少，由此带来的泄密隐患让旅领导心存疑虑。
    有问题不怕，怕的是保密的弦绷得不紧，相关制度落实不严。旅里下功夫先打预防针，再筑防火墙，把问题消灭在萌芽状态：
    可以用不等于可以随便用。旅里根据暴露出来的问题，把数码产品使用当中的安全保密内容纳入年度教育计划，引导大家认清失密的危害和对个人的影响。同时，搜集案例开展警示教育，增强安全防范意识。有战士在网上发帖说，旅里有序放开数码产品的使用权是对我们的信任，我们可不能辜负了这种信任。有人跟帖说：“可以用不等于可以随便用，保密是根高压线，谁碰谁受伤。”
    依据条令条例制定管理规范。他们根据数码产品的类型和特征，分门别类研究制定了操作性很强的管理措施，使个人数码产品从申请、购买、体检、登记到使用、监督，每一个环节都有章可循。在二营，笔者发现，几名战士的MP5、I鄄POD等数码产品里面存储的都是健康向上的歌曲和书籍，有的还有当下热播的影视资料。
    明确管理责任。他们成立了由军务、宣传、通信、保卫等科室负责人组成的个人数码产品管理指导小组，营连指定有专门的管理员。主要负责相关事务的审批，制度规定的完善和平时的检查督促。
    严格有序的管理，确保了使用安全有序。统计显示，近3年来，这个旅基层官兵自持的数码产品逐年增加，但没有发生一起失泄密事件！
    图片说明：
    旅里的摄像员为连队培养DV“拍客”。
    刘跃升摄
    善于用好身边的资源
    ■济南军区某装甲旅政委 郑堰坡
    意犹未尽
    一些基层带兵人常常感叹：基层开展政治教育和文化活动，资源有限，办法不多，难有创新！其实，我们缺的不是资源，缺的是发现资源的眼光和善用身边资源的办法。比方说数码产品的管理和使用。
    由于军人和军营的特殊性，基层官兵使用自持的数码产品需要受到相应限制，但绝对不是“一禁了之”。因为数码产品不是“洪水猛兽”，恰恰是时代进步的产物，是一笔巨大的财富，关键看我们怎么管理，怎么使用。
    都说“付出多少，就会有多少回报”，这句话用在管理上亦然。选择“禁止”自然简单，但它在确保远离危险的同时，一并把效果粗暴地拒之门外；选择出台一些细致的管理规定，在拦截危险的前提下对使用放行，在管理上费的这些心思、下的这些工夫，都将在官兵的使用中带来巨大的回馈。
    实践证明，只要管理得法、使用得当，数码产品等官兵身边的很多资源，完全可以为我所用，释放出巨大的正能量。
〖-ZW/正文〗
