〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲・军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 洋
    军人的妻子是无私的，军人的母亲是伟大的，我的母亲既是军嫂，又是兵妈，她以自己无怨无悔的付出和给予，担起一个家庭的重担，也支撑起绿色国防的一块砖石。
    父亲在部队已服役30年，我念军校也已3年有余，为了支持两代人的绿色梦想，母亲不得不与丈夫异地而居，与儿子千里相隔。可要强的母亲把寂寞唱成一首歌，把思念吟成一首诗，电话中，传递的永远是乐观和祝福。
    没有母亲的鼎力支持，就没有父亲胸前军功章上的熠熠光辉；没有母亲的含辛茹苦，就没有我军旅之路的茁壮成长。母亲像千百万个军嫂、兵妈一样，在每一次相聚时，微笑中绽放着喜悦，在每一次离别时，眼光中蕴藏着希望。年复一年的遥遥相望，母亲总是默默支持，因为她明白，父亲不仅是她的丈夫，我也不仅是她的儿子，我们还是祖国的儿子，人民的兵。
    母亲，你为我骄傲，我以你为荣。
〖-ZW/正文〗
