〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进边疆军营的人才库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区着眼部队需求加强人才建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩庆年/韩勇/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩庆年 韩 勇 吴国东
    10月初，新疆军区指挥自动化工作站工程师王莉入选军区科研助手人才库。截至目前，新疆军区已为7个人才科研攻关团队和5名博士后科研工作站在站博士后配备了23名科研助手。这只是他们瞄准部队需求加强人才建设的一项举措。近年来，新疆军区超前培养装备技术骨干，研究生干部比例达到7.4%，200多项成果获全军科技进步三等奖，人才建设成效显著。
    与30多家地方单位签订协议
    9月下旬，上等兵刘虎宁因军校落榜情绪低落，在连队蹲点的喀什军分区某边防团政治处主任张虎，及时对小刘进行心理疏导，使他重燃斗志，在军事训练达标考评中取得优异成绩。
    张虎是军区心理疏导骨干队伍中的一员。自2008年以来，军区与新疆师范大学联手举办6期心理疏导骨干培训班，培养了700多名心理疏导骨干，90%考取了国家三级心理咨询师资格证书，有4人受到全军表彰。据介绍，这得益于创新军地融合发展的人才培养模式――军地联手共育新型军事人才机制。
    “党管人才不光要把人用好，还包括培养人才。”新疆军区领导这样告诉笔者，军区先后制定了《2015年前人才发展规划》《人才建设实施意见》等指导性文件，创新军地融合发展的人才培养模式。军区部队先后与30多家地方院校、科研院所和装备生产厂家签订协议，形成了联手共育新型军事人才机制。
    据了解，他们每年有计划地选送200余名导弹、雷达、工程机械等装备技术骨干到生产厂家、科研院所跟师培训。同时邀请10余名军内外知名专家学者到军区举办讲座，组织10批次左右的技术专家到部队开展装备巡检、巡修、巡教活动，取得明显成效。
    20余人承担国家和军队重点课题
    新疆军区某雷达修理所工程师，清华大学博士孟晓军，入伍不到20年，取得22项科研成果。
    雷达故障检测技术含量高，孟晓军大胆革新，受领研制雷达故障检测系统攻关任务后，先后到西安某研究所、重庆某军工厂等地刻苦学习。经过反复的论证和实验，某型雷达故障诊断系统终于研制成功，经总部批准在全军推广使用，孟晓军成为我军雷达领域的学科拔尖人才。
    去年1月，首家装备技术博士后科研工作站在新疆军区挂牌成立。为充分发挥博士后科研工作站育人功能，他们组建4个人才科研攻关团队，精心挑选8名技术尖子作科研助手，孟晓军成为该所科研攻关团队的负责人。
    孟晓军不是个例。让信息化人才领跑部队信息化建设，是军区搞好部队基于信息系统体系作战能力建设的指导思想。据了解，军区有20余名高学历干部承担国家和全军的重点研究课题，百余优秀人才受总部表彰，军区先后将300余名高学历干部纳入“信息化人才库”，高学历干部成了军区部队信息化建设的“领头羊”。
    设立“特聘岗”补充急需人才
    今年9月，某师进行联合战术演习。激战正酣，攻击群一辆新型坦克突然“趴窝”，特招入伍不到两年的助理工程师钟建一上场，就手到“病”除。
    据介绍，像钟建这样特招入伍的人才还有很多。新疆军区针对担负使命任务的特殊性，着眼高层次人才、作战部队工程技术人才和急需专业人才补充来源不足的实际，把特招入伍、直招士官等作为拓宽专业人才培养途径的重要方式，设立特聘岗位，聘用新装备技术保障人才和学科带头人，对工程机械、通信和驾驶等专业地方人员可直招为士官。
    在该师演习现场笔者看到，一场带有战术背景的合成演练中，蓝方实施电磁干扰，红方指控中心各数据终端显示屏上雪花频现。毕业于河南电子信息工程院校的直招士官张学全，迅速在指挥中心与战斗群间建立新的通信信道，成功规避电磁攻击。
〖-ZW/正文〗
