〖ZQ/总期〗20017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅“天山神剑”论坛火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜闻诤言知兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军营网事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 蔡瑞金 特约通讯员 于夕红
    注册用户2300余人，经常发帖会员超过1000人，每天新增帖子400多条。论坛里有批评有质疑，有建议有评价，有回复有解释，有引导有辩驳……第二炮兵某旅创办的“天山神剑”军网论坛，5年来越办越红火。
    是什么原因，让一个军网论坛具有如此活力？
    旅领导介绍，论坛建立之初，也像其他军网论坛一样，遭遇发展瓶颈：一些反映问题的帖子，让基层主官和机关干部感到头疼。
    军网论坛该如何办？“天山神剑”将走向何方？机关在琢磨，基层在观望，旅党委在思索。有人提出，网上言论难管理，容易引起官兵思想波动；有的说，论坛上一些帖子反映问题片面，容易造成“负面影响”；还有人建议，“暂时”关闭论坛，对发帖行为进行规范整顿后再开放。
    “我们一直强调尊重官兵的主体地位，军网论坛是官兵表达意见的舞台，有不同声音说明我们对官兵心声了解的不够。”旅党委 “一班人”达成共识：一方面要求党员干部认真对待官兵的网上“声音”，为他们解决困难；另一方面，多措并举呵护 “天山神剑”论坛健康成长――
    2009年10月，他们发帖鼓励官兵在论坛畅所欲言，为部队建设提意见、献良策；去年8月，为进一步保护官兵网上“话语权”，他们又明文规定：除法律和政策原因外，任何人不得追查发帖官兵的IP地址和真实身份。
    现在，旅领导每天上班首先浏览“天山神剑”论坛里面的官兵发帖，关注官兵讨论的热点话题。通过阅读帖子了解基层，掌握兵心，处理官兵反映的意见建议。
    提建议有人回复，反映困难有人解决，时间一长，官兵对“天山神剑”论坛的信任度和依赖感逐渐增强，越来越爱惜这块来之不易的言论阵地，把它当成“心灵的港湾”。
    如今，论坛里围绕部队建设训练等中心工作出点子、想对策、给建议的帖子越来越多，对部队建设发展的促进作用越来越明显。
〖-ZW/正文〗
