〖ZQ/总期〗7492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做衣想着穿衣人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员、青年缝纫工权宝才的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝恒勋/高建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年缝纫工/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某军工厂共产党员权宝才，是做军装的青年缝纫工。他全心全意地为部队、为战备服务，连续奋战四年，实现三十三万件产品无返修，被所在工厂树为“劳动模范”。
    权宝才是“老军工”的儿子，一九七○年参加工作，在缝纫车间的流水线上扎底摆（缝上衣下沿的那条折儿）。他牢记父亲常给他讲的“做衣想着穿衣人”这句话，虚心学技术，工作得很出色。党组织吸收他入党后，他用共产党员必须全心全意为人民服务的标准要求自己，工作更精心了。走路碰上个解放军，他总要暗中看看那底摆扎得怎么样。一天，一位探家的战士到他家作客，小权拿过烟，倒上水，便盯上了那军衣的底摆，一眼看出军衣底摆扎得拧着劲。他让那位战士脱下来，拿在手里看了又看，虽然不是自己做的活，可是他心里却不停地翻腾。崭新的一件军衣，底摆拧着劲多难看啊，战士们自己又不能拆修，这么穿着该多不舒服啊……。小权没有来得及为那位战士修理，战士就归队了。这件事，牢牢印在他心里。他决心不让一件不合格的产品从自己手里出去。
    被服生产，按质量规定允许有一定的返修数。因为每个工人每天要经手四、五百件产品，一点毛病不出，是很难做到的。可是权宝才说：“为了向解放军负责，我们就是要立这个志气，消灭返修。”为了向这个目标努力，小权常常在车间苦练操作技术，到晚上十点多钟，手累麻了，眼睛累酸了，全不在乎。他终于总结出了“拿活要稳，放活要准，入活要快，起订要慢，一下到头”的经验。他严格遵守自做自检的制度，每件产品都要亲自过目，没有问题再做下一件。就这样，五万、十万、二十万，小权产品无返修的记录越来越高，人们都叫他是“小严师傅”。一次，小权发觉一个底摆扎得不理想，做上记号，准备下班后修理。谁知，下班铃响了，再找那件底摆，不知什么时候顺流水线“溜”走了。小权找到检验员要求查找，他一件件细心地翻，在四百多件军衣中找到了那个划记号的底摆，修好后，才离开车间。（祝恒勋、高建中）
    某部火箭炮营十连共产党员、班长邱宝泉，为革命苦练军事技术，在今年的一次考核中，成绩超过优秀标准的三倍。图为他在刻苦钻研军事技术。 袁学军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
