〖ZQ/总期〗7492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万丈高楼平地起 基础训练是根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部坦克团认真总结训练中的经验教训，苦练基本功，加快了训练进度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭荣生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部坦克团在今年五月份，进行第一阶段训练考核，全团成绩不及格。团党委发动干部战士揭露矛盾，找出产生这一问题的主要原因：党委对训练的部署，图快不求精，全团基础训练走了过场，底子不牢。他们认真总结了这个教训，采取符合实际的措施，使基础训练搞得扎扎实实。
    为什么全团射击考核打了个不及格？在发动全团上下找原因的同时，团党委主要成员对坦克分队前训练作了一次全面调查，发现主要问题是急于追求进度，忽视了基础训练。表现在：（一）起点不对。党委只看到去年训练打下了良好的基础，没有看到老战士退伍、新战士入伍，经过一退一补，坦克分队三大专业乘员的变化，而训练计划对基础课目没有安排充分的时间，新坦克乘员的基础理论学习和基本动作的操练还半生不熟，就隔着锅台上炕，进行实车协同射击训练。（二）团党委对部队训练心中无数，基础训练走过场。领导的注意力多用在突破典型连队的高难课目上，对部队的基础训练很少过问。在团领导的影响下，连队干部也把主要精力用在培养典型车上，面上训练出现的问题没有及时解决，没有把住训练质量关。（三）考核过多，打乱了连队训练的程序。连队成天忙于应付考核评比，上面考什么课目，下面就突击什么课目；这个课目未搞完，又搞其他课目，搞跳跃式的训练。结果，造成部队普遍基础不牢，课目“夹生”，费劲大，收效少，走了几个月的弯路。
    万丈高楼平地起，基础训练是根基。团党委从教训中认识了加强基础训练的重要性。他们立即召开了全团干部会，作了检查，并发动大家研究措施，把基础训练搞好。团长和政委都深入训练现场，了解情况，具体指导；由两名副团长和司政后机关的同志组成小组，对部队基础训练进行全面检查，把好质量关。为了使训练变被动为主动，他们还采取了以下几项措施：
    一、严抠细训，一个课目一个课目过关。团的领导和营连干部一起，对已经训练过的内容进行了一次大检查，凡是没有达到训练大纲要求的，都要进行加工补课，坚持先补后进，补好再进的原则。特别是对一些关键性的动作要领，更要讲透练熟。坦克三营通过摸底，发现驾驶员对发动机的工作原理模糊不清，因而在实车训练中一碰到故障就不会处理，遇到复杂情况或者蛮干，或者束手无策。营长张吉六就重新组织全营驾驶员学习基本理论，把发动机的每个部位的性能，以及相互之间关系讲深讲透，教完一课进行一次检查，驾驶员真正弄懂了，再进行下一步教学。全营驾驶员基本上过了理论关，就大大加快了实车驾驶训练进度。
    二、区别对象，一个人一个人地过关。他们对各坦克分队的乘员进行摸底调查，针对不同的技术情况进行分组，因人制宜地抓好基础训练：坦克四连在第一阶段考核中，二炮手普遍协同配合不好，给一炮手的快速准确射击带来很大影响。配合不好的问题在哪里呢？连里对每个二炮手的操作动作进行了观察研究，发现每个人的原因都不一样。他们改变了过去那种“一锅煮”的训练方法，根据二炮手的技术状况，编组训练。这样，使每个二炮手都能根据自己的薄弱环节进行重点训练，经过一段时间的补课，全连二炮手的武器操作和装弹技能都过了关。
    三、实行恰当的考核、评比，保证连队能按照计划进行训练。团党委认真吸取了评比考核过多，打乱了连队正常训练程序的教训，正确运用考核评比这个方式来推动训练。坚持做到考核评比的内容与部队的训练内容相符，避免造成连队紧张、忙乱。根据训练计划安排，六月上旬全团去农场执行生产任务前，要搞完一炮手快速准确瞄准发射这个训练课目，同时进行考核评比。但由于部队支援地方三夏耽误了两天训练，技术还不够熟练。于是，党委就取消了这次考核。完成生产任务后，党委组织部队继续进行这个课目的训练，直到大家练好了，才进行考核，结果普遍取得了较好成绩。大家反映这样考核，思想、技术都有收获。（彭荣生）
〖-ZW/正文〗
