〖ZQ/总期〗7492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党介绍人不应临时指定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾忠富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党介绍人/党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    党的十一大通过的党章中规定：“申请入党的人，必须个别履行入党手续。要有正式党员二人负责介绍”。这一规定，是党对发展对象进行全面了解与考察，以保证党员质量的必要措施，是不可缺少的手续。可是，有的党支部却使党章关于入党介绍人的规定流于形式。当发展对象填写入党志愿书时，才临时指定入党介绍人。由于时间仓促，介绍人对发展对象的家庭历史、政治面貌、社会关系都不够了解。只是为了在支部大会上介绍情况，才去找入党申请人谈谈话，了解一些粗略的情况。我认为，这样做是不应该的。发展新党员是一项严肃的工作，不能流于形式，不能临时指定入党介绍人。应该在党支部确定党员发展对象时，就明确入党介绍人。入党介绍人要以对党对同志负责的精神，对发展对象进行培养教育，详细了解其家庭历史，政治面貌，社会关系，并将情况及时向党支部汇报。
    入党申请人入党后，入党介绍人还有责任在预备期中对新党员进行帮助教育，关心其成长。
    曾忠富
〖-ZW/正文〗
