〖ZQ/总期〗7492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乘法”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于崇奥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省常州市棉织十一厂挡车工叶慧英，连续织了十三万多米灯芯绒无疵布。她在全国劳模和先进生产者座谈会上说：一个人实现优质高产，再加倍努力翻上一番，也不过是个“加法”；如果团结同志，带动大家一起实现优质高产，那就是个“乘法”了，就能为四个现代化作出更大的贡献。她决心对新进厂的工人努力从思想上帮，技术上教，作风上带，使更多的人都能做到万米无疵布，把一人红、红一点，变为众人红、红一片。
    叶慧英同志深入浅出的譬喻，值得我们每个共产党员深思。我们的党，历来要求党员起先锋模范作用，拚命工作，勇挑重担，多闯艰险，多作贡献。那么怎样才能多作贡献呢？这就要象叶慧英同志那样，不但自己要加倍努力做好本职工作，而且要带领群众一道前进。一乘十变十，十乘十变百，……这样，先进分子的贡献就更大了。
    共产党员要做团结的模范，这是党一贯的要求。现在，摆在全党全军全国人民面前的伟大使命，是实现新时期的总任务。在新的长征中，我们将要翻越新的“雪山”，跨过新的“草地”，这就更需要大力加强全党全军全国各族人民的大团结。新的形势和新的任务，要求每个共产党员都要会这种“乘法”，把一切可以团结的人，都团结到以华主席为首的党中央周围，万众一心地去战胜艰难险阻。
    我们有些共产党员，他们勤勤恳恳，埋头苦干，不愧为革命的“老黄牛”。但是他们却不大善于带领群众一起前进。这就不能适应当前新形势、新任务的需要，对一个共产党员来说，这是一个应该认真解决的问题。
    我们赞美“乘法”，赞美叶慧英同志那种不但努力做好本职工作，而且积极带领群众前进的好品格。我们要团结，固结，再团结，造成一马当先、万马奔腾的革命形势，为实现新时期的总任务作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
