〖ZQ/总期〗7492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记光辉批示 坚持游泳训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某团水上练兵成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈文忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练/昆明驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾被评为全国、全军开展群众性游泳活动的先进集体的昆明部队某团指战员，牢记毛主席关于游泳训练的光辉批示，坚持搞好游泳训练。今年夏季以来，在部队高度分散和水源条件差的情况下，仍然积极开展游泳训练，进一步提高水上作战的本领，促进了全团战备工作的落实。
    一九六四年夏季，这个团指战员在当年红军抢渡金沙江的渡口上，武装泅渡了波涛汹涌的金沙江，受到伟大领袖毛主席的赞扬。毛主席还根据这个团游泳训练的情况，作了重要批示。十四年来，这个团的干部战士牢记毛主席的光辉批示，坚持搞好游泳训练。他们先后十三次武装泅渡金沙江，二十二次泅渡澜沧江，还多次泅渡了金水河等云南省的其它主要江河湖泊，基本上掌握了近似实战条件下武装泅渡的规律，提高了水上作战本领。
    今年刚进入游泳季节，这个团就积极组织部队开展游泳训练。他们根据部队高度分散，担负的不同任务，以及水源条件差的情况，分别制定了不同的训练计划和要求。团政委杨凤桂、副政委尹钟灵带头进行游泳训练，并深入部队检查游泳训练情况。三营在开训前，首先摸清部队的思想底、水性底和水情底，多次组织干部战士学习毛主席的光辉批示和有关教导，提高了对游泳训练的认识。他们在完成其它军训任务的同时，每天坚持两小时的游泳训练。两个多月后，全营基本上掌握了蛙泳、侧泳等多种姿势，有些同志还掌握了潜水要领，涌现出万米能手四十四人，千米以上八十三人。担任农副业生产的一营两个连和二营三连，尽管生产任务重，水源条件差，仍然坚持在附近水塘和沟渠搞游泳训练。
    这个团的专业分队和机关也积极开展了水上练兵活动。团属警通连学会了水上通信联络和护送通信器材等本领；卫生队进行了水上救护训练；团司令部认真摸索掌握水上训练的组织指挥。目前，这个团除继续抓好水上的基本功训练外，还根据部队高度分散的特点，准备搞一些小型的以“渡”为主，“走、渡、打”结合的综合性训练，掌握水上作战的过硬本领。（沈文忠）
〖-ZW/正文〗
