〖ZQ/总期〗7492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论谴责苏古破坏不结盟运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年七月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏古关系/不结盟运动/国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，许多不结盟国家和第三世界国家舆论，强烈谴责苏联和它操纵的古巴破坏不结盟运动，并主张把同苏联结盟的古巴从不结盟运动中开除出去，以利于坚持不结盟运动反帝、反殖、反霸的大方向。
    大家知道，不结盟运动自一九六一年第一次首脑会议以来，在反对帝国主义和超级大国的侵略和干涉的斗争中，起着越来越重要的影响和作用。苏联社会帝国主义对此感到极其害怕和仇恨。它施展出各种卑劣手段，千方百计阻挠和破坏不结盟运动。特别是近年来，它在不结盟运动外部对运动施加压力的同时，又利用古巴从不结盟运动内部进行捣乱，处心积虑地企图改变不结盟运动的斗争方向，分裂不结盟运动，致使不结盟运动出现了空前严重的局势。
    苏联同古巴分裂和破坏不结盟运动的罪行，激起了不结盟国家以及世界各国舆论极大的忿慨和强烈的谴责。许多不结盟国家愤怒指出，苏联社会帝国主义是破坏和分裂不结盟运动的罪魁祸首，而古巴则是苏联埋伏在不结盟内部的一具特洛伊木马。斯里兰卡《人民之路》月刊最近发表文章指出，古巴已屈膝在帝国主义超级大国苏联的脚下，“直接参加了苏联的侵略行动”，因此，“古巴不再是一个不结盟的国家”。委内瑞拉《最后消息报》、哥伦比亚《时代报》和玻利维亚《每日新闻报》先后发表文章指出，哈瓦那政权是苏联推行全球战略的小卒和打手，“是彻头彻尾的”同苏联“结盟的国家”。非洲一些报纸也分别发表文章揭露和斥责古巴完全抛弃不结盟原则，充当苏联的帮凶，在非洲挑起战火和制造分裂，犯下了不可饶恕的罪行。
    在谴责苏联和古巴破坏不结盟运动的声浪中，不少国家和舆论主张把古巴从不结盟运动中驱除出去，并取消它担任第六届不结盟国家首脑会议东道国的资格。斯里兰卡报刊发出呼吁说，“不结盟国家必须采取措施将古巴开除出不结盟运动。鉴于这种情况，在哈瓦那举行的下一届不结盟会议应该取消”。索马里《十月之星报》最近也发表社论指出：“在不结盟组织没有丧失全世界人民的尊重和信任的时候就把古巴赶出这个组织去，是十分必要的。”扎伊尔总统蒙博托发表谈话指出，不能接受卡斯特罗为不结盟运动执行主席，并宣布扎伊尔将不参加预定明年在古巴举行的不结盟国家首脑会议。
〖-ZW/正文〗
