〖ZQ/总期〗7492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进作风、关心战士的一个事例：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张连根穿上了四十八号鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖荫顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月二十日，三八六五五部队航材军械股战士张连根，穿上部队发给他的四十八号布鞋，在地上踩了踩，高兴地笑了。
    张连根是一九七七年入伍的，长了双大脚，要穿四十八号鞋。他入伍后，部队先后发给他七双鞋，都因号码小不能穿。张连根只好写信让姐姐做鞋寄到部队。
    查整改运动中，工作组的曲文喜副政委了解到这件事后，立即建议该部党委，责成有关部门尽快解决张连根同志的穿鞋问题。他还特意在一次会上讲述了我军尊干爱兵的光荣传统。曲副政委当指导员时，连里也有一个大脚战士，穿着部队发的特号鞋还嫌挤脚，那时尽管处于战争环境，物质条件很差，可是部队还千方百计为那个大脚战士专门制做了“号外鞋”。曲副政委说：“现在条件好了，我们却眼看着战士跟家里要鞋穿，实在太不应该了。”
    根据群众的批评和上级的指示，部队党委和军需给养部门的同志认真检查了在关心群众生活，为战士服务方面存在的缺点，研究了改进措施，并马上派人专程到天津为张连根定做了十双布鞋和胶鞋。这件事在部队传开后，大家齐声称赞边整边改就是好。（祖荫顺）
〖-ZW/正文〗
