〖ZQ/总期〗7492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏又在两国关系问题上激烈争吵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年七月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系/国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近美苏在两国关系问题上又一次发生争吵，引起西方报刊的广泛注意和评论，不少人对美国总是软弱后退、苏联则进逼不已的趋势表示不安。
    美国总统卡特六月七日曾在安纳波利斯发表讲话，表示美国已作好对付苏联的充分准备，要苏联在对抗还是合作之间作出抉择，美国将支持非洲人制止苏古对非洲的入侵。当时西方一些报刊认为，卡特这番讲话，使“美苏之间的紧张关系在六月初达到了自七十年代初期开始缓和时代以来最为严重的程度”。
    美苏这场争吵说明了什么呢？谁都知道，苏美争霸是全球性的。目前，非洲正在成为两霸激烈争夺的焦点。苏联操纵数万古巴雇佣军在非洲为所欲为，这是苏联包抄西欧、争霸全球的一个深谋远虑的战略行动。这一咄咄逼人的攻势，不仅严重损害美国和西方在非洲的利益，而且势必动摇美国的全球战略地位。由于苏联在非洲节节进逼，而美国则步步退让，不能不引起美国统治集团内部一部分人的担忧，从而导致了绥靖与反绥靖斗争的激化。卡特六月七日的讲话，就是在这种情况下发表的。
    但是卡特讲话后，立即遭到苏联的激烈攻击。莫斯科开足宣传机器的马力，猛烈攻击卡特的讲话是“强硬路线正在白宫占上风，这条路线不仅预示着要回到‘冷战’，而且还预示着最终要转向对抗”。苏联《真理报》发表了长篇文章，指责美国过份强调竞争而贬低合作，认为这将是美国政策的危险的变化。苏联还激烈攻击卡特总统的对外政策顾问布热津斯基。新沙皇这样做，是为了利用美国的绥靖势力，对卡特政府施加压力。
    在苏联咄咄逼人的宣传攻势下，美国的动向怎样呢？美国国务卿万斯接连强调要同苏联合作，卡特总统也在六月三十日表示渴望同苏合作，但必要时进行竞争。在这一情况下，美国和西欧舆论指出，万斯倾向于强调同苏联合作而不是对抗的讲话，“显得是有意识地要降低总统六月七日在安纳波利斯的强硬讲话的调子”。有的则指出，卡特总统“虽然要求苏联人在合作和对抗之间作出抉择，但是所拿出来的建议还是老一套”，“强硬的言论被无力的行动抵销了”。有的警告说，“现在是停止采取这种危险做法的时候了”。美国总是后退、苏联进逼不已，这种情势已越来越引起西方舆论的疑虑和不安。
〖-ZW/正文〗
