〖ZQ/总期〗7492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班长”就得这样当〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长和委员之间的关系，是少数服从多数。炮连党支部书记胡云成对这一点理解得深，执行得好。
    你看，当他的正确意见被多数委员否定之后，他并不顺风转舵随大流，而是保留自己的意见，在政治上坚持了原则。同时，他也并不因为自己的意见被否定而拒绝执行多数人通过的决议，在组织上也坚持了原则。
    胡云成不是简单地消极地执行政治原则和组织原则，而是把两者之间的矛盾统一起来。他向上级反映意见，给委员和群众继续做工作，直到大家的认识基本统一到正确的意见上来，才又一次召开会议，发扬民主，充分讨论，最后再集中正确的意见，作出新的决定。
    看起来，这样做似乎麻烦一些，还走了一段弯路。但是，在有较大的意见分歧的情况下，只有不怕麻烦，通过耐心细致的工作，甚至必要的等待，才能正确地执行党的民主集中制。胡云成同志这样做，不仅调动了干部战士的积极性，教育团结了全连，抓好了训练工作，同时也增强了党支部和政治干部的威信。企图径情直遂，简单从事，是常常会使工作受到损失的。
〖-ZW/正文〗
