〖ZQ/总期〗7492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年“渡江第一船”今日水上练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某部五连七班开展游泳训练事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/陈金中/吕仁盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练/南京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，江淮大地，骄阳似火，淮河水面浊浪翻滚。八三二一二部队五连正顶着烈日苦练水上硬功。在游泳队伍的前头，有一个“尖兵班”破浪引路，只见他们时而潜入水中，时而轻漂水面，动作灵活利索，勇猛顽强。这就是具有渡江作战光荣传统的五连七班的战士们。
    提到七班，人们就会想起当年渡江战役中的情景。当时，这个班的战士响应毛主席关于打过长江去，解放全中国的伟大号召，全班仅用十五天时间，练就了一身过硬的水上作战本领。渡江战役开始后，全班乘坐第一只木筏，向南岸挺进。当木筏到了江心，被敌人密集的炮火打中，战士们毅然跳入江中，仅用十五分钟，全班就齐装满员冲到对岸，一举消灭滩头守敌，为部队打开了通道。战后，全班荣立一等功，并被授予“渡江第一船”的光荣称号。多少年来，这个班始终保持和发扬了当年渡江作战的光荣传统，先后十多次圆满完成了上级交给的武装泅渡任务。今年游泳训练开始后，上级又把先行训练的任务交给了七班，全班决心发扬光荣传统，把全班练成水上“硬骨头”。
    新战士聂周艳，开始见到波涛滚滚的淮河就有些打怵，一到水中更是手忙脚乱，常被水呛得脸红鼻子酸。指导员杨兆林及时对他进行鼓励，还手把手地帮助他掌握游水技能。小聂克服困难，经过一个星期的刻苦训练，终于取得了五千米的好成绩。小聂并不满足，他又向技术好的同志请教，认真练习臂腿与呼吸的配合动作，努力锻炼水中负荷能力，不断提高游泳速度。后来他在武装泅渡时，突破了一千五百米的指标。班长严广仁是入伍六年的老同志。几年来，他刻苦磨练，练得一身好水性。今年游泳训练开始时，小严突然胃病复发，右脚又得了关节炎。领导和同志们都劝他少下水，注意休息，但他想到当年渡江作战中老班长带领全班胜利完成战斗任务的英雄事迹，说什么也不答应。每天，他都是第一个下水，最后一个上岸。在水中，他帮助大家纠正动作，讲解要领，做示范，使全班的游泳技术不断提高。
    光荣传统大发扬，苦练硬功打先锋。这天下午，淮河水面上卷起了五级大风，白浪翻滚，涛声震耳。五连的武装泅渡考核开始了。只见七班的同志全副武装，在班长的带领下排成一队，劈风斩浪，勇往直前，夺取了全连第一名。
    （窦芒、陈金中、吕仁盛）
〖-ZW/正文〗
