〖ZQ/总期〗2770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玻利维亚反美反独裁斗争迅速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罢工工人同军警激烈搏斗并准备武装对抗〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗拉美烽火连天 美帝日子难熬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反美反独裁斗争玻利维亚工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 拉巴斯消息：玻利维亚各行业工人反对亲美独裁政权的斗争仍在坚持中。大罢工昨天进入第六天，好几处矿区的矿工举行了示威游行，并且同前来镇压的独裁政府军队展开了激烈的搏斗。
    位于拉巴斯东南一百五十公里的奥鲁罗的矿工，昨天举行了反对亲美独裁政府的示威游行。独裁政府派出大批军队进行镇压，双方展开了搏斗，死两人，伤六人。
    位于拉巴斯以北四十多公里的米柳尼矿场武基起来的矿工正严阵以待，准备反击打算向这个矿场进军的二百名独裁政府军队。据报道，矿工们扣押了五名空军军官和军曹作为人质。
    亲美独裁当局头子巴里恩托斯昨天乘汽车走过玻利维亚第二大城科恰班巴时，一批愤怒的矿工向他开枪，但没有打中他的车子，而打死了他的一名卫兵。当另外四名卫兵去抢救这名卫兵时，矿工把他们逮走了。
    据报道，玻利维亚独裁政府昨天晚上举行内阁紧急会议，商讨对付坚持斗争的矿工的计划。有消息说，政府军队日内将向罢工的主要矿场发动大规模镇压。独裁当局昨天又将包括玻利维亚中央工会的领导人在内的十七人放逐出境到巴拉圭，连前被独裁政府放逐的人数已达三十七人。
    据新华社二十二日讯 拉巴斯消息：在玻利维亚各行业工人反对亲美独裁统治的大罢工进入第五天的时候，玻利维亚首都拉巴斯昨天再次爆发声势浩大的示威。
    一千多名工人和学生涌向拉巴斯街头，举行反对亲美独裁统治的示威游行。警察用催泪弹镇压示威者，示威者用石块英勇还击。有二百名示威者在街上同警察发生激烈冲突。
    在拉巴斯南面的矿业中心奥鲁罗，有人在美国新闻处办事处前面投了一包炸药，炸毁了办事处的玻璃窗。
    大罢工的浪潮已遍及玻利维亚拥有近三万矿工的十七个矿场和其他许多行业，从而使大部分工厂、矿山和机关的工作陷于瘫痪。首都拉巴斯的报纸没有出版，学校也关上了大门。
〖-ZW/正文〗
