〖ZQ/总期〗2770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养成熟再接收入党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连有效地保证了新党员质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常观海靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员发展工作保证党员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部四连党支部，坚持在党外教育成熟了再接收入党，有效地保证了新党员的质量。
    四连党支部组织党员和骨干，认真学习了毛主席有关共产党员的论述，还学习了《解放军报》有关发展党员的文章，使大家初步领会了严肃慎重的发展方针，认识到坚持高标准、严要求的意义，在发展工作中部能坚持党员条件，贯彻阶级路线，慎重细致地做好考察教育工作。
    党支部重视对团员进行“怎样做一个共产党员”的教育，为发展党员打好思想基础。去年支部书记傅相康利用团日，给团员讲了党的性质、党员标准、入党动机和怎样争取入党四课，提高了团员对党的认识。党支部还经常向团员宣扬优秀党员的事迹，让新党员向团员介绍自己入党的经过，使团员有活的学习榜样。
    党支部还注意抓紧教育党的发展对象，使他们不断提高阶级觉悟。发展对象、炊事员刘子银文化水平较低，对党的基本知识了解比较差，组织委员贾尚安（司务长）就经常给他讲究的奋斗目标、党的任务、党员条件和党员的权利义务；支部书记傅相康还送给他一本《怎样做一个好党员》，帮助他学习，使他的认识提高很快。支部大会接收刘子银入党时，他讲了党的奋斗目标，以及自己对党的认识和态度，党员们都很满意。（常观海、靳思彤）
〖-ZW/正文〗
