〖ZQ/总期〗2770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随时准备又狠又准地痛打美国强盗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南民兵训练获巨大成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十二日电 越南北方各省的民兵继续加强训练，学习各种杀敌本领，准备随时又狠又准地打击进犯的美国强盗飞机，粉碎美帝国主义的“逐步升级”的战争计划。
    河内市郊区的所有民兵单位提前完成了一九六五年的训练计划，有百分之八十至百分之九十的训练单位达到良好和优秀的成绩。各个民兵单位还都成立了猎机组、联络组和救护、救火队。
    河南省各县、市、乡的民兵单位在学习清化军民的猎机经验的基础上，重新修订作战方案，进一步加强了战备工作。
    河西省美德县民兵指挥部已完成了两千名女民兵猎机技术的训练工作。
    曾在去年八月五日配合海军英勇抗击美国飞机首次袭击而著称的清化省和禄县各民兵单位，目前都已制订了各种类型的作战方案；进行了猎机、打敌艇等战斗演习，在射击、掷手榴弹、埋地雷等军事技术的训练方面都取得了显著的成绩。
    宁平省嘉立乡民兵战士在风雨交加的深夜进行行军、爬山、搜捕敌人“别动队”等军事技术的练习。
〖-ZW/正文〗
