〖ZQ/总期〗2770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多爱国军民顽强抗击美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分武装上山坚持长期斗争〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗拉美烽火连天 美帝日子难熬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多米尼加抗美转移到山区战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 圣多明各消息：尽管美国侵略者及其傀儡军队为消灭多米尼加爱国军民而发动的攻势已经进入第七天，圣多明各昨天的局势是：爱国军民仍然坚守着这个城市南部的闹区；在傀儡军队连续猖狂进攻的城北工业区，爱国军民仍然据守着部分地区，坚决进行抵抗；同时，为了保存力量和坚持长期斗争，另一部分爱国军民已经携带武器转移到山区。
    圣多明各市民经历了美国侵略军和它指挥下的傀儡军队的血腥屠杀暴行，对美国侵略者充满刻骨的仇恨。据合众国际社记者二十一日报道，当他走进暂时停火的北部地区时，看到那里的人们充满愤懑的表情，并且拒绝和美国记者说话。其中一个妇女对着一群美国记者大骂美国佬。同一天，约有二百名身穿丧服的多米尼加妇女举着反对美国侵略者的标语牌，在美国控制的“国际安全区”的美军总部门前示威。其中一位妇女说：“美国军队正在杀我们的人。我们要他们滚蛋！”
〖-ZW/正文〗
