〖ZQ/总期〗2770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业战线传喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘心宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就工业生产发展/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一台高精度变频电源制成
    我国第一台高精度变频电源在上海制造成功。
    高精度变频电源是一种精密仪器，用来测定精密电机和电表的性能。
    最近经过有关专家鉴定，我国制造的第一台这种仪器，达到了国际先进水平，而且它的体积小，结构简单，成本低。
    这台仪器是上海五个工人出身的大学生设计创造的。他们是在无样品、无技术资料的情况下制造成功的。前后只经过了四个多月的时间。
    我国食糖大幅度增产
    在刚刚结束的这个制糖季节里，我国食糖产量比上一制糖期增加了半倍以上。
    同我国历史上产粮最多的制糖期――一九五八年至一九五九年比较，这个制糖期的糖产业增长了两成。有十一个产糖的省或自治区创造了高产新纪录。
    随着我国农业的恢复和发展，作为制糖原料的甘蔗和甜菜去年都获得丰收。实际的播种面积虽然小于一九五八年，但是因为实行了精耕细作，并且进一步贯彻了适当集中种植的方针，单位面积产量显著提高，因而总产量超过了一九五八年。
    六种拖拉机正式定型成批生产
    我国正式定型投入生产的拖拉机目前已经增加到六种。它们的型号是：东方红―54，红旗―100，东方红―75，丰收―35，东方红―28，工农―7型手扶拖拉机。它们的发动机，功率最大的为一百马力，最小的只有几马力。
    根据我国不同地区自然条件和不同农作物耕作要求定型生产的这些拖拉机，初步解决了我国拖拉机大、中、小型的配套问题，只要在这些拖拉机上挂上相应的农具，就能进行多种作业。
    我国是在一九五五年开始兴建洛阳第一拖拉机制造厂（一九五八年正式投入生产）的，时间仅仅过了十年，现在在上海、沈阳、鞍山、南昌、武汉等地，又建成了一批拖拉机制造厂。
    工农―7型手扶拖拉机在水田耕作。
    新华社记者 刘心宁摄
〖-ZW/正文〗
