〖ZQ/总期〗2770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕生的事业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣传贯彻毛泽东思想/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广播员魏俊荣，每天转播国内外大事的时候，都要选播一条毛主席语录；
    管理图书的宣传干事佟玉文，为了满足大家对毛主席著作的需求，不辞辛苦，到处奔忙；
    汽车勤务教员姚应民，在技术教学中，认真地贯彻了毛泽东思想。
    这些事例以及千百个类似的事例，是今年学习毛主席著作高潮中的新景象。许多同志不仅自己努力学，而且积极帮助别人学，满腔热情地把宣传毛泽东思想，作为自己的光荣职责。
    毛泽东思想是建军之本；
    毛泽东思想是力量源泉；
    毛泽东思想引导我们从胜利走向胜利；
    毛泽东思想哺育我们健壮地成长起来。
    林彪同志说过，要把传播毛泽东思想，贯彻毛泽东思想，当作自己的毕生事业。我们应该热烈响应这个号召，不管做什么工作，不管在什么岗位，第一位的任务，都是学习毛主席著作，传播毛泽东思想。我们人人都应该是毛泽东思想最积极的宣传者，最坚定的贯彻者。干一辈子革命，一辈子都要学。毛泽东思想，传播毛泽东思想，贯彻毛泽东思想。
〖-ZW/正文〗
