〖ZQ/总期〗2770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠狠准准地打击美帝及其走狗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阮友寿主席嘉奖最近取得大捷的南越解放军各单位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿，十六日打电报嘉奖和表扬最近在巴拉、润德――德协、堤岸、平兴、罗俄――定广等地取得大捷的解放军各单位。
    电报指出，上述大捷是对约翰逊在和平欺骗阴谋的掩盖下，不断派遣美国战斗部队到越南南方、日夜派飞机对越南北方进行轰炸和扫射的强盗行动的严厉回答。
    电报说，越南南方军民要狠狠地、准准地打击美国民略者及其走向，决心战斗到把美国及其仆从前军队赶出南越、铲平美国在南越的一切军事基地，给越南南方带来独立、民主、和平和中立为止。RW：阮友寿；南越解放；阵线主席
〖-ZW/正文〗
