〖ZQ/总期〗2770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炼身体炼意志 加强国防建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川军民在重庆游过长江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在具有广泛群众性的渡江活动中，突出政治，思想领先，提高了本领，保证了安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞郭继武崔义昆宁松勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热烈响应毛主席号召 大力开展游泳运动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设横渡长江活动/四川群众性游泳运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆二十三日电 由成都部队领导机关、四川省体委、四川省总工会、共青团四川省委等九个单位联合举办的“一九六五年横渡长江活动”今天在重庆举行，来自四川各地的八千二百二十名民兵、青少年和驻地解放军指战员胜利地游过了长江天险。
    今天一早，朝阳刚从晨雾中升起，整个山城就处在一片欢腾中，观众队伍从四面八方涌向江边。八时三十分，三发红色信号弹腾空升起，由全副武装的解放军三个连队组成的先头部队，首先下水。战士们喊着“向强渡大渡河十七勇士学习”“坚决度过长江”，迅速跃入江中。一百八十八名战士勇猛顽强地战胜流速每秒一点二六米至二点七三米的江水，在嘹亮的冲锋号声和打靶的枪声中迅速登上了对岸。两岸近二十万观众发出雷鸣般的掌声，欢呼子弟兵的过硬本领。接着，一支由水上运输工人组成的武装基干民兵队伍也登上了北岸，同解放军胜利会师。
    跟在工人民兵后面的是重庆市花溪公社的武装民兵连。他们在农业战线上是全市的先进单位，在开展民兵练武活动中，又练出了一套水上硬功夫。他们严整的队形，迅速勇敢的动作，也受到观众的热烈赞扬。
    一百零二名戴着红领巾、背着红缨枪的男女少先队员横渡长江时，两岸更加沸腾。这些九岁到十三岁的少年儿童，为了响应毛主席的号召，有的曾三四次横渡长江，有的坚持冬季游泳，他们辛勤的锻炼终于获得了硕果。观众们为有这样不怕风吹浪打、敢于同惊涛骇浪搏斗的革命接班人而感到自豪。
    整个渡江活动直到下午一时才结束，二十三个单位获得了奖旗和奖品。
    这次渡江的最大特点，是突出政治，思想领先。在准备阶段，许多单位由负责同志进行了动员，组织了座谈，使大家明确游泳泅渡的重大意义，懂得游泳既炼身体，又炼意志，既学会了一项技术，也学会了一项克敌制胜的本领。这样，就激发了大家自觉练习的积极性。许多民兵连都提出了“要想人过江，必须思想先过江”的口号，要求大家首先思想上要过硬。民兵连和部队都学习了毛主席战略上藐视敌人，战术上重视敌人的论述，树立敢于斗争敢于胜利的思想。重庆水上运输公司武装民兵连在第一次试渡时，有十二个人没有度过江去，他们学习了《愚公移山》，在“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的鼓舞下，后来全部都渡过去了。今天民兵副排长罗光旗胜利度过江来以后，十分激动地说：“这是毛泽东思想把我送过江来的。”
    这次渡江活动发扬了实事求是的精神，作了充分准备。事前进行了认真的测验和选拔，许多单位进行了几次试渡，发动群众出谋划策，研究战胜漩涡的办法和掌握流水的规律，建立了严密的组织，加强了政治工作，开展了“一帮一”、“一对红”活动，保证了安全。
    这次活动具有广泛的群众性。参加渡江的人员，是从八个专区和市的各行各业五百多个基层单位选拔出来的，有工人，有社员，有工程师、医生、教师、机关干部和营业员、服务员等等，包括有汉藏彝苗的各族青年，还有六十三岁的老人。
    这次渡江活动吹响了群众性游泳运动的号角，部队广大干部战士和全省广大民兵将更加热烈地响应毛主席的号召，广泛地展开游泳运动。（夏国珞、郭继武、崔义昆、宁松勋）
〖-ZW/正文〗
