〖ZQ/总期〗2770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极慎重地做好党的发展工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连注意早选“苗”早考察早培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经常保持班有党员、排有小组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部机枪连党支部，在发展工作中注意早选苗、早考察、早培养，经常做到班有党员、排有小组。去年他们发展了十四名新党员，入伍一两年的战士占了八名。这些新党员都是创造四好连队运动中涌现的积极分子，群众称赞他们是“好榜样”。
    去年新战士一到连队，党支部结合政治审查，采取多种方法，例如听带兵干部反映，访问同乡、同学，个别谈话了解，以及通过忆苦教育，写家史等等，了解情况，初步选定了五个发展对象，然后分工各小组作进一步观察。经过一段观察，把其中三个列入年度发展计划（现在均已发展入党）。今年又从第一批新战士中选定了三个对象，正在作进一步考察。他们还把“选苗”工作与团支部评选优秀团员结合起来，经常由团支部书记向党支部汇报团员情况，做到“苗子”一露头，就选出来。
    “苗子”一经选定，他们又认真地继续考察。以往，机枪连对考察工作抓得不紧，曾经影响了发展工作。去年，他们做到了早考察。一面调查，一面由分工负责的党员进行教育，启发他们对党忠诚，自觉地向党说老实话。一般都做到了提前半年或几个月调查清楚，保证了发展工作的顺利进行。
    对已经确定的发展对象，就早教育。他们除了结合团课和团的活动进行党的教育外，还经常利用星期天，举办了十余次党的基本知识讲座，系统地进行了党的教育。这种形式有三个好处：一是能更好地调动群众的积极性。群众反映：“以往看到发展对象上党课，心里挺着急。现在大家都能受到党的教育，心里感到热呼呼的。”二是能够普遍地早受到党的教育，等到确定为发展对象时，对党的认识就已经有了一定的基础。三是可以避免领导上工作被动。过去有些发展对象因较长时间入不了党，思想考虑较多。去年他们这样搞了一年，群众欢迎，效果良好。（晋祖）
〖-ZW/正文〗
