〖ZQ/总期〗2770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好质量关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作保证党员质量/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，在党的发展工作中，一般都注意了保证质量。但是，也发现有的党支部急于追求“班有党员、排有小组”而突击发展；也有的对入党申请人缺乏认真扎实的考察教育工作，或者只看一时一事的表现，不注重要入党动机、思想品质和对党的认识，这是应当引起注意的。
    要保证新党员的政治质量，关键在于认真做好发展对象的考察教育工作。一些先进支部的经验是：对入党申请人，要通过各种方法，切实弄清楚他们的出身成分和政治历史情况，以及在完成各项任务和日常生活中所表现的实际觉悟程度，并且要早选对象，早考察，既看到他们当前的表现，更要看一贯表现。还要积极地对化们进行党的教育，使他们懂得：什么是共产主义，什么是共产党和党的优良传统，共产党员的标准是什么，知道入党不是为了追求个人荣誉，而是为了更好地为人民服务，带领群众挑重担子，个人利益必须无条件地服从党的利益。此外，还要严格履行入党手续。办理入党手续，不是单纯技术性的工作，而是一种严肃的政治思想工作。要通过每一项手续，对入党申请人进行严格审查和深入教育，按照党章规定的入党条件衡量他们，切实把好质量关。
〖-ZW/正文〗
