〖ZQ/总期〗2770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚反美情绪空前高涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地持续反美示威声援多米尼加〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗拉美烽火连天 美帝日子难熬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哥伦比亚反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 波哥大消息：不顾哥伦比亚政府宣布禁止一切示威游行和集会的戒严令，波哥大学生二十一日晚继续举行示威游行，抗议美国干涉多米尼加。
    示威的学生群众同镇压他们的警察发生了激烈的搏斗。二十二日，一个美国军事使团成员驾驶着汽车在国立大学附近乱闯时，被示威学生扣留了二小时。
    二十一日在波哥大和博亚卡省会通哈市，由于军警的残酷镇压，有十五名学生受伤。
    哥伦比亚全国大学生联合会宣布将举行群众大会抗议当局对学生的暴行。
    据新华社波哥大二十二日电 波哥大消息：哥伦比亚首都波哥大以及麦德林、卡利等大城市学生反对美国武装干涉多米尼加的示威运动二十日进一步扩大。
    为了加强对示威学生的镇压和控制国内日益不稳的局势，哥伦比亚政府昨天清晨宣布在全国实行戒严。
    哥伦比亚学生的反美示威浪潮逐日高涨。十九日，全国三万名大学生举行罢课，抗议美国武装干涉多米尼加和警察对早些时候学生反美示威的镇压。
    二十日，波哥大学生在总统府附近举行示威。示威者向前来袭击他们的警察投掷了汽油弹和石块。波哥大的一批青年还占领了一家电台，广播了支持罢课学生的一封信。
    麦德林、卡利、安蒂奥基亚等城市的大学生的示威和罢课也一直接连不断。
〖-ZW/正文〗
