〖ZQ/总期〗2770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西酝酿反美反独裁革命风暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南部出现武装斗争，工人农民学生不断罢工罢课〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗拉美烽火连天 美帝日子难熬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反美反独裁/巴西武装斗争工人农民学生罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 为镇压多米尼加人民反美爱国斗争而手忙脚乱的美帝国主义，在拉丁美洲最大的国家巴西也面临着危机四伏的紧张局势。
    美帝国主义对巴西的干涉和掠夺正在使广大巴西人民认清它是巴西的主要敌人。一场反美、反独裁的革命风暴正在酝酿中。
    在巴西南部，民族民主力量正在极其艰苦的条件下组织武装斗争，并且出版了一份叫做《革命行动》的地下刊物，散发了声讨卖国政府种种罪行的传单。三月二十六日，一支游击队袭击了南里约格朗德和圣卡塔林纳州的两个城市。他们通过电台号召人民奋起同猩猩派斗争。
    五月十五日，贝洛奥里藏特市的美国新闻处被人用炸弹破坏。
    纺织和冶金等四个行业的工人不顾当局种种镇压措施，仅一月间就举行了二十一次罢工，要求改善待遇。在东北部，政变以来已发生十多起农业工人袭击糖厂或抢劫粮库的事件。针对当局对文化学术机关实行的“文化恐怖”政策，圣保罗大学数千名学生去年十月曾举行罢课，抗议当局恣意迫害教授和学生。当三月九日巴西总统布朗库在里约热内卢建筑学院发表演说时，二百多名学生当场愤然退席，并报以嘘声。知识界上层成立了一个名叫全国争取民主和发展运动的组织，这个组织公开发表一项反对独裁统治的宣言。
    不满情绪甚至已经扩大到武装部队的下级军官。在联邦卫戍营中的墙上，最近出现了“打倒纳粹主义！”的醒目标语。
〖-ZW/正文〗
