〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为使科研成果迅速转化为生产力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙古成立合理化建议工作者协会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文敏李桂虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古/科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了调动科研工作者的积极性，发掘劳动者革新和发明的创造潜力，使科研成果能迅速转化为生产力，前不久蒙古人民共和国成立了一个独特的组织―合理化建议工作者协会。
    该协会隶属于国家科技高教委员会，下设1300多个分会，拥有35000多名会员。协会成立以来，依靠各科研机构把分布在全国各地的科研工作者联系起来，把他们的研究成果或合理化建议向生产部门通报。目前，科研人员与生产单位直接挂钩成立的“创造集体”已达700多个，有近1000多项发明成果或合理化建议直接用于生产，为国家节约资金1亿图格里克（约合人民币6000多万元），工厂企业的生产增长了60―80％。
    协会定期召开代表会议，交流革新、发明的经验，并与国外专家建立了联系。协会设有基金会，对那些在发明创造或合理化建议方面有重大贡献的人颁发奖金。（李文敏、李桂虹）
〖-ZW/正文〗
