〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔驰的“雷锋车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师发扬雷锋精神搞好车辆管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺彭小国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区“雷锋车”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师的车辆管理工作，早已名扬远近。这里最引人注目的是被誉为“雷锋车”的那一辆辆“老解放”。尽管这些车大都行驶了30多万公里，有的已大修过好几次，但仍然油光锃亮，都能“一踏就着，一开就走”。师里领导介绍说，“雷锋车”是我们以雷锋精神搞好车辆管理的最好见证。
    一、“雷锋车”唤起的雷锋精神
    部队精简整编后，这个师的车辆比原来增加了两倍半。但是，这些新增的车辆，中、小修、待大修和报废的占50.5％。最令人头疼的是那第一代“解放牌”，真乃弃之不忍，修之不能。要想修好这些车，少说也得100万元。
    这笔钱没处出。师党委会拿出决定：把车辆管理整顿工作的试点单位，选在“雷锋车”最多的炮兵团。其目的很明确：通过维修保养好“雷锋车”。激励车勤人员焕发曾一度失落的雷锋精神。
    紧接着，师里把4条挖潜整车方案付诸实施：一是修旧利废，以旧代新。二是因地制宜，就地取材。利用原来的马厩改建停车场、检查站、电瓶间。三是自己动手，自修自制。凡是能够自制的部件和工序，一律自己动手。四是合理开支，精打细算。节省一滴油，一块擦车布。这4条一落实，全师从整车到建库（场），比原计划的支出减少了一半多。
    二、有了“电子键”，也要“腿脚勤”
    近年来，这个师着力改善车辆管理和维修条件，逐步将先进的微机技术应用到了车辆装备管理上，为检查指导车辆管理工作提供了许多有利条件。为此，有些同志认为，要搞好车辆装备的现代化管理，完全可以“遥控指挥”。有的甚至把领导深入管理现场视为水平低，没能力。
    师领导不这样看。近几年，黄师长和其他领导同志跑遍了全师的车场、车库，经常逐车、逐件地检查车辆的技术状况。有人不解地说，全师各种车辆的技术性能和管理现状，运输部门都储存着完整的数据和资料，只要一按“电子键”，便可以掌握情况，何必自找麻烦呢？黄师长说：“微机储存的数据虽然是搞好管理的重要依据，但它毕竟是个死东西。事物无时无刻不在发生变化，领导不坚持深入管理现场，怎么能避免瞎指挥呢？”为此，每逢季节转换和执行大的任务之前，他总要和师的其他领导一起，到部队指导车辆启封，检查维修保养，勘察行动路线。官兵们感叹地说，咱们师的领导，正是全师学雷锋的好带头人。
    三、爱惜一颗螺丝钉，是为了管好一台发动机
    “要以雷锋精神改善管理条件，光靠领导身体力行还远远不够，只有让大家都明白‘爱惜一颗螺丝钉，是为了管好一台发动机’的道理，才能使部队自觉养成爱装护装的良好风气。”这是这个师发扬“雷锋车”精神的一条重要体会。
    在一台台完好如新的“雷锋车”前，师分管车辆工作的副师长张连印告诉我们：为了使“雷锋车”精神代代相传，每年新司机下连时，各单位都要举行隆重的“授车仪式”，激发大家爱装护装的责任感。同时，他们实行了车辆定位、司机定车、干部定单位、人人定责任和奖励先进的“四定一奖”责任制，从制度保证了大家各司其职，尽心尽责。这个师还把车辆管理的有关知识作为军事考核和贯彻共同条令的一项重要内容，定期检查，从而使全师爱装护装的思想不仅具有广泛的群众性，而且具有坚实的基础。因此，在制止动乱、平息反革命暴乱的过程中，这个师又涌现出了运输科长李原华、血染方向盘的“共和国卫士”张震、舍命护车的驾驶员张国存等一批“丹心似铁，爱车如命”的先进典型。
    我们衷心祝愿“雷锋车”在部队现代化建设上的轨道上，全速前进，奔驰不歇！
〖-ZW/正文〗
