〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治内部材料中的虚假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任戎吴桂平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星期日评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志反映“内部材料有水分”，究竟情形如何？某部队领导最近较了真，专门对25份内部经验材料的事例和数字作了检查，发现每份都有不同程度的失实和虚假。某部一份材料已被推广多时，各级领导都曾看过，无人提出异议，新闻干事据此写了报道，在报纸上一公开即露了马脚，受到干部战士的严肃批评，指出有些事例纯属捏造。看来这类现象并非个别，值得我们重视。
    其实，只要留心剖析，就不难发现这类材料的“创作”特技。其一是捕风捉影，胡编乱造。没有的事，能将来龙去脉说得煞有介事，写得活灵活现，令你不能不信。其二是添枝加叶，随意拔高。三分工作七分写，四分成绩八分吹，手握生花妙笔，恣意呼风唤雨。其三是移花接木，张冠李戴。同一典型事例可改头换面，八方运用；数人所创功绩，可集于一人之身。如此等等。正因为内部材料所具有的“内部性”，发出后只是在一定的范围、层次之内传阅和使用，了解真情实底的干部战士根本看不到，所以尽管子虚乌有，却能够瞒天过海。从这一点讲，揭露假材料比揭露假报道还费气力。
    军委杨副主席前不久在一次重要讲话中，把思想作风建设当作军队政治建设的重要内容，提到了党性的高度，很值得我们深思。我认为，治理内部材料中的虚假成分，不能就事论事，首先需要从领导上查一查原因。个别单位的领导，对出名挂号想得多，因而往往对上不惜以掺水分的材料来“扬长遮短”，对下喜欢以材料写得如何来判断工作的优劣。这就使某些敢于造假的“勇夫”胆子越来越大。
    可见，要治内部材料的造假病，不能只怪罪“秀才”，必须从领导抓起。应该“有假必究”、发现了就来个抓住不放，既追究当事者也追究领导的责任，并用以进行党性和党的实事求是思想路线的教育。
    此外，还有必要建立一定的制度，如写某个单位的事迹或经验，就在哪个单位走走群众路线，请全体官兵核实评议。时值年终，各单位又要搞总结了，笔者愿大家都能力戒虚假。相信通过上下动手，综合治理，这个顽症是可以逐步解决的。
〖-ZW/正文〗
