〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋叶落去秋树在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅评获全国业余话剧小品邀请赛一等奖的《又是秋叶飘落时》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊在首都舞台上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧小品评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飘飘的秋叶，被写进诗里，唱进歌里，曾引起人们多少遐思！
    借秋叶而构思成的、获全国业余话剧小品邀请赛一等奖的《又是秋叶飘落时》，再次引起了我们的感叹：一对年轻时未成眷属的老人在秋天的树下重逢。他们回忆起了过去的时光，也效仿当年横压在他们头上的封建势力，重新宣判了其儿孙辈的婚姻死刑。从中，他们却体会出了主宰别人命运的快感。秋叶的几次飘落，表现了他们思想感情的历程，剧终那抖擞发颤的枯叶，则使人不寒而栗。
    尽管两位老人感情依旧，但在对待晚辈婚姻问题上，却又重蹈当年其父母的覆辙。是他们太愚昧、太顽固了吗？是，也不尽然。其可悲之处不仅仅在这两个小人物身上，我们从中看到了社会多方面的因素。
    剧中两个人物，有着强烈的双重性格。他们既有污垢下的洁白，又有罪孽下的善良。有无情中的有情，更有哀悯前的狠毒。最后的一笔，使不尽的寒气逼面而来。作者邵钧林、潘源才以不凡的手法在十几分钟的时间里，展现了两个老人几十年强烈而又丰富的感情历程，实属不易。剧中那硕大的一片片秋叶，承载着几十年思恋时光再现的重任。人们由无限的同情――两位老人一生未能共同生活在同一屋顶下，而只有在秋风萧瑟中捡拾秋叶铭志，转化为无限的惋惜和痛恨――两位老人走上了老路，是那斩不断的封建枷锁牢牢地桎梏了他们，带他们走向秋之深处。如此秋情，给了观众极大的审美震动。作者借景写人，以景抒怀，带给观众的感受恰如那挂着飘散不尽秋叶的老树，尽管枯枝败叶年复一年纷纷随风而去，但老树毕竟一直站在那里，依然等待着新一年的到来。这是很能使人深长思之的。
〖-ZW/正文〗
