〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台阶大写意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看《开国大典》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《开国大典》观感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山由台阶而成路，水由台阶而成桥，亭由台阶而成阁，屋由台阶而成楼……我们见过万千种台阶，但无论哪一次也未象见到影片《开国大典》中的台阶而为之震颤。
    南京。中山陵。伟大的灵魂之侧，徘徊着身披黑斗篷、神情颓丧的蒋介石。一代枭雄“下野”了，在他曾经信仰过或从未信仰过的国父面前，他能说些什么呢？什么也别说。沉默，比什么都好。一如他沉默地走下那一层层沉默的台阶，一层层下降至无限幽深的台阶。
    大厦将倾，独臂难撑。江河日下，大浪淘沙哟！
    此刻，影片若是在天边出现一丝晚霞，那就更好了。坠日，凄风，落叶，残云，一个历史更迭中曾存在过的统治阶级，其诞生、兴盛到衰亡的过程正如垒筑台阶一样，是十分艰难的。给蒋介石和蒋介石之流一缕霞光，人们当会理解。
    但，没有晚霞。
    晚霞与朝霞不会同挂高天。
    朝霞已从另一处台阶升起了――
    北京。天安门。毛泽东站在城楼下，举目凝视着面前那一节节矗立的台阶。他，没有说什么，也无须说什么，连往日的微笑、幽默、爽朗以及面对敌人时的高傲也极少见，就那么默默地抬脚，默默地攀登，悄悄地与筑成这台阶的英灵们交谈。
    此刻，原本是朗朗的晴空，突然出现了奇迹：彩霞，洒在他的肩上；阳光，沐浴着他的全身；白云在他的头上飘动，蓝天映衬在他的眼中……真的，若是没有彩霞，人们倒是无法理解的：新世界里的一颗太阳，恰恰是从霞彩里升起来的！
    “从善如登”――是乾隆皇帝当年游闾山时留下的墨迹。善，乃正义的事业也。为人，为事，至公至善犹如登山一般不易。然而，毛泽东的事业是正义的事业，他的步履才那么平静，镇定，从容，自信，迸发出石破天惊的“嗵嗵”轰响。
    40年了，这脚步声一直回荡在人们的耳际。再过40年，这脚步声仍将在天宇震响。因为，在那台阶上不断攀登着的，依然会是毛泽东思想哺育的战士们……
〖-ZW/正文〗
