〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队基层文化工作的指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队文化工作在战争年代有着光彩夺目的历史。进入社会主义改革和开放的新时期后，当代青年军人崭新的精神文化需求，使部队文化工作出现前所未有的生机和活力。当军营文化已成为现代社会文化独特的组成部分时，当军营的文化生活事实上已成为新时期部队思想政治工作必不可少的一项重要内容时，部队文化工作愈益显示出自身的特殊规律。不久前，由总政文化部组织编写的《部队文化工作教材》（解放军出版社出版），不仅使部队文化工作者多了位增添“底气”的良师益友，也表明部队文化工作向着科学化、正规化迈出了有益的一步。
    这本教材并非仅是材料的机械荟集。从某种意义上说，它是新时期十年军队群众文化建设的经验总结。全书10章36讲，勾勒了新时期本队文化工作的主要内容和方法。在强调贯彻党的文艺路线、方针、政策，坚持继承和发展毛泽东文艺思想、部队群众文化工作优良传统的同时，特别阐述了新时期部队群众文化工作的意义、作用、基本任务和主要内容；对新时期基层俱乐部发展的新趋势、新要求以及办好的途径，都有专章论述。同时，书中对文学艺术的本质、特性、社会作用及欣赏评论方法，对广大官兵喜爱的音乐、图书阅览、美术、电影、体育等艺术门类的特点、功能及其在文化工作中的地位作用和组织实施方法，都作了简约精当的介绍，具有较强的实用性。
    特别值得提出的是，这本书的编撰者大都长期从事部队群众文化工作，有的是组织领导者，有的是艺术家，有的则是全军文化工作的模范。他们为部队群众文化工作进行过勤奋探索，书中所述多为他们的经验之谈。在如林的教科书中，该书以较强的可读性在同类中别具一格，一是得力于文化工作本身的丰富多样性，二是作者在叙述上深入浅出，文笔生动流畅，比较适合基层读者的口味。这本书初稿编出后，总政文化部、宣传部先后在石家庄和南昌陆军学院召开过教材、教学研究会，广泛听取意见，几经试教修改，方成为现在的教本。无论是作为军校教材，还是作为部队基层文化工作的指导性读物，它都是一本比较适宜的好书。
〖-ZW/正文〗
