〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国黑人看美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在11月举行的美国地方选举中，黑人候选人格拉斯・怀尔德当选为弗吉尼亚州州长，成为美国历史上第一位由选举产生的黑人州长；戴维・丁金斯当选为美国最大城市纽约市历史上第一位黑人市长。此外，底特律、克利夫兰、西雅图等一些大中城市的黑人候选人，也分别蝉联或当选为市长。黑人政治活动家在选举中取得的这些胜利，是否意味着美国社会中种族问题已不存在了呢？
    华盛顿一家黑人周报的编辑拉韦・格尔说，美国黑人与白人在政治、经济、教育、文化等方面并没有平等，黑人在就业、求学、住房及领取社会福利金等问题上仍然受歧视。1987年美国全国的失业率为6.3％，而黑人青年的失业率高达40％；全国生活在贫困线以下的人中有1/3是黑人。拉韦・格尔说，在报纸如林的首都，黑人报纸只有4家，而且不赢利，但为了黑人，他们要继续把周报办下去。
    黑人记者乔治・戴维斯和克利格・福特斯在一系列公司中，调查了那些已取得一定职位的黑人的境况。这些黑人说，白人经理们不反对与黑人经理在一起工作。他们可以一起开玩笑，互称朋友，看起来关系很正常，但白人并不真正信任黑人。例如，只要黑人在一起讨论点问题，白人就会想：“他们要干什么？”即使成绩卓著的黑人，在公司中也往往只是得到一些无实权的职位。黑人经理们很少能够参加公司同事们的非正式会议，讨论诸如提升、福利、签定契约等重要问题。
    黑人和白人的不平等，在学校里也相当明显。黑人教授拉伯特・戴维说，在黑人学校中，师资力量和教育设备都较差，黑人学生上大学的比例在下降，高中生辍学率是白人的两倍。戴维还说，在大城市，黑人区与白人区仍然是截然分开的，黑人居住区房屋破烂，卫生医疗条件极差，因而黑人的死亡率和发病率高于白人，婴儿死亡率是白人的两倍。
    今年9月初，弗吉尼亚州的比奇市曾发生大规模骚乱，100多家商店遭洗劫，成千上万的黑人学生和警察发生了激烈冲突，其主要原因是种族矛盾。一位黑人学生说，“当商店不让黑人进去时，你就会感到愤怒。”面对社会上种族冲突事件日增，许多白人选民认为，由黑人出面解决种族冲突会比白人更有效，这也许是一些黑人候选人在选举中获胜的一个原因。（韦伟）
〖-ZW/正文〗
