〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“半待业”现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家计委经济研究中心赵文彪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济形势访谈录之五〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济形势访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：部队一些干部战士反映，他们的亲属所在企业近来开工不足甚至停工停产，工人有的上半班，有的放了长假。这种现象是不是当前一个值得重视的问题？
    答：对这个问题我们姑且称之为“半待业”现象。治理整顿一年多来，我们已经取得初步成效，同时，也出现了市场疲软、待业人员增加等新问题。目前处于“半待业”状态的职工不仅涉及机电、仪表等行业，也涉及到一度看好的化工、轻工、冶金等行业。眼下隐性待业人数之多，是近年来没有过的。对这个问题，政府部门应当引起高度重视，采取切实措施逐步解决；对于我们每个同志来说，也需要正确认识、正确对待。
    记者：在治理整顿中为什么会出现这种现象？
    答：我们知道，搞治理整顿的首要任务是把经济过热的势头压下来，解决通货膨胀问题。要降低过高的经济增长速度，消除需求过旺现象，必须而且只能通过影响企业的生产经营活动，使一部分企业缩减生产，甚至停工停产来达到目标。在实际工作中，我们采取了紧缩财政、紧缩信贷的“双紧”方针，把住货币发行的闸门。这样做的结果，一方面使市场由旺变淡，工业增长速度明显回落；另一方面，一些企业因资金短缺、销售困难、效益差而被迫压缩生产规模，甚至停工停产。
    治理整顿的另一个重要目标是调整经济结构，解决农业与工业、基础工业与加工工业比例失调问题。要调整经济结构，就意味着必须按照产业政策规定的产业和产品序列，采取有保有压的措施，使能源、原材料、电力、交通等工业得到发展，而另一些加工工业企业特别是耗能高、重复建设、产品低劣滞销的企业，则要关停并转。另外，清理整顿公司、压缩基建规模等治理整顿措施，也影响到一部分企业的经营。
    记者：看来，在治理整顿过程中，出现“半待业”现象是不可避免的，但也不能把它笼统地归咎于治理整顿。请您再谈谈这方面的道理。
    答：我同意您的看法。应当看到，我们面临的问题表面看去似乎是突然出现的，其实是多年积累下来的矛盾的显露。即使没有治理整顿，停产半停产现象也必然出现。因为由于过热造成的经济超负荷运行，使财力、物力到了难以为继的地步。大量的重复投资、重复建设，造成资金严重分散，能源、原材料、交通运输紧张，结构性矛盾突出，效益不断下降。我国现有的农业、基础工业和基础设施的供给能力，支撑不了这样过大的工业生产摊子。实际上在治理整顿之前，有的企业已开工不足。这说明，从根本上讲，“半待业”现象是经济长期超高速发展致使社会供求总量失衡、经济结构失调的结果，而不是治理整顿的产物。治理整顿只是使潜伏着的矛盾提前暴露出来，而且最终是为了解决矛盾。
    记者：对“半待业”现象政府应采取什么对策呢？
    答：“半待业”现象是前进中的暂时性问题，随着治理整顿的推进和整个国民经济的好转，会逐步得到解决。当前，应当结合经济结构调整，广开门路，统筹安排，引导劳动力向有发展前途的行业转移；鼓励企业开发新产品，尽可能地消化待业人员；进一步改革就业制度，发展和完善劳务市场；组织待业职工进行业务、技术培训和政治学习；开展社会保险特别是待业保险，使待业人员的基本生活有保障。
    记者：待业人员的生活总会有一定程度的下降，当涉及个人的利益得失时，应该怎样正确对待？
    答：我们追求理想境界，但不付任何代价就达到理想境界只能是一厢情愿。治理整顿必然涉及到利益关系调整，这就需要我们正确处理个人利益和国家利益、眼前利益与长远利益的关系，以大局为重，为了大局甘愿作出自我牺牲。只有全国人民团结一致，齐心协力，才能克服面临的严重困难，确保国民经济持续稳定发展；也只有经济的繁荣和发展，人们的工作和生活才能最终得到保障。（《经济形势访谈录》到此发完。有关形势政策问题，今后我们将根据读者的要求随时进行咨询，欢迎大家提出问题。 ――编者）
〖-ZW/正文〗
