〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守备四连堪称世界冠军的“摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年中向外输送训练尖子78名，6人次夺得国际军事5项锦标赛冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张马夏振英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小兴安岭守备连体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张马、记者夏振英报道：驻守在北纬50度小兴安岭上的守备四连，先后有6人次夺得国际军事五项冠军，被赞誉为世界冠军的“摇篮”。
    四连驻守在小兴安岭北大岭上。由于无霜期短，官兵们一年四季吃白菜、土豆，外加盐煮黄豆。在恶劣的环境和艰苦的生活条件下，四连官兵始终不忘一个口号：“戍边习武，苦练精兵”，摸索出了一套严格苦练的独特方法。
    战士们用雪洗脸擦身。新战士刚入伍时，穿着皮大衣在雪地站两三分钟，冻得浑身打颤，用雪洗脸擦身子两个月后，就能在零下40多摄氏度室外站上一个多小时不哆嗦。四连战士在业余时间要做“5个100次”：不管春夏秋冬，单杠引体向上、仰卧起坐、俯卧撑、双杠臂曲伸、瞄准扣扳机各100次不能少；5公里越野是四连官兵“天天练”的项目，每名战士在服役期间要跑过万里路；四连的训练器材有两样古怪的东西，手榴弹是托工厂特制的，一枚相当于5个教练弹那么重，战士个个投弹都在50米以上。战士孙红军坐地投掷，出手75米，被调到八一军事5项队，成为主力队员。
    四连10年全训，荣立集体二等功3次，三等功7次，参加师以上比武18次，16次夺得总分第一，被沈阳军区树为“训练标兵连”。连队向外单位输送训练尖子78名，为总参军事5项队输送骨干12名，有6人次夺得世界冠军，在国际军事比武的擂台上，大展了中国士兵的神威。
〖-ZW/正文〗
