〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民总书记给北医大一学生回信中说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年中有一大批决心为共产主义事业献身的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝瑞江钱峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月16日电（记者张宝瑞、江钱峰）12月13日中午，北京医科大学医疗系八九级蒙古族学生布仁巴雅尔接到了江泽民总书记给他的回信。这封信在北医大引起热烈反响，许多学生说，江总书记的回信体现了党中央对青年一代的关心，给我们指明了方向。
    江总书记在信中说，你的来信中说，相信我们党的肌体是纯洁的，主流是好的。从你的来信中，我同样看到了，我们年青一代的心是纯洁的，主流是好的。青年中有一大批热爱共产党、热爱社会主义，决心为共产主义事业而献身的人，他们代表了当代青年主流。这两股主流结合在一起，我们的事业就大有希望。
    江总书记在回信中感谢布仁巴雅尔对党的关心和爱护，称赞他提的建议很好。江总书记在信中写道：“你所选定的奋斗目标――共产主义事业是人类空前伟大而壮丽的、又是空前艰苦而困难的事业，尽管它汹涌澎湃、滚滚向前，但必然也有曲折、逆流和险滩。申请入党的人不总是为人们所赞扬和羡慕的，有时也会受到冷眼和排挤；在解放前，甚至会冒着生命的危险。马克思在创作《资本论》的时候，曾经用伟大的佛罗伦萨诗人的格言‘走你的路，让人们去说罢！’作为座右铭。这句格言在今天仍然有现实意义。我相信，只有那些不仅在顺风之时，而且在逆流之中都能始终如一地坚持自己的信念的人，才是真正的共产主义战士。”
    布仁巴雅尔前不久给江泽民总书记写了一封信，反映了他对中国共产党的看法以及要求入党的愿望，同时诉说了他在申请入党的过程中遇到的困难和心情。
〖-ZW/正文〗
