〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”连的篝火晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的一天，我们来到了兴凯湖。沿着松柞相间的绿色湖岗，踏进了某部“夜老虎”连野外生存训练的营地。
    吃罢午饭，我们到沙滩去玩。在木杆、鱼网竖起的排球架前，两支战士排球队正在激烈角逐。湖边上，另一伙战士正卷起裤腿，光着脚丫，踏着雪白的浪花，争先恐后地拾捡贝壳和五彩石，有的还拿着自制的鱼网捕鱼兜虾。
    夜色里，我们分享了一餐“湖味”之后，随着副指导员的哨声来到沙滩上的“战士之家”。篝火映照下，沙墙上五彩石拼成的“文化活动中心”六个大字耀眼醒目，墙两侧用树根、细沙和“乌拉草”塑成的两只老虎栩栩如生。沙石筑起的“万里长城”、“长江大桥”、“老山峰”、“兴凯楼阁”上插着松枝、鲜花和野草。战士们席地而坐，吹拉弹唱，不时发出甜美的笑声。此间，活泼调皮的鲍再权和一个新战士别出心裁，自编自演了哑剧《侦察兵抓“舌头”》；曾被沈阳军区评为“优秀故事员”的刘跃刚讲开了《岳飞枪挑小梁王》等评书段子。演者绘声绘色，说者妙趣横生，引得战士们笑得前仰后合。最后，在优美动听的舞曲声中，战士们自由结伴，跳起了“太空霹雳”、“军营迪斯科”。
    篝火越烧越旺，照亮了夜空和沙滩，映红了一张张战士的笑脸。副指导员不失时机地按动了照相机快门，摄下了这些欢乐、美好的镜头。
〖-ZW/正文〗
