〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍一位军人的好妻子――李鸿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜杨群潘林军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日，一颗年轻的拳拳爱军心，在江苏海农猝然停止了搏动。
    10月14日，南通军分区、市民政局、市妇联的负责人及海安县党政军各界代表隆重举行追悼会，缅怀她“抱病肩负全家重任，全力支持丈夫服役”的感人事迹。
    她的名字叫李鸿，是民政部和总政治部去年通报表彰的全国拥军先进个人。
    8年前的“八一”建军节，李鸿这位县物资局长的独生女儿、辐条厂的厂医，千里迢迢赶到南京军区“朱德警卫团”，与农民的儿子、排长薛庆明结为终生伴侣。小两口正在度蜜月时，突然一份加急电报送到了薛庆明的手上：“家遭龙卷风袭击，房屋倒塌，请速回”。接到电报，薛庆明很为难：我刚受领了负责全师报考院校战士文化复习班工作，怎么能离开呢？不回去，家里的困难又怎么办？新娘子李鸿看出了丈夫的心事，对他说：“你安心上师里去吧，家里的事情有我呢。”第二天，只度了18天蜜月的李鸿就匆匆离队赶回了老家。她四处奔波，买来了木料、水泥、砖瓦等建筑材料，又披星戴月一板车一板车地拉回家中。等到把家里房子建好时，李鸿也累倒了。
    事隔不久，薛庆明母亲又患乳腺癌住进医院，李鸿白天忙工作，晚上跑医院，整整30多天没有睡过一个囫囵觉。由于过度疲劳，她流产了。但为了不让丈夫分心，她写信除了勉励薛庆明安心军营，积极工作之外，没有露过一个苦字。
    由于妻子的支持，薛庆明安心部队工作，进步很快，1982年，他由排长直接提升为连长。1984年至1985年，他率连队参加对越自卫还击作战，荣立三等功。1986年，他被提升为副营长后，率领全营参加师里组织的大比武，夺得总分第一。
    不幸的是，前年6月，薛庆明的妻子李鸿得了血癌。她怕丈夫分心，影响工作，就把病情隐瞒下来。当年10月，李鸿的病情恶化，在生命垂危之际，她请求丈夫不要因为她而要求转业，她对庆明说：“如果我死了，你把女儿姣姣托给我妈妈抚养。你千万不能把她带到部队去，这样会影响你的工作……”
    薛庆明人在军营，心里却十分牵挂妻子。他知道李鸿是为他累病的啊。繁重的家务劳动，压得李鸿先后三次流了产，体质明显下降。好不容易怀了孩子，薛庆明又上了前线。他想到自己生死难卜，万一自己“光荣”了，她一人带个孩子更累赘，便动员李鸿做人工流产。李鸿死活不依，给丈夫写信说：“我一定要让孩子生下来，待到凯旋之日，当你看到天真的孩子向你微笑的时候，你一定会感到莫大的欣慰，为此，我再苦再累也心甘。”庆明在前线打仗的时候，女儿姣姣出世了，正巧李鸿的母亲和公婆当时都病卧在床，李鸿只好自己照顾自己，生下孩子的第三天就下床干活，累得落下了腰疼病。女儿长到三个月时，闹了一场大病，李鸿为了让丈夫安心在前线作战，就没对他讲女儿生病的事。里里外外全靠她自己支撑着。薛庆明从前线下来后，李鸿带着孩子来队探亲，庆明见她瘦弱的样子，心里非常难过，流露出早点转业回去照顾家里的念头，她听了直摇头，说：“你的心情我理解，但我不赞成这样做。领导把百把号人交给你带，你不能光知道可怜我，应该多关心照顾那些远离父母的战士。”后来，李鸿又多次写信劝导丈夫以部队事业为重，她在一封信中说：“如果组织上安排你转业，我当然欢迎你回来；如果是因为我的病你向组织要求转业，那就很不应该。要记住，你是军人，你的事业应该在军营，不然，你就对不起我了。”从此，薛庆明再也没有提起过转业的事，兢兢业业地在部队努力工作，多次出色完成任务，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
