〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为战士而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团赴海南演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊演出纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当祖国北方已是冰天雪地的时候，祖国的最南端――海南岛，依然是鸟语花香、椰果累累，一派春之景象。此时，总政歌舞团满载着中央军委、总政治部的深情厚意来海南慰问演出，他们所到之处，新风扑面，群情鼎沸……
    “我们是来为兵服务的”
    在深圳为亚运会集资义演刚刚结束，歌舞团就踏上了赴海南的征途。在车上，团长孙加保郑重告诫大家：“我们这次到海南，是为兵服务的。所以，在生活上要低标准，作好吃苦的准备；在作风上要严要求，拿出全军文艺团体的一流标准来。”
    11月30日下午，歌舞团到达海口市。考虑到歌舞团旅途辛苦，南海舰队航空兵的领导准备安排他们休息一天。孙团长知道后，说：“不。我们决定尽快与指战员们见面。”一声令下，舞美队在队长段京飞的带领下，仅用了一个多小时，就在一无所有的露天球场上搭起了一个简易舞台。当晚，在大批道具尚未到达的情况下，演出了一台短小精悍、内容丰富的节目。克里木、程志、阎维文、熊卿材纷纷拿出了自己的优秀歌曲。曾在全国霹雳舞大赛中获大奖的杨安义表演了精采的霹雳舞。在坚硬的水泥地板上，他一丝不苟地做着每一个动作。衣服磨破了，膝盖擦疼了，他照样坚持着。同伴们在一旁直咂舌：安义，玩命了！看着身穿单薄舞衣的女演员们在习习凉风中冷得发抖，接待单位的同志不忍心地说：真难为大家了。演员们挺挺胸脯回答：没――关――系！
    “一生中最有意义的一天”
    这次歌舞团在海南，平均每天都要演出两场，紧张程度可想而知，但他们还是见缝插针地到西沙去了一趟。
    12月4日上午10时，刚乘2个小时长途汽车的小分队未及休息，就登上了飞往西沙的直升机。
    2个小时后，直升机在永兴岛降落。小分队下机后匆匆扒了几口饭就赶往礼堂。由于接连几天连续演出，太疲劳的缘故，毛阿敏刚刚唱完《烛光里的妈妈》和《思念》，顿觉嗓子发疼，身体不适。可她在战士们的掌声中，仍坚持又加唱了两首。郁钧剑在这个小分队里既是演员又是报幕员。他那幽默风趣的话语，不时激起台下观众的笑声，也使整台节目变得生动活泼。这天，郁钧剑为大家演唱的其中一首歌是《八路军拉大栓》。他请观众一起合作。台上台下呼应，热烈非常。董文华一开始唱了两首新歌，战士们听罢似不满足，热烈的掌声迫使她拿出了曾经风靡全国的《十五的月亮》。唱这首歌时，她还特请了正在西沙执勤的某工程船大队的一位年轻工程师一起对唱，把演出推向了高潮。
    在离开西沙的直升机上，董文华、郁钧剑、毛阿敏不约而同地说：“今天是我们一生中最有意义的一天。”
    这是一个战斗的集体
    “你们记者的眼睛不要总是盯着那些明星。”歌舞团歌队的大崔半开玩笑地这样对记者说。
    是的，作为一个战斗集体，每一个成员都是一个重要的组成部分，缺一不可，正所谓“红花还要绿叶扶”。总政歌舞团走到哪里响到那里，是和大家的共同努力分不开的。
    就拿男声小合唱来说吧，论嗓子，他们一个个呱呱叫，哪一个站出来都是一个好演员。可是为了集体的荣誉，他们甘愿在合唱中默默无闻地当配角。
    歌舞团的舞蹈队是一个在国内外享有盛誉的集体。舞蹈演员周桂新、李清明、杨安义、沈培义、王春雪等都是全国第一流的舞蹈演员。然而，由于各种原因，他们不如歌星那样走红。但他们仍然把主要精力放在艺术和思想的锤炼上，努力把高水准的节目献给指战员。
    乐队，是一支训练有素的队伍。他们中的刘占宽、陈军、曾民信、陈敏、吴梦华等都是颇有成就的演奏家，能担任各种风格、各种流派的演奏、伴奏。在为海南军民演出的日子里，他们配合默契，每每倾倒观众。
    “舞美队是最辛苦的一个队。”歌舞团几乎所有的人都这样对记者说。是的，为了保证演出，每到一地，别人都休息了，他们却在卸车装台。演出结束，别人去吃夜餐了，他们又要忙着拆台装车。难怪有人说：舞美队的同志不仅要懂灯光懂艺术，还要有一个结实的身体。
    总政歌舞团在海南的演出虽然结束了，他们的好思想、好作风却使海南军民永难忘怀。
〖-ZW/正文〗
