〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉默的丰碑（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A章
    1
    沉默的大院。
    沉默的实验大楼。
    就连门口站岗的士兵也沉默威严，守护着大院里无数个沉默的秘密。
    2
    这里的秘密属于一个民族。
    六十年代的一个深夜，从这座大院里驶出一辆“伏尔加”，急切地奔向中南海。
    车门打开，一个学者气质的军人走进了周恩来总理的办公室。同时被召见的还有共和国的总参谋长、二机部长、卫生部长。
    “教授，请你用最通俗的语言把这个问题给我讲一下……”
    周总理询问的是原子医学防护的有关问题。
    教授回答了总理的提问。
    几个小时以后，中国大西北成功地升起了第二朵“蘑菇云”！
    3
    原子弹的光辐射和冲击波刚刚过去，一群身着白色防护衣的医学专家冲进了烟尘弥漫的爆炸现场。他们冒着射线照射的威胁，在沾染区寻找着进行试验的动物尸体，然后回到驻地，默默对那些沾满了放射性物质的尸体进行解剖，作病理分析、制成标本，然后写成科学论文和供中央领导人参阅的报告。
    在这些沉默的人们奋斗了几十年之后，他们大院才显示出一块小小的金属门牌：中国军事医学科学院。
    4
    切尔诺贝利核电站反应堆前伫立着来自世界各国的核医学防护科学家们。
    不久前这里发生了一起核泄露事故，使31人丧生。“国际核医学防护会议”把会址选在这里，本身就是一个深刻的命题。
    广岛、长崎刺眼的“死光”已深埋于历史之页。核能越来越广泛地被应用于人类的和平建设――航天工业、制药工业、农业、医学，能源――到2000年，原子能发电站将占世界总发电量的三分之一。面对现实，各国核医学防护专家们在会议上大声呼吁：
    要研究和详细证明辐射对污染区居民长期损伤的医学、生物学意义；要发展寻找实用的科学研究，进一步研究新的诊断、预防和治疗放射损伤的方法……
    而北京那个神秘大院的科学家们却似乎胸有成竹。
    5
    中国军事医学科学家们对这一课题的研究，比共和国第一颗原子弹爆炸的时间还要早得多。
    那是六十年代初的一个故事。一个乡下孩子从野外拾回一块光亮的小玩艺，把它珍爱地放在家人的床头上。第十一天，两个幼童突患重病。这家人并不知道，那块小拇指大的金属是一块足以把人致死百次、千次的放射源――“钴60”！
    这家人当然也没有想到，他们竟成为中国和平时期放射医学防护研究遇到的第一病例。四个病人被送进军事医学科学院。
    国际的封锁，使刚起步的中国核医学防护得不到更多的“参照系”。他们面临困难，同时也面临机遇。他们用中国式的智慧和耐心，从最基本的常规治疗中摸索出护理和治疗放射病的最初经验，使病人度过了急性放射病的初期、假愈期、极期并进入恢复期。为取得科学的必要数据，他们对治愈的这一家人进行了十年之久的定期巡诊。
    第八个年头上，他们又收治了第二例重度放射病人：某研究所一位工人误入钴室，患上严重的“骨髓型”放射病。
    方毅每天都打一次电话询问病人的情况。
    科学家可以向科委主任报告：在历史的瞬间，他们已在抗辐射损伤药物学、药理学、辐射剂量学等研究方面赶上了世界水平，并且拿出了一整套核事故放射病诊断、救治技术及方案。他们在七千多种药物中筛选出了有效的“抗防一号”、“抗防二号”。
    工人经综合治疗，50天后便出院。此后，又有一些不同程度的放射事故病人得救。
    6
    土耳其黑海岸边一所幽静的餐馆。
    国际辐射研究学会顾问雅曼特邀中国理事吃“鱼宴”，他举起酒杯：“祝贺你的报告成功！”
    雅曼曾是居里夫人的住院医生。他目睹这位伟大的原子物理学家如何在放射病的痛苦折磨中死去。为此国际上建成了“放射病理中心”。雅曼博士作为这个中心的负责人，对中国核医学防护研究极感兴趣――关于胎肝移植恢复造血功能、关于白细胞抗原半相合异体骨髓移植，关于……
    中国理事不能向他详述他们那个群体的求索之路。他只是想对这位老人说：“如果在今天，中国人一定会延续居里夫人那伟大的生命！”
    B章
    7
    1915年4月22日下午，比利时伊伯尔战场德军阵地的上空突然升起一道6000米宽的黄色气浪，随风扑向对面阵地，英法联军5000名官名当即死于非命！
    这是人类在二十世纪进行的第一场化学战。
    “伊伯尔毒阵”的气浪已随岁月飘散，而化学战的阴影依然笼罩着人类――二次世界大战、朝鲜战场、越南战场……
    8
    1972年，美国解除保密禁令公布了一种可以使“猫怕老鼠”的神经毒剂的化学结构。而中国的军事医学科学家们早就追踪合成的对付这种化学毒剂的特效解毒药物竟然正中靶的！
    他们向世界宣布：在对付当今世界上最先进的化学武器的医学防护方面，中国绝不落后！
    他们同时也宣布：战争狂人把科学家逼上“绝路”，而我们却是为了人类的和平！
    他们的科研方针是：平战结合，军民并用。
    与现代文明伴随而来的工业污染和化学污染，是人类共同面临的更为严峻的无声的战争！
    9
    纽伦堡国际法庭上，无数双正义的目光聚向被告席上的德国头号战犯戈林。这个杀人魔王经受不住绝望的折磨，牙齿猛力叩动了一下，“咚”地一声倒在了审判台上。
    这个丧心病狂地使用过化学武器的战犯，选择了剧毒的氰化物结束了他罪恶的生命。
    而现代冶金工业也选择了它。
    1988年8月12日，黑龙江某金矿选矿厂的值班工人，不按操作规程下到球磨机上部分级机的返砂槽中，残留的氰化钠溶液和挥发的氰化物当即使他中毒死亡。不久，陕西省某金矿选矿厂一女工，值班时打盹嘴触到氰化物，也立刻中毒死亡。
    随着民办和个体冶金的出现，大量氰化物流入民间。于是，国家黄金管理局向军事医学科学院发出告急信，请他们支援抗氰药物！
    10
    教授：您好！离开你们已几个月了，但对你们在学习班上讲的氰化物中毒急救措施仍然历历不忘。我回来不久，正巧我们矿区附近的村子发生了一起家畜中毒事件。这头牛因为没有拴牢，跑到选金用的氰化钠水盆前喝了药水，走出二百米就出现了中毒症状：呼吸困难，紧接着跌倒在地。我赶到现场后立即注射了你们的抗氰针，5分钟后症状有好转，15分钟后呼吸恢复均匀，一小时后，中毒症状都消失了……
    11
    老教授给我讲公元前斯巴达人如何在战争中最早使用“毒气”；讲某大国装备的氰氢火箭弹；讲他们如何经历了上万次的实验搞出对付这种毒弹的抗氰剂……
    “讲讲你自己吧，你是这个课题的负责人，你在自己身上做了试验……”
    他只是说：“任何的药物制作出来都要进行试验。法西所用战俘和无辜百姓进行这种试验；国外一些研究机构用高薪雇用志愿人员。这两条我们都不能做！”
    那是怎样的一种工作？
    ――为了制定毒剂染毒水的饮用允许标准，研究人员争先恐后报名要求亲口尝试染毒水。试验时，6种毒剂分别配在1升的水样里，6组试验人员便开始了“悲壮历程”，为了求得安全系数，饮用是由小到大，直到出现反应。然后在实验报告上记下：饮用了神经性毒剂染毒水，胆碱酯酶活力下降，胸闷不适、出汗、肌颤；饮用了失能剂染毒水，口干、无力、感知紊乱……
    ――为了鉴定“毒剂之王”芥子气的药膏效应，年轻的姑娘和老同志一起把芥子气涂在自己的两条大腿上，让它长出铜板大的水泡，然后在一只腿上敷上药膏，另一条腿的创面不上药膏以作对照……
    12
    在这里，有三千多人次参加了毒物与药物的自身试验！
    在这里，越是年高的科研人员，在自身试药的次数越多！
    他们研制的急救药，有的已广泛用于有机磷农药中毒病人的抢救，至今已挽救了成百上千人的生命；有的已在治疗常见皮肤病上收到良效；有的应用于临床麻醉催醒……
    C章
    13
    三伏烈日照射着震后的唐山。一架小型“运五”飞机紧急起飞，飞向北方。24万具遇难者的躯体埋在废墟！苍蝇以每平方米500――800只的密度集聚，传播着各类病菌。还有趁火打劫的蚊子、跳蚤、老鼠……
    大震之后必有大疫。如果说唐山地震造成的灾情相当于一颗中等当量的原子弹造成的毁坏，那么，一旦发生大疫，所造成的危害要远远大于此。蔓延开来的瘟疫，会使唐山的幸存者和二十万救拨大军毁于一旦，并且把恐怖蔓延到其它城乡！
    “运五”在唐山机场紧急降落，军事医学科学院的一支小分队走下了飞机。
    十年磨一剑，霜刃不曾试。他们用十年时间研制出一套“超低容量喷雾”杀虫技术――这是战时部队防疫灭虫、对付敌人细菌战的理想器材，他们来唐山之前，正在山东微山湖区十万亩大地上做飞机喷洒灭虫试验。
    扬眉剑出鞘。小分队利用超低容量喷雾杀虫技术，两架飞机作业，一天半就处理了85平方公里的灾区。仅用两天时间，苍蝇的密度下降到每平方米5―6只。由蚊子传播的乙型脑炎，在地震前的1974年曾发生过几百例，而震后只发生了几十例。
    大洋彼岸的同行们说：这是地震史上的一个奇迹！
    一件科学的发明联结着一个城市的命运。两年以后，它在全国科技大会上获得了重要科研成果奖。
    14
    院长说：军事医学科学出战斗力，也出生产力。
    科技部长说：我们要在国家重大灾害和特种事故应急医学救援中发挥作用。
    我说，军事医学科学工作者在和平时期从事的是另一种战争！
    15
    人类和鼠类的战争比人类自身的战争还要早。被鼠类夺走的人类生命，比历史上所有战死者的总数要多得多。仅公元前六世纪蔓延世界各国的鼠疫就使近亿人丧生。
    人类生产的食物约有10―20％被鼠类夺走，全世界每年被鼠类损耗的谷物足以养活一亿人。某发达国家的一位鼠药公司给我国一位领导人来信，说我国库房存粮受鼠害的损失与进口粮食数额相等！
    硕鼠硕鼠，国之大患，民之大患！
    而最大之患在于国人对这小天敌的忽略！
    郑州铁路局派人来了：列车上鼠害严重，咬坏了软卧车厢外宾的行李，还钻进了外宾的裤筒，外宾告状到外交部……
    鞍钢派人来了：老鼠钻进变压器里造成短路，一次损失300万元。26年来因鼠患而造成的停电停产事故84起……
    草原派人来了：鼠害破坏草地，畜牧业受到损失……
    领导对他说：“你改行吧，搞灭鼠去。”
    他稍一犹豫，便决然去了。这注定他将用整个后半生去对付人类那个小小的天敌。
    说好听点吧，是去从事“特种战争”。
    北到珍宝岛，西到阿尔泰，南到西沙，从草原到高原，从城市到乡村，他和研究室的伙伴们几乎跑遍了共和国所有的省份，调查鼠类的分布和习性。
    那个小小的人类天敌是狡猾的，急性杀鼠剂立竿见影的效果往往使它们不再去碰诱饵――这是灭鼠的最大难关。
    他们研制出抗凝血型新的杀鼠剂，使这些小天敌不知不觉中毒死亡――这是国外五十年代的“划时代”发明，在国内首创。这以后，他们这个群体又先后完成了“灭鼠安”、“灭鼠灵”、“杀鼠迷”等高效安全的灭鼠药。
    16
    1984年，他们与丹东市签订了“军民共建基本无鼠害城协议”，派出专家驻扎丹东。3年以后，丹东市成为我国大中城市中第一个“基本无鼠害城”；
    郑州铁路段与他们“共建”后，也成为全国第一个“无鼠害列车段”；1987年，鞍钢灭鼠达标，成为无鼠害企业，他们给军事医学科学院送来了金匾，上面写着：“为民立功”、“造福江城”……
    17
    她那刚刚参加工作的女儿，第一个月就拿回将近300元工资――她在中外合资的一家大宾馆工作。
    “妈妈，你‘科研’了一辈子，工资还没有我多呢！”
    妈妈沉默无语。科学的价值并不在科学家的工资袋里。
    钻到他们的科技成果展览室里，放眼看吧――那厚厚的一摞著作，是他们花费了数年时间进行流行病学调查的结果，现在已在国民经济中发挥了应有的作用；他们首次在中国发现了莱姆病，分离出致病的螺旋体，并在全国举办训练班推广莱姆病检测新技术。在美国召开的莱姆病国际研讨会上，我莱姆病研究的迅速普及和深入引起了国外专家的惊叹；他们运用军用消毒技术解决了中国外贸毛皮出口的消毒难题。以往因毛皮沾有炭疽病菌，外商将成船的毛皮销毁，并由我们承担全部损失和罚以重款。而今，我们成为世界上毛皮出口全部消毒的国家。有的国家对我国出口的毛皮实行了免检。仅上海毛皮业，一年便为此节约727.12万元……
    18
    当年，他作为生物学家奔赴朝鲜战场，彭大将军接见他们时说：“防疫检验队就是反细菌战的指挥部，你们的工作很重要！”
    在冰封雪飘的战场上，他用他的科学成果向全世界揭露了侵略者“细菌战”的罪行。而今，应告慰彭大将军的英灵：这支扩大了的“防疫检验队”又为国民经济建设做出了新的奉献！
    D章
    19
    当1985年，戎装的教授在共和国的领奖台上高高举起了“和平盾牌”――那座因《战时特种武器伤害的医学防护》而获得的新中国医学界唯一的国家科技进步特等奖奖杯时，国外某些研究机构似乎才突然明白过来：中国一批卓越的医学科学家在建国后突然都沉默下来，原来这些优秀的大脑都去从事了更重要的工作！
    1980年以来，这个沉默的大院有500多项成果分别获得国家自然科学奖、国家发明奖以及国家和军队科技进步奖。这些成果，不仅给特种武器的防护，同时也给国民经济的发展，给中国医学科学的进步，起到了推波助澜的作用。
    沉默的人们组成了有力的“分子结构排列式”。
    20
    他在1925年发现了人类大脑视觉与眼球运动的中框部位，被国际同行称为“蔡氏核区”。他是中国生理学的鼻祖。40年代他辞别了一家可领取高薪的外国医学研究所的职务回到祖国，用数年心血编写成中国第一部《人类生理学》专著。5年以后，他跨进了刚刚组建的军事医学科学院。
    21
    某国移民局的人员对眼前这对年轻的中国夫妇说：“要走可以，但是要交这些……”他用手指表示了一个数目；那是这对中国夫妇不可能办到的。
    丈夫的导师寄来了钱，而移民局仍不签证。他们懂得两位生物学家回到新中国将会起到什么作用！
    这对夫妇终于找到了一艘将开往中国的货船。他们把所有的储蓄都给了船长，然后在阴暗的货舱里取得了一个“藏身之地”。
    海上56天漂泊，他们回到了祖国。当中国军事医学科学院这艘战舰启锚时，夫妇双双登上甲板，开始了终生的航行。
    22
    六十年代，外科医生切去了他左肾的一部分；七十年代，他又切去了胃的三分之二；八十年代，他切去了前列腺。
    他走出医院大门便踏进了实验室，继续他的抗放射药物的研究。
    23
    在他20出头的年纪，就以出色的研究成果和论文，引起德国化学界的注目；27岁他便成为一名出色的大学教授。
    他领导了抗丝虫病的药物研究，领导了治疗结核病药物“异烟肼”的研究。而他奉献最大的有关“特种武器伤害的医学防护”研究成果，却不能公诸于世。
    以百万字计的学术成果都锁在保险柜里。
    沉默是一个民族的力量！
    24
    1989年中秋节凌晨，她走完了人生七十一个春秋，溘然长逝。她留下一份遗嘱：“我生命的帷幕即将落下。我一生虽则忙忙碌碌，不敢有半点放松自己，但贡献甚微。我愿意把我的遗体留在医院，给这里的青年同志作为学习的材料，作为我对他们所做的最后一点贡献。”
    遵照她的遗愿，人们将科学家停止了跳动的心脏和思索了一生的大脑制成标本，陈列在医院的标本室。这是一个军事医学科学家最后的奉献！这是一个军事医学科学家全部的奉献！
    25
    我告别时，深情地回望这所大院：它没有喧哗，没有激动，沉默一如既往。这沉默是不朽的丰碑！
〖-ZW/正文〗
