〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自帝王家族的画家王爱兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封明梁华京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物漫笔RW：王爱兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古老的北京城里，有一位以善养兰、画兰而闻名的画家，他的名字叫王爱兰。王先生原本是金代皇帝金世宗的27代孙（据金史载，完颜氏汉音为“王”，故完颜爱兰即王爱兰）。其夫人爱新觉罗・溥韫娱是清朝末代皇帝溥仪的第六妹。王先生的祖先是金太祖完颜F。完颜F于1115年称帝，国号“金”。是我国历史上女真人统治中国的第一个王朝。而溥女士的祖先是清太祖努尔哈赤。
    王爱兰先生早年曾留学日本早稻田大学，与横山大观、小室翠云、川合玉堂等日本著名画家书画往还。1945年溥女士由父亲（清末摄政王载沣）主婚与王爱兰结成百年之好。婚后，他们共同切磋画艺。夫妇二人曾多次联合举办或参加各种类型的书画扇展。王爱兰先生的精品曾送给英国女王伊丽沙白、瑞典国王古斯塔夫、日本天皇裕仁等。中华人民共和国成立后，在周恩来总理的亲切关怀下，王爱兰与溥韫娱夫妇被聘为北京画院画师，他们的生活翻开了全新的一页。40多年过去了，他们单独或联合创作了万余幅作品，多次参加全国美展，许多作品被送到日本、美国、加拿大、英国、新加坡等国家参展。在1957年至1964年八年间的国庆节，王爱兰先生曾多次作画献礼。其作品曾得到毛主席的赞誉。《周恩来总理藏画集》中也收集了王先生的力作“水照春红”。据了解，世界各国数以百计的王室博物馆、国家艺术博物馆、美术馆以及众多著名的艺术收藏家都将王爱兰先生的作品作为艺术珍品收藏，国内几乎所有省级以上博物馆均收藏有王先生的作品。近年来，王爱兰先生在作画的同时，也积极从事文化交流和历史研究活动，为增进民族团结、促进祖国统一大业起到了积极的作用。今年1月，为修复清恭王府这一历史古迹，王先生欣然捐赠书画精品50幅，价值数百万元人民币，受到政府文物部门的高度赞扬。为迎接亚运会的胜利召开，王先生又慷慨捐赠书画给亚运会集资部。
〖-ZW/正文〗
