〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备旅不因考核过关松口气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核获优秀补训不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国芳张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海警备区基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国芳、张玉龙报道：上海警备区某守备旅在军区组织的基础训练考核中获得总评优秀成绩后，克服考核已过关可以松口气的思想，采取切实措施解决考核中存在的问题，使考核真正成为促进训练落实，提高训练质量的杠杆。12月初，上级领导机关肯定了他们的这一做法。
    今年10月下旬，这个旅在接受军区组织的基础训练考核中，抽考82个课目，及格率达95％，优秀率达65％，获总评优秀成绩。正当全旅上下为考核过关高兴的时候，旅党委明确指出，考核获优秀不是目的，认真解决考核中存在的问题，进一步促进训练落实，才是考核的真正目的。为此，他们首先要求个别课目考核不及格的连队补训。其次，对因外出执行任务没有参加考核的分队，旅决定按军区考核的条件和要求重新实施考核。第三，把考核中发现的薄弱环节，在预提班长集训队攻关，为明年的训练打下基础。轻武器第二练习实弹射击一直是部队训练的难点，这次考核成绩也不理想，在预提班长集训队，他们从苦练基本功抓起，并规定目标隐现时把靶子放倒，实现“全隐现”，从而加大了训练难度，提高了射击训练水平。
〖-ZW/正文〗
