〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新的电影语言谱写开国赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评影片《开国大典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦毅云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《开国大典》影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经看过不少重大历史题材影片，但总觉不大满意。原因在于它们大都是历史事件，片断或历史过程的堆砌，人物仅是历史过程的介绍者和衔接者，表现面虽广却枯燥浅薄；也有的是人为地虚构了一条情节线，表现面较窄，缺乏史诗的气势和力度。纪实性故事片《开国大典》的导演李前宽、肖桂云说：“拍摄这样一部革命历史题材的巨片，必须寻找新的电影语言，达到一个新的美学高度。”影片的编导锐意开拓，把1949年毛泽东领导的开创新中国的斗争拍得波澜壮阔，有声有色，其成功的经验值得认真探讨和总结。我以为这部影片之所以能获得成功，主要原因有四点：
    一、采用与历史气势相吻合的框架结构，展现复杂的历史斗争场面和过程，使影片产生了史诗的气势和力度。影片并非单纯地写一场开国典礼，而是写了彻底打垮蒋家王朝、创建新中国这场翻天覆地的斗争。为了给人以开国的总体印象，影片采用一条主线，两条支线，多条细线的结构。即以“建国”为贯穿始终的主线，以围绕“建国”所展开的军事与政治两条战线的斗争为支线，以围绕这两条战线的斗争生发出的各个具体战役和事件中的具体情节为细线。1949年是中国历史上极不平凡的一年，表现这一段历史无论选择哪一个侧面、哪一个片断，都不足以反映中国大地的万千气象；围绕“建国”来组织情节，显然是还历史本来面目之需要。为避免大结构带来的拉杂感，影片在选材上十分注重精炼，着墨十分吝啬。一场大的战役仅用一两个镜头带过。就象一棵大树，枝蔓虽多，却不离主干。这样，影片所表现的时间跨度虽大，空间范围虽广，却丝毫不给人零散之感。观众的注意力始终为斗争的核心所吸引，为创建新中国征途上的坎坷而忧虑，为人民战争的节节胜利、新中国的逐步诞生而欢欣。
    二、《开国大典》不是简单地介绍历史过程，而是将写人与写史结合，使历史成为人的活动的历史。既描绘了历史波翻流涌、浩荡前进的全貌，又揭示了站在历史潮头的各种代表人物的心态和行为。影片写了100多个人物，特别突出了两大营垒的代表人物――毛泽东与蒋介石。影片将写人与写史结合，让史成为人物活动的基础和背景，由此生发情节和细节，对人物性格进行多侧面的刻画。影片在写史之外，虚构了毛泽东微服上街、会见韶山冲老乡、教子、鞋底划火柴等情节和细节，表现出这一中国大地土生土长的革命领袖所特有的平易质朴的作风、风趣诙谐的性格和政治领袖的远见卓识。对蒋介石这个人物，影片则通过戏弄李宗仁、隐居、利用张治中、替江防司令打麻将、夜见蜘蛛、与孙子对弈等等行动，既展示他奸黠老滑、对历史不负责任的政治态度，也写他英雄气短、儿女情长的普通人的感情；特别突出描绘他在特定历史环境中既不甘心失败和退出历史舞台，又无可奈何花落去的凄凉悲怆心绪，使这个人物较之以前的银幕形象更加有血有肉，真实可信。影片中各战区、各战役的军事斗争，政治、外交战线各种势力的交锋，纵横交错，形成既是史的介绍，亦是人的活动，使影片不仅具有了表现历史的广阔感和纵深感，而且紧扣着历史的脉搏，写出了叱咤风云而血肉丰盈的人物。史中有不凡之情，情中有不凡之史，情史交融，引人入胜。
    三、影片将重大战役、历史事件情节化、细节化，避免了众多史料叙述的枯燥感，增强了生动性和艺术吸引力。《开国大典》包容了敌我双方众多的战役、战斗和历史事件，在一部影片中涉及这样繁杂的历史，很容易浮光掠影，陷于枯燥。影片为避色乏味，力求把这些战役、战斗和事件情节化、细节化。如影片中只选取了傅作义与老师、女儿关于是否起义的冲突这一细节，就小中见大地概括了北平起义这一重大历史事件。又如前面谈及的蒋介石隐居、李宗仁代总统这一历史事件，如果平铺开来叙述，是难以动人的。影片处理成蒋、李二人围绕《新年文告》中“代”字的戏剧性冲突，一波三折，耐人寻味。描写会议，历来是艺术家最头痛和忌讳的，影片在写七届二中全会这一重要会议时，巧妙地设计出部属送给毛泽东一盒缴获的香烟，被周恩来发现“没收”，毛泽东以“没烟作不好报告”为由力争这个细节，引出了毛泽东在会上作报告。这个细节所产生的风趣和诙谐，使观众在愉悦的心境中进入会议。加之毛泽东激动人心的讲演，影片在这里形成了一个小小的高潮。
    四、该片较之以前的纪实性故事片更注重历史资料的运用，有条件插入的地方大胆穿插，并注意与情节、气氛、色调的和谐。这就不仅增强了影片的历史文献性，而且浓化了影片革命史诗的气势。《开国大典》选用了许多珍贵的历史资料镜头：毛泽东等中央领导人南苑阅兵，北平、上海解放，解放军入城，政治协商会议这样一些群众性和大阅兵场面。这些镜头具有不可重复的时代气息。随时的穿插增强了画面的历史凝重感。为避免穿插史料造成的零碎、游离感，影片在运用这些史料时，一是注意与情节发展有机结合，使史料成为情节的组成部分。二是在色彩的运用上注意谐调，插入史料前后的若干个画面，其色彩尽量与史料色彩靠近，使其产生了“浑然一体，古今难辨”之效。
    《开国大典》的成就，标志着我国纪实性故事片的创作进入一个新的里程。它的有益的探索，为这类影片创作的发展奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
