〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视提高战士的影视欣赏能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊战士呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确地欣赏影视，不仅可以使观众在精神上获得美的享受，还能潜移默化地受到启发和教育。然而，在军营一些青年战士观众中，电影电视虽看得不少，但收获却不大，有的甚至适得其反。
    在6个连队各9人参加的一次座谈会上，48名战士都说喜欢看《康熙大闹五台山》、《燃烧吧，火鸟》、《第三个男人》等影片。当问及为什么时，回答是：“因为这其中有许多武打、爱情、凶杀场面。”当我问到影片的主题思想时，竟无一人能说出。一位班长很坦率：“我们看电影只是看热闹，谁还管主题思想！”
    一位连长曾对我说，有些战士看了武打片，就不分场合地拳打脚踢，有的把战士宿舍门都踹坏了。某部看了电影《金鞋》后，竟有一些战士模仿电影主人公，不惜花百余元钱去买老板鞋、老板裤。
    青年战士看什么电影电视，这有他们选择的自由，不可强求一致。但部分战士缺乏审美感，影视欣赏能力低，则是急需注意解决的。
    那么，如何培养战士的审美观，提高战士对影视的欣赏能力呢？我认为首先作家艺术家们要多提供优质艺术品，制片厂家要多制作好的影片。各部队要坚持经常性地有意识地向战士讲授影视欣赏知识，定期开展影评、座谈等活动；放映前要尽可能地让战士先了解影片的主题思想，减少观看时的盲目性。放映后，基层干部要参与战士对影片的评论活动，帮助、引导战士掌握电影艺术的内涵。平时就要注意帮助战士树立正确的人生观，增强战士分辨是非、美丑的能力。
〖-ZW/正文〗
