〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学按照德才兼备标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选准配好学科带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺治乾黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第四军医大学学科带头人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺治乾、记者黄华敏报道：如何抓好军队院校的学科建设？第四军医大学坚持德才兼备标准培养和选拔学科带头人，近5年来选配的100多名学科带头人思想好、作风硬、业务精，使全校学科建设出现了一马当先、万马奔腾的喜人局面。
    1984年，该校原耳鼻喉科主任刘乾初老教授主动向校党委建议，把本学科领导重任交给王锦玲教授。尽管王教授当时在学术上才崭露头角，但她任科主任和党支部书记后，出色地完成了教学科研任务，3年获得军队级科技成果二等奖4项，学科建设进展显著，该科室连年被评为学校先进单位，本人多次立功受奖，成为全军“三八红旗手”。校党委从中感受到，只有选拔政治上坚定、学术上造诣深的优秀教员为学科带头人，才能把科室带到本学科的前沿，确保教书育人落到实处。为此，他们要求学科带头人是政治思想上的引路人，科室里的负责人，专业上的领头人。
    为确保选准、选好学科带头人，学校党委对选配的学科带头人定期进行全面考核分析，对不合适的及时进行调整。近5年来，学校依不同情况先后调整和选拔了100多名学科带头人，使得全校的学科建设充满了生机和活力。
    校党委十分重视对学科带头人的培养和提高。在对外开放中，把部分在职的或预选的学科带头人派往国外去培养和深造，学校通过多种渠道和形式，指导他们运用马克思主义的立场、观点和方法，正确认识所在国家的国情，在对不同社会制度的分析对比中，确立革命的人生观和世界观。与此同时，学校还注意给学科带头人压担子，让他们放手工作，在实践中锻炼提高；请老学科带头人、老专家教授传思想、带作风、教管理；关心学科带头人的身体健康，解除他们的后顾之忧，让他们一心扑在学科建设上。
〖-ZW/正文〗
