〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《自豪的权力》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《自豪的权力》读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我下基层蹲点，一些青年官兵热情地向我推荐他们读过的好书，其中的一本就叫做《自豪的权力》。
    那书是贾夫育同志写的。读过之后，知道他当过兵，当过基层干部，以后由机关干部而教员，由教员而编辑。所以，从他的眼睛看人间百态，总是闪射着军人特有的价值观；从他的议论中，总会感到一股劲气内敛的阳刚之力；从他笔下流淌出来的文字，总带有特殊的“兵味”。就象真正写战争文学的人须领略过硝烟，写乡土文学的人须知耕耘稼穑，写知青文学的人须当过知青一样。没当过兵，带过兵，是写不出这种“兵味”很浓的杂文来的。天下有道而庶人议，世运昌盛而杂文兴。我们现在能看到的名人名家写的杂文集的确已经不少了，而这种“兵味”很浓的杂文集却不多见。我寻思，这也许是青年官兵喜爱它的重要原因吧。
    这本杂文集里所论及的题目都是作者近几年来不懈地观察、研究、探索、思考的凝炼结晶，锋芒所至，入木三分，有很强的思思性。但它之所以不同于一般的思想短评，是因为贾夫育同志当过教员，懂得循循善诱。他总是因人、因事引发，有感始言，而不是凭空立论；总是力求寓理于人、于事、于情，作议论风生的演述，通过个人感受，提出新鲜看法，而不是进行抽象的论理和说教。这种说理方法更加耐人寻味，也更易于动人。它不仅可以使人振奋、睿智和清醒，而且可以使人愉快和得到休息。如《吃猪肉的学问》、《兜圈子》等篇章，虽然都是些里巷逸闻，身边琐事，但以小见大，道理深刻，读来都是令人甘之如饴的。
    广征博采，诸端涉猎，专而兼博，杂而不芜，是这本杂文集的明显特色。从《孙子兵法》到《战争论》，从孔孟之道到弗洛尹德、尼采哲学，从《训俭示康》到《内务条令》，从俗语集成到笑林故事……作者思接千载，视通万里，起兴论证，有的放矢，信手拈来，着意挥洒，用知识与读者进行心灵的交流。清人沈德潜说：“有第一等的襟袍，第一等的学识，斯有第一等真诗。”我看这对杂文之道也是适用的。
〖-ZW/正文〗
