〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中立”不能没有“武装”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪阳庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一周时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，前些日子，瑞士就是否取消军队问题进行了全民投票，结果64.4％的选民对继续保留军队投了赞成票，从而否决了取消军队的提案。
    瑞士是一个永久中立国。自从1515年以来，这个国家从未经历过战争。尽管他们的职业军官和士兵只有2万人，但一向警惕性蛮高。瑞士虽然没有常备军，却有一支62.5万人的武装后备役部队，约占总人口的1/10。这些人平时各有各的工作，一旦接到命令，可以在48小时内到指定地点集结，以应付突然事变。据外电报道，瑞士拥有的大炮，甚至比西德还多，坦克的数量，也相当于法国的半数，而可调集的武装民兵，并不比英国的军队少。瑞士全国的2000多座桥梁和每条铁路，都有布雷方案，随时可以大摆地雷阵。正因为如此，许多侵略者都感到这块“骨头”很难吞进肚里，望而生畏，只好让它“中立”了。
    近500年来，瑞士人就是靠“武装”来保卫“中立”的。然而，自1984年以来，和平主义的浪潮冲击着西欧。许多青年人认为，世界既然已经“和平”，“武装”还有何必要！于是，他们纷纷提出要取消军队。面对这股浪潮，瑞士联邦政府不得不将这一议案交给全国人民去决定。在涉及到国家前途命运的重大问题上，瑞士人一反不关心政治的常态，决心投下自己手中的一票。因此，全国有68％的选民参加对此事的投票，为瑞士近15年来所仅见。与此同时，论点对立的双方也展开了论争。主张取消军队的一方认为，“象我们这样的小国，应摒弃过时模式，以别的方法制止战争。节约军费以作他用。”反对取消军队的一方则认为，欧洲目前形势虽然趋于缓和，但战争的危险依然存在，一旦取消军队，“真空将导致外来干涉”。双方各持己见，辩论十分激烈。当然，最后还是后一种意见占了上风。
    当今的世界，的确出现了缓和、对话的趋势，但并不是某些人所宣称的那样“冷战已经结束”，“超级大国已再不互为敌手了”。不论他们是采取“战而胜之”或“不战而胜”的策略，其核心还是一个“战”字。人们希望和平，这是无可非议的。但和平要靠斗争去取得，不能等待哪个超级大国的恩赐。瑞士大多数人反对取消军队，恐怕正是出于这种考虑吧！
〖-ZW/正文〗
