〖ZQ/总期〗11664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗若要连队好理论不可少〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭炮连坚持用革命理论育人建连的经验说明，学习革命理论，是基层建设的一项重要基础工程，持之以恒，必将产生巨大的作用。
    有人认为，基层单位主要是干实事的，只要服从命令，完成任务就行了，学不学理论关系不大。这种模糊认识需要澄清。基层有许多具体工作，但最根本的，还是要培养“四有”军人，让广大官兵懂得为共产主义事业奋斗的大道理，明确人生的真谛，树立全心全意为人民服务和为部队建设做贡献的思想，确保政治上永远合格。这样的大道理，只有通过学习革命理论，方能懂得。特别在当前，国际反动势力对我施行“和平演变”战略，企图突破我们的精神防线的情况下，坚持用革命理论武装青年官兵，更是现实斗争的需要。
    作为基层连队，学理论就是要紧密联系社会实际，联系连队建设实际，联系每个人世界观改造的实际，积极引导青年官兵用革命理论，同各种错误思潮作斗争，明确人生的路该如何走，成为政治上永远合格的革命军人。
〖-ZW/正文〗
