〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了塑造文明“天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国栋/王章党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她在20年的园丁生涯中，曾7次立功受奖，被评为军区优秀教育工作者、全军模范护士和巾帼建功活动先进个人，光荣地当选为党的十四大代表。
    循着福州医学高等专科学校护理教研室主任黄美玉的足迹，你会深深感受到一个普通园丁的勤业敬业精神。
    初执教时，为了增强授课的感染力，她“悬镜自练”。课余，她时常一个人躲进教室面壁试讲；回到家中，对着镜子练口形、手势；平时走路，常常喃喃自语练发音。一次，她走在马路上边走边唠唠叨叨练口语，一位老大爷见状惋惜地说：“这姑娘年纪轻轻，得了这种病，真可惜。”
    1991年年初，黄美玉的《静脉输液法》课题，被确定代表军区后勤部参加军区纪念郭兴福教学法创立30周年汇报表演项目。虽然这是个老课题，但为了把郭兴福教学法应用到医学课堂教学中，她不知熬过多少不眠之夜，反复推敲教案，请专家同行提意见，先后对教案作了15次修改，成功地把郭兴福教学法应用到医学教学课堂上。
    教学中，黄美玉把培养护士医德医风融到每一堂课中，从严训练，从严要求。学员们反映，黄教员上的既是护理知识课，也是医德医风课。
    （蒋国栋、王章党撰文、马增寅摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
