〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多边联动”解两难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国芳魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有段时间，北京军区文化工作站的领导们对有些部队不能正常放映电影和录像现象寝食难安。油料仓库的放映机是前几年改装的，由于眼下买不到灯泡和机器配件，时常出现故障，造成长时间不能正常放映，一些新片也成了匆匆“过客。”在内蒙古边防一些连队，由于驻地偏远，上级新发的电影、录像带传到营区时，大多成为“迟来的片”。即使是内地的一些部队也有由于设备损坏、放映员素质较差、单位领导不重视等原因，使战士们的影视文化生活受到很大的影响。这些基层官兵看电影、录像片的状况，似重锤击鼓敲打着文化工作站领导的心。为解决“两难”，他们动脑筋、想办法，相继推出了“多边联动”举措。
    争取领导重视。
    建立影视片分库。
    让影视器材使用维修骨干“脱毛换羽”。
    解决传片“用车难”。
    记者到华北一些军营调查，欣喜地看到，以往基层存在的看影视片“两难”现象已得到初步解决。在驻某山区部队营区看到，官兵们收看完中央电视台播放的《新闻联播》后，又高兴地坐在电视机前观看《我们当过兵》、《姊妹坡》录像片。
〖-ZW/正文〗
