〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党党员权利保障条例（试行）（1994年12月）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共产党员权利保障条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    第三条
    第四条
    第五条
    第六条
    第七条
    第二章 党员享有的各项权利
    第八条
    党员有权阅读按规定可以阅读的各种党内文件。
    党员有权根据党组织的计划提出接受培训的要求。党员接受培训要服从组织安排。
    第九条
    党员有权在党报党刊上参加党的中央和地方组织组织的关于党的政策和理论问题的讨论。讨论中党员以个人名义投送稿件无须经过其所在党组织审阅或批准。
    党员在讨论党的政策和理论问题的过程中，必须坚持党的基本路线，在思想上政治上同党中央保持一致。
    第十条
    第十一条
    党员有权以口头或书面的方式向党的各级组织直至中央负责地揭发、检举党的任何组织和任何党员违法违纪的事实，有权要求处分违法违纪的党员。
    党员有权要求党的组织罢免或撤换不称职的党员领导干部的职务。
    党员在进行批评、揭发、检举时，必须实事求是，明确列举事实根据，不得夸大和歪曲事实，更不准捏造事实、诬告陷害；必须按组织原则办事，符合有关程序，不得随便扩散、传播。
    第十二条
    重要问题，主要是指：
    （一）涉及党的路线、方针、政策的事项；
    （二）重大工作任务的部署；
    （三）按干部管理规定应该由集体讨论的干部的任免、调动和处理；
    （四）涉及群众利益的重要问题；
    （五）发展新党员；
    （六）上级党组织规定应由党组织集体决定的其他问题。
    每个正式党员都享有选举权和被选举权（正在受留党察看处分的党员除外）。选举人有了解候选人情况、要求改变候选人、不选任何一个候选人和另选他人的权利。
    第十三条
    申辩、作证和辩护必须实事求是。作伪证者应受到党纪追究。
    第十四条
    第十五条
    党员对于党组织给予本人或其他党员的处分、鉴定、审查结论或其他处理不服，有权逐级向党组织直至中央提出申诉。
    党员的各项合法权益受到党组织或其他党员的侵害时，有权向上级党组织直至中央提出控告。
    党员在请求、申诉和控告时，应有正当理由，实事求是。
    第三章 对党员各项权利的保护
    第十六条
    党组织应给党员提供阅读党的文件的必要条件。党员因缺乏阅读能力或受其他条件限制无法直接阅读文件时，党组织应及时向党员宣读文件。
    党组织要有计划地采取多种形式，经常对党员进行教育和培训。
    第十七条
    第十八条
    第十九条
    要保护检举人和控告人。对检举人、控告人及检举、控告内容，应当保密。不准将检举控告材料转给被检举、被控告的组织和人员。严禁对批评人、检举人、控告人歧视、刁难、压制，严禁各种形式的打击报复。
    对如实检举、控告或反映情况的，应予以支持、鼓励。对检举、控告不完全属实的，除对不属实的部分予以解释说明外，对属实的部分应予以处理。对检举、控告不实的，必须分清是错告还是诬告。如系错告，应说明情况，澄清是非；如属诬告，必须对诬告者追究责任，严肃处理。
    第二十条
    党组织在按照规定进行选举时，要充分体现选举人的意志。候选人名单要经选举人充分酝酿讨论后确定。任何组织和个人不得以任何方式，强迫选举人选举或不选举某个人，不得阻挠有表决权或选举权的人到场，不得采用非组织活动拉选票破坏选举。
    第二十一条
    党组织对党员作出处分决定后，本人对处分决定要签署意见。如本人提出不同意见，有关党组织应写出书面说明，然后将处分决定、本人对处分决定的意见、党组织对其意见的书面说明一并上报审批。本人拒不签署意见的，有关党组织应在处分决定上注明。
    〗 第二十二条
    第二十三条
    对党员提出的请求，凡属合理而且能够解决的，党组织应认真及时地予以解决；对于要求合理，但一时解决不了的，要说明情况，并积极创造条件，争取早日解决；对于不合理的要求，要耐心解释，进行说服教育，做好思想工作。
    第四章 对侵犯党员权利行为的惩处
    第二十四条
    （一）责令停止侵权行为；
    （二）口头批评；
    （三）责令赔礼道歉；
    （四）责令作出检查；
    （五）通报批评；
    （六）党组织认为需要采取的其他方式。
    上述非党纪处分的处理方式可以独立使用，也可以合并使用或与党纪处分合并使用。违反政纪的，由行政监察机关或所在单位处理；违法犯罪的，由司法机关依法处理。
    第二十五条
    第二十六条
    （一）进行表决和选举时，故意不通知或阻挠有表决权或选举权的人到场；
    （二）用非组织活动拉选票破坏选举，妨碍选举人自由行使选举权和被选举权；
    （三）不允许党员本人申辩，不允许其他党员为犯错误党员作证和辩护；
    （四）对其他党员实事求是的作证和辩护进行追究；
    （五）将检举材料、控告材料私自扣压、销毁，或将其转给被检举人、被控告人；
    （六）对批评人、检举人、控告人进行各种形式的打击报复；
    （七）捏造事实，进行诬告陷害；
    （八）其他严重侵犯党员权利的行为。
    〗 第二十七条
    〗 第五章 程序和责任
    第二十八条
    党的各级委员会、纪律检查委员会要严肃查处侵犯党员权利的案件。对于打击报复案件的定性，应经县和县级以上纪律检查委员会批准。
    第二十九条
    第三十条
    第三十一条
    对于在保护党员权利方面失职的党组织，党员可以向该党组织的上级党组织提出控告，上级党组织应即受理。
    第三十二条
    第六章 附则
    第三十三条
    第三十四条
    第三十五条
〖-ZW/正文〗
