〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国内贸易部领导走访总后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商军需物资保障大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有陈邦柱等出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物资保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日讯 特约记者崔耀中、张东波报道：今天下午，中央军委委员、总后勤部部长傅全有，总后勤部政委周克玉，与前来总后走访的国内贸易部部长陈邦柱、副部长罗植龄等，就军需物资供应如何适应社会主义市场经济的发展，切实做到保障有力进行了座谈。陈邦柱表示，要把保障军队物资供应作为一项政治任务完成好，把国家对军队供应的各项政策落到实处。
    去年以来，国内贸易部想方设法保证军队生活和国防建设的物资需要。在保证军粮供应方面，积极落实价格补贴政策，提高了军粮的等级，取消了部队的粗粮；去年在全国棉花收购缺口较大的情况下，积极调运国家储备棉，满足了军需被装生产的需要；调拨大批平价农药、化肥、农膜等物资，支持部队发展农副业生产。陈邦柱在讲话中说，江泽民总书记对保障部队生活十分关心，多次指示一定要保证好“皇粮”。作为国家的物资部门，在市场经济条件下，一定要下大力保证好部队生活资料和生产资料的供应，在这个基础上，每年都要有新举措，多为部队办好事。
    傅全有在讲话中感谢内贸部多年来对部队后勤保障的大力支持和帮助，希望今后进一步加强合作，共同想办法克服困难。傅全有强调，军队后勤战线要按照江主席的一贯指示，牢固树立服从大局的思想，在大局下行动，体谅国家的困难，为国家分忧；要树立过紧日子的思想，发扬艰苦奋斗优良传统，勤俭建军、勤俭办一切事业，坚决反对铺张浪费；要树立为部队服务的思想，为基层服务、为兵服务，通过做好后勤保障工作，使广大官兵更好地为国防建设作贡献。
    出席座谈会的还有总后勤部副部长沈滨义、部长助理梁洪，以及内贸部和总后有关部门的负责同志。
〖-ZW/正文〗
