〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政机关革命人生观教育富有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政机关/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始自6月初的这次人生观教育，是总政贯彻江主席加强军队思想政治建设重要指示的实际行动，是落实全军思想政治建设座谈会精神的具体步骤。教育中，大家认真学习党的三代领导核心有关树立革命人生观的论述和党章、军委文件。各级领导干部带头围绕如何对待权力、名利、金钱、享乐等找差距，摆问题，总结经验教训。于永波等总政领导主动参加党支部、党小组会，汇报自己的思想。整个教育自始至终贯彻整风精神，积极开展批评与自我批评和群众性谈心活动，使教育搞得严肃认真，富有成效。
    注重在解决问题上下功夫，是总政领导在教育一开始就提出的要求。总政机关这次教育主要解决的问题和收获有四点：一是认真查找了在名利和地位方面的问题，进一步激发了无私奉献的精神。二是认真查找了贪图享乐方面的问题，进一步发扬了艰苦奋斗的优良传统。三是认真查找了使用权力方面的问题，进一步树立了全心全意为人民服务的思想。四是认真查找了作风纪律方面的问题，进一步增强了组织纪律观念。许多同志谈到，对我们高级机关的干部，对我们入党多年的老党员，在新形势下树立正确人生观仍是一个不容忽视的课题。
    边整边改，见诸行动。教育过程中，总政机关个人向“希望工程”捐款共21万多元，近百名干部主动报名要求到基层和艰苦地区任职锻炼。所属各单位普遍对掌握的经费和物资、器材等进行了清理。
    总政近日召开会议就机关革命人生观教育进行了总结。于永波主任就如何巩固和深化这次教育成果提出了要求：今后，这方面的教育，每年都要集中抓一两次，这既是加强机关自身建设的需要，也有利于我们更好地指导全军政治工作。
〖-ZW/正文〗
