〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胶东抗日根据地老兵的画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恕〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    1938年，在胶东最早创建的抗日根据地――蓬（莱）、黄（县）、掖（县）等县城和乡镇街道旁，可经常看见醒目的抗战宣传画。当时的物质条件极其困难，除了壁画外，绘画多是直接画在有光纸上和白布上，用以张贴和巡回展览。如想印制出来广为散发，只有用钢板、蜡纸刻画后用油印机少量印刷，再就是随着报刊发行的木刻画了。由于蜡纸印制的数量少，战争环境也不便保存，所以留存至今的作品极为罕见。
    在长期的对敌斗争中，美术工作者堪称宣传战线上的反法西斯尖兵。为了反映抗日军民的火热斗争生活，他们深入工农兵，与群众同甘苦共战斗，及时宣扬爱国主义和国际主义的英雄气概，介绍世界反法西斯战争形势，大长革命志气，大灭敌人威风，在形象宣传中作出了贡献。他们还运用多种形式绘制了大量瓦解敌军宣传品，为争取伪军反正，瓦解日军士气，发挥了相当作用。
    在严酷的斗争中，先后有三位美术战士壮烈牺牲，他们是：汪洋、孙滨、孟涛。由于三位烈士是在抗战最艰苦的1941年、1942年牺牲的，没有留下笔迹。这里刊登的美术作品，主要是曾在胶东军区和胶东画报社工作的部分美术工作者收藏保存的，虽然残缺不全，但是仍可通过画面透释出一些当年复杂激烈的斗争特色。
    夺取日式装备还击日寇（油印・1943年） 李恕
    攻城夺堡解放国土（石印・1945年） 朱兆丰
    粉碎日寇对胶东解放区的最后一次扫荡（木刻・1944年） 李善一（图片）
〖-ZW/正文〗
