〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嵩山深处的女兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗休闲园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是全军通信兵中唯一居住大山深处的清一色女兵连队。
    无数个日夜，一茬茬女兵坐守三尺机台前，用自己黄金般的青春，在千里银线上弹奏出一首首奉献之歌。
    愿拿青春搏苦寂
    这个连的女兵，几乎100％来自闹市，从小都是父母的掌上明珠。面对每天工作――吃饭――睡觉像输入计算机的程序似的生活方式，女兵们表现出一种不同寻常的坚强。
    就拿杀猪来说，二连的女兵不是捆缚式的强性杀猪，而是采用她们自诩为有专利权的“疲劳杀猪法”。杀猪的日子，全连姑娘一齐出动，呼啦啦撵着猪满院子里跑，等猪跑不动了，大家一拥而上，把猪按倒在地，抽出明晃晃的尖刀，照着猪喉咙就捅，有时一连十几刀还捅不死，就干脆割下猪脑袋。
    老一点的女兵们都记得，胡艳萍是她们的第一任指导员，接到进山组建二连命令的第二天，便带着3岁的儿子在荒野地上安了家。她带领女战士劈山开石，大锤一抡百余下，九米长的电线杆子，她专捡大头扛。儿子晶晶天天吵着要去动物园，无奈，只好带着儿子到连队的猪圈转一转，儿子仰起小脸问妈妈：“这里的动物园怎么只有猪呀？”母亲很为难地骗儿子：“其他动物还没有运上山呢！”
    郭爱英，是一位曾带着残指离开大山的姑娘，在二连当了3年给养员，她每天蹬着自行车到山下买菜买粮，一个来回35公里，总是笑口喜口喜乐呵呵。一次，不小心她的右手小指被蝎子蜇了，由于中毒感染，她失去了一根指头。退伍时，连队给她申请医疗费，她说啥也不要。连长握着她那只有四根指头的右手心里很不是滋味，她却宽慰领导：没什么，您不常说奉献就得付出代价吗？
    在纯女兵居住的山窝里，姑娘们的“爱情”无疑要伸向山外，而大山的艰苦寂寞又使她们难以被丘比特之箭射中。找对象难是二连女干部的突出问题，现任的四名分队长都是大姑娘了，至今都与爱情无缘。说起来，人人有倒不完的苦水。晁艳丽，人如其名，长得清秀端庄，从军校刚毕业时，与一潇洒男士两心碰撞，谁知等她走进大山时，来过两次女兵连的小伙子，终于忍受不了爱情的疲劳而与她分了手。
    对于失恋，晁艳丽没有埋怨，她说，既然我选择了大山，也就不在乎迟到的爱情。
    女兵有泪不轻弹
    女兵们晒在三楼阳台上的衣服不翼而飞了！陈凌、李凡等几个姑娘去抓贼，结果发现是大自然作的祟！大风把衣服刮到山下去了。粗坜的狂风不但吹跑了衣服，还粗糙了姑娘们的皮肤。姑娘们面对脸和手上裂开的一道道血口，个个忍住了就要掉下的眼泪。
    风大雪狂的一天，连长邵雨晨带着部分女兵上山敲冰凌，返回时竟不见了小丁，不祥的征兆使女兵们顾不上疲累，疯也似地在雪山上呼喊寻找。原来大雪掩盖山石，小丁不慎踏入石坑摔折了右腿，连伤加冻倒在了雪坑里。当小丁在连长怀抱里醒过来时，她没有为自己断了一条腿啼哭，而是笑着劝慰战友：“没事，住几个月医院就好了，耽误不了排练春节晚会的舞蹈。”
    常言道，男儿有泪不轻弹。在二连，女兵的泪也不会轻易流出。因为大山已磨出她们较强的心理承受能力。
    李燕是独生子女，在家被父母视为掌上明珠。1991年入伍时，父亲到山上看她，谁知在返回的路上遇上车祸，那次相见成为李燕父女的永别。如此大祸没有使李燕消沉，她忍着悲痛登上了机台，用亲切的话语为用户服务，自己的心里却在流血。娇生惯养的姑娘忽然变得懂事起来，工作思想发生了质的变化，两年后，她被破格提升为少尉军官。
    与李燕相比，刚刚入伍一年的丁燕更坚强。不久前，当她得知哥哥被一次意外事故夺去生命时，她没有当着战友的面流泪，而是独自跑上700米高的蛤蟆头，遥对故乡，放声痛哭。从山上下来，抹干眼泪的她象什么事情也没有发生。她安慰双亲：“人死不能复生，望爸妈珍重身体。丁燕是您们的好女儿，也是您们的好儿子。在军营这所学校里我会努力工作，不会让二老失望。”
    “大山也是我的家”
    这是一个“复印”了多年的感人场景。
    山垭口，退伍战士与留队官兵拥抱在一起，哭成一团，催她们上路的汽笛淹没在女兵们的恸哭中。
    再见了，嵩山沟，你让我吃了不少苦，但我在这里履行了军人职责，感受了亲如一家的姐妹情，大山就是我的家，离开你，我会想一辈子的。
    这的确是所有离开大山女兵的真实心理。因为，在这个山峦围裹的“迪斯尼乐园”里有她们的电声乐队，有她们的小品话剧团，有她们的时装模特表演队。每每闲暇时，她们都会在这里找到欢乐和温暖。
    丰富多采的文化生活使二连的女兵们对大山产生无限的眷恋之情。干部战士回家休假也走得一步三回头。女兵们探家回来的第一句话都是“想死我了”，她们身在温馨的小家中，想念的却是连队的这个“大家”，眷恋的却是大山里的姐妹。至于那些退伍转业的更是依依难别。今年“三八”妇女节这天，在珠海特区一家公司工作的任宁专程来深山中看望昔日的“家”，看望姐妹们。几年里，每年都有老大姐回连队探亲，她们有的成了企业的经理，有的当上地方的科长，可在她们的信念里，她们还是大山的女儿，还是二连的兵。
    （本文照片 李启山摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
