〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自编自唱卡拉OK〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史梦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天又是周末，我和连长商量决定举办一次卡拉OK表演，要求男兵、女兵都参加，谁也不能弃权。
    女兵羞羞答答，看样子底气不足；男兵都大大咧咧，一副胸有成竹的样子。《长城长》的音乐声起，新兵小唐以标准的女高音轻轻唱起来的。随着歌声，掌声一次次响起。
    节目一个个进行下来，大家沉浸在战友的歌声中。最逗的小李，她把唱歌和背记机房规章制度联系起来，用《九月九的酒》的调子唱了出来，歌词是《文明值勤守则》第一条内容，唱到高处变成了“唱唱……啊唱/唱完了歌曲我上机房/机房不比OK厅呀/确保畅通把流动红旗扛。”好家伙，最让我们头疼的规章条例，让她这样轻松地唱下来，说不出是别扭还是有趣，但大家都开心地笑了。
    最后，我将“一个女孩名叫婉君”的曲调改为“冬季到北京来当兵，别在被子里哭泣……”把悲伤的调子唱成了欢快，把低沉的调子唱成了进行曲……
    3个小时一晃过去了，战士们都不愿离去，我当场宣布：下一个周末再搞一次男女卡拉OK对抗赛。
〖-ZW/正文〗
