〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄路”上过周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市以抗日英雄的名字命名的街道共有3条，分别是张自忠路、佟麟阁路、赵登禹路。我们中队在执行线路维护任务中，几乎每天都经过这里，但一些官兵对这3条街道的来历并不十分清楚。为了把纪念抗日战争胜利50周年活动引向深入，丰富战士的周末生活，7月8日，官兵们迈着整齐的步伐，来到了刻有“张自忠路”的石碑旁。上校工程师介绍了张自忠将军率领将士浴血奋战北平城、打击日本侵略者的英雄事迹以及对当时全国抗战所起到的积极作用以及这条路3次更改路名的经过，全连官兵无不被英雄的壮举和不屈不挠的民族精神所感动。学员匙德民、战士李进满怀激情地朗颂了他们自己创作的诗《夙愿与追求》、《踏着英雄的足迹》，表达出对这位民族英雄的怀念。
    这次活动，开阔了视野，增长了知识。1993年入伍的战士梁立辉说：“我们外线工作每天都经过这条路，今天才真正了解这条路的来历和张自忠将军的英雄事迹。我有幸走在这条路上，感到无比的自豪。”官兵们都说：这样的周末活动非常有意义。
〖-ZW/正文〗
