〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城・白鸽・太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央电视台“八一”晚会精彩纷呈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗英华大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一”晚会/中央电视台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台主办、广州军区政治部协办的庆祝中国人民解放军建军68周年大型电视文艺晚会已录制完成，8月1日晚上中央电视台将在第一套节目的黄金时间播出。
    晚会在三军仪仗队表演的《解放军进行曲》中拉开帷幕。紧接着，由杨洪基、王邵玫领唱的歌舞《长城・白鸽・太阳》，全景式地向观众展现了新一代军人威武、文明、正义之师的光辉形象。头戴贝雷帽、身着迷彩服的广州军区战士歌舞团的青年歌手甘苹演唱的《军中女孩》，一改她以往的纯情少女扮相，充分显示了女军人的飒爽英姿。而由三军战士演唱的《怕苦不当兵》，更是部队开展群众性歌咏演唱活动和爱国奉献教育的一个缩影。郭平、李华编导、蔡其平演唱的歌舞《娘子军赞歌》和徐成华编导的女声三重唱《送椰子的姑娘》，有着浓郁的南国风情，歌坛新秀黄鹭演唱的《让未来听听心愿》气势恢宏。另外，总政歌舞团阎维文演唱的《向前走，向前看》、蔡国庆演唱的《战士心中有个家》和合唱《在太行山上》，海政歌舞团宋祖英演唱的《兵哥哥》和空政歌舞团佟铁鑫演唱的《男子汉去飞行》、海政歌舞团的舞蹈《海魂》、二炮文工团李丹阳演唱的《神秘的井哟导弹的家》、刘晶领舞的舞蹈《绿意》，以及邢时苗编导的组舞《我是一个兵》和戏剧联唱《杨门女将》等，也将以新的表现形式和各具特色的艺术风格奉献给广大观众。
    图为白雪等在演唱
    图为甘萍在演唱 喻英华摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
