〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军歌》是怎样问世的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访歌词作者公木〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡士华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军歌/军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向前向前向前！
    我们的队伍向太阳，
    脚踏着祖国的大地，
    背负着民族的希望，
    我们是一支不可战胜的力量……
    这是早在56年前就唱遍全国、全军的《八路军进行曲》。后来，由中央军委改名为《中国人民解放军进行曲》。1988年，又将其改名为《中国人民解放军军歌》。
    这支歌曲，创作于1939年，歌词作者公木，曾是一位抗日战士。公木谈起军歌创作的过程时说，1938年，我西渡黄河，到达了革命圣地延安。在延安抗大学习了4个月，结束后我被留在抗大政治部宣传科当时事政策教育干事。抗大学员都住在一些山沟沟里，我一个月讲一条山沟。此时，郑律成同志在抗大政治部宣传科任音乐指导，给抗大学员教唱歌，也是一个山沟一个山沟轮流转。在工作中，我和郑律成配合得很好。当时，郑律成住在我隔壁。一天，他坐我床上翻看我的笔记本，发现本上有很多诗，他高兴得不得了，很快为《子夜岗兵颂》、《岢岚谣》作了曲。他唱我听，很是高兴。到了1939年4月，郑律成提出搞个《八路军大合唱》，约我与他合作，负责写词。写歌词要站在抗战形势发展的高度，要有一股压倒敌人的气势。我首先写了《八路军军歌》《八路军进行曲》，接着还写了《骑兵歌》、《炮兵歌》，8月全部写完。郑律成就用嘴巴哼着作曲，他唱我听，我是他的第一个听众。10月份，郑律成作曲完毕，印成了油印小册子，传遍全延安，传遍全八路军系统，前方后方都唱，广泛得很。1940年5月，《八路军军歌》和《八路军进行曲》两支歌，刊登在总政主编的报刊上，从此就传唱开了。
〖-ZW/正文〗
