〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏永增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 军嫂赵芳办画展
    济空某部军嫂赵芳的中国画个人画展在济南趵突泉公园展出。
    25岁的赵芳，是少校飞行员单伟的妻子，现为济空某部的幼儿教师。她在自己的作品中，绘出了许多反映火热的空军生活和表现空勤家属对亲人、对飞行员美好祝福的画卷，受到了部队官兵和行家们的称赞。（夏永增、刘伟）
    张燕举办独唱音乐会
    解放军艺术学院音乐系毕业生张燕于7月21日举办独唱音乐会。在近两个小时的演出中，张燕用美声、民族、通俗3种唱法演唱了歌剧《费加罗的婚礼》选段、《阳关三叠》、《心在等候》等歌曲，受到了专家的好评。张燕入学前是武警黄金部队文工团演员，曾多次在全国性声乐比赛中获奖。（闻毅）
    地方艺术家为兵献艺
    “八一”前夕，中国评剧团等一行45人来到总参兵种部射击试验场慰问演出。著名评剧表演艺术家谷文月和其他青年演员演出的节目有评剧、京剧、黄梅戏、双簧、歌舞等。中国杂技团和中国木偶艺术剧院的部分演员也为官兵献上了精彩节目。（王德生、张华屏）
    兰州军区书画家深入部队
    兰州军区书画家利用近2个月的时间，穿戈壁、趟大漠、登高原，行程5100多公里，深入陕、甘、宁三省区的28个师团级单位的100多个连队，协助部队布置文化、生活场所，美化军营环境。体验生活期间，写字作画1570余幅，还举办了13次书画讲座，为部队培训了248名书画骨干。（俞泳江）
〖-ZW/正文〗
