〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高才生”为何吃败仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆院改革战术教学的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高才生”一反常态
    初春时节，在石家庄陆军学院组织的应届毕业学员综合演练中，几位平时在战术理论学习和考核中被大家公认是“高才生”的学员，面对错综复杂的战场态势，指挥起来总是优柔寡断，甚至束手无策。其中一名学员因指挥失误，竟轻而易举地将所属的一个步兵连和配属的一个炮兵连“送”给了“蓝军”。据了解，这种理论与实践脱节的现象在学员中比较普遍。
    高分低能的病因
    担任演练指挥的学员都是各中队推荐出来的学习尖子，他们在理论考核、模拟对抗时都对答如流，为何一上演练场就束手无策呢？
    为了解开这个谜，院领导和导演部的同志一起进行了认真的思考。起初，有的同志认为，原因很简单，是“指挥员”临战经验不足。院领导和导演部的同志则认为：临战经验不足固然是战斗失败的直接原因，但这仅仅是表象，其根本原因还需要从教学本身去查找。于是，大家你一言我一语，挖出了造成战斗失败的诸多因素，归纳起来主要有三条：一是过去演练过于注重形式，提前把时间、内容、步骤乃至协同动作等一五一十地告知学员，致使学员演练时只顾按图索骥，照葫芦画瓢，不去动脑筋观察和处置战场瞬息变化的复杂情况；二是过去在演练立案时，总是红军胜蓝军败，这种一厢情愿的立案方式，久而久之给学员一种“蓝军总败北”的错觉，致使他们不去努力了解“敌人”，协同友邻；三是过去课堂上只注意传授理论，忽视了战场心理素质的训练，造成学员在理论上说的头头是道，一旦处于错综复杂的演练场，就晕头转向，不知所措。
    让教学真正贴近实战
    如何走出训练与实战脱节的误区？他们认为，在不可能进行实战锻炼的情况下，要力争营造一个酷似实际战场的环境，把今天的训练场同未来的战场结合起来，逼着学员去观察、分析、判断和处置战场情况，即使让他们吃些败仗，也可从中有所收获。为此，他们从实战需要出发，坚持边训边改的原则，对演练作了大胆的改革：一是大刀阔斧地砍掉了演练中的花花虚招，变过去演练中学员跟着教员跑“龙套”，练形式、练内容，为学员自行组织实施战斗，练协同、练战法，使学员得到全方位、全员额、全程序的锻炼；二是改变过去“红必胜蓝”的立案方式，随时设置一些可能遇到的复杂情况，一次次将“红军”逼上危险的境地，使学员较好地得到临危不惧的心理素质训练和反败为胜的谋略训练；三是在理论学习中，注意引导学员变熟记硬背条条为努力探讨掌握现代战争的一般规律。
    按照改进后的方法组织训练，红军一打就胜、蓝军每战必败的现象再也不见了，演练场冒出浓浓的“火药味”。学员们深有感触地说：这样演练才有实战气氛。虽然我们多次遇难和受挫，但比“节节胜利”收获大多了。
〖-ZW/正文〗
