〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记着母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄与白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗休闲园周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近到通信哨所采访，询问一些战士是否记得自己母亲的生日，十之八九的战士不好意思地回答：“不知道”、“不记得”。
    然而，如果儿女问母亲是否记得自己的生日，恐怕十个有十个母亲会有清晰而准确的回答。
    这就是母亲的伟大：记着儿女，却不计较儿女是否记住自己。
    有一个耐人寻味的外国故事。10岁的小彼得一天突然开一张单子给妈妈，内容是索取他每天帮她做事的报酬：取回生活用品，20芬尼；把信件送往邮局，10芬尼；在花园帮大人干活，20芬尼；他是一个一直听话的孩子，10芬尼；共计：60芬尼。
    这天晚上，小彼得如愿以偿。可当他把钱放进口袋时，却发现餐桌上也留下一份母亲给他的帐单：在她家过了10年幸福生活，0芬尼；他10年中的吃喝，0芬尼；他生病中的护理，0芬尼；他一直有一个慈爱的母亲，0芬尼。共计：0芬尼。
    小彼得在看了母亲这份帐单后，十分羞愧，扑向母亲的怀抱，悄悄地把钱放回妈妈的口袋里。
    这则故事，形象而生动地说明了母亲的特点：为儿女，一生难以计数的付出，所求的却只是“0”的回报。
    母亲“不计较儿女是否记住自己”的情怀，往往造成子女忘记母亲的疏忽。小彼得因年龄小而不完全理解母亲，其列帐单、要报酬的做法显得天真而可笑。而我们这些已为人父母的人，是否就完全理解、记着母亲了呢？不一定。当我们频频换着时装的时候，是否曾想到年迈的母亲还穿着打补丁的内衣？当我们吃着新鲜菜肴的时候，是否曾想到母亲的碗里还是剩饭剩菜？当我们大把大把花钱的时候，是否曾想到母亲的精打细算？母亲的疼爱、辛劳、节俭、付出，我们为什么就觉得那么自然？
    母亲那种“不计较儿女是否记住自己”的情怀，应当促使我们记着母亲。这种“记着”，时常表现为举手之劳：在母亲生日的时候，献上一份祝寿的蛋糕；当母亲惦念的时候，写上一封报安的书信；当母亲行走不便的时候，赶上前去搀扶她老人家一把……
    记着母亲，这是人生的应有之义。
〖-ZW/正文〗
