〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽的颂歌永远的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“人民军队忠于党”大型文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周述彬吴永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日下午，总参炮兵某研究所礼堂内掌声阵阵，歌声嘹亮，北京电视台“人民军队忠于党”大型文艺晚会在这里举行。总政歌舞团、战友歌舞团、解放军艺术学院、北京青年京剧团等军内外艺术团体参加演出，李双江、程桂兰、郁钧剑、郑莉、杨洪基、刘斌等著名演员登台献艺。两代军嫂庄印芳、韩素云，战功卓著的老将军和陆海空、武警官兵1000多人，欢聚一堂，庆祝中国人民解放军建军68周年。
    老将军同唱一首歌
    一首首遥远而亲切的歌曲，把人们的思绪带到了炮火连天的战争年代。南昌起义的号角，长征路上的战旗，抗日战场的烽火，百万雄师过大江……是什么使这支队伍从无到有，从弱到强，从胜利走向胜利呢？在座的孔石泉、杜义德、钟辉、李恩宝等老将军们，抚今追昔，感慨万端。杜义德将军动情地说：“战争年代，我们的军队能够打败国民党军队，能够消灭日本帝国主义，能够战胜一切艰难险阻，能够取得最后胜利，最重要的一条，那就是永远跟党走，永远听毛主席的话……”。老将军一席话赢得了在场官兵的掌声。当程桂兰演唱《毛主席的话儿记心上》时，这些身经百战的老兵们再也抑制不住心中的激情，高声同唱。
    拥军模范受到崇敬
    “子弟兵的母亲”庄印芳和“优秀军人妻子”韩素云，是晚会特邀的佳宾。当主持人宣布庄印芳大娘、韩素云大嫂就在人们中间时，全场爆发出热烈的掌声。66岁的庄印芳，从16岁起开始拥军，此刻，她紧紧握着士兵的手，用浓浓的家乡话道出了对军人的殷切希望和真挚问候。韩素云把印有自己签名的衬衫当场送给了国旗班的卫士们。两代军嫂在鲜花和掌声中接受了中国军人最崇高而庄严的致敬。
    王刚“指挥”陆海空军
    晚会节目中有一个陆海空三军同演员联唱《人民海军向前进》、《我爱祖国的蓝天》、《当兵的历史》。1000多名官兵分军种合唱，不但要唱得准，而且动作要整齐划一。节目主持人王刚自告奋勇，指挥起三军官兵。他那庄重而不失诙谐的举止，洪亮而不失幽默的话语，立刻感染了全场的官兵。战士们在音乐的伴奏下，放声高唱。那齐整昂扬的军姿，那嘹亮雄壮的歌声，唱出了气势，唱出了军威，唱出了当代军人的风采。
    “咱当兵的人”心心相印
    晚会的最后一个节目是男声四重唱《当兵的人》。此时，晚会已进行两个多钟头，官兵们都有些疲劳，然而，当“咱当兵的人，有啥不一样……”的音乐响起时，全体官兵立时情绪高昂，在演员的领唱下，所有官兵齐声唱和。歌声一浪高过一浪，整个会场沉浸在歌的海洋里。伴着这歌声，士兵们簇拥着自己的好妈妈、好军嫂，新将军搀扶着老将军。“咱当兵的人”在党的领导下，团结如一人，心与心连得更紧。
    文中照片为谭月东摄（照片）
〖-ZW/正文〗
