〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仓库有个“管总编”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊杨永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部仓库有个大名鼎鼎的“管总编”，他便是仓库电影组长、中士管宏图。
    小管凭着一手漂亮的字当上了放映员，仓库领导便把每周一期的黑板报任务交给了他。于是，他就捡了个“管总编”的头衔。为此，他买来了《报纸的排版艺术》、《图画的选配》等书籍，认真学习版面的编排、设计、插图等知识，办报技术和水平都得到了显著的提高。
    管宏图的热情更高了，他根据仓库的实际情况，开辟了“书评影展”、“读书笔记”、“幽默园地”、“军事天地”、“好人好事”、“计划生育”、“散文诗歌”、“文体剪影”等12个栏目，发动仓库官兵积极投稿。为了使官兵业余时间增添更多的色彩，对黑板报产生吸引力，他3天一小换，6天一大换，让干部战士业余时间在黑板里吸取更多的营养。仓库官兵装卸火车，“管总编”就把黑板扛到站台，办起了“战地快讯”，给干部战士鼓劲、加油；勤务队的战友训练感到疲倦，“管总编”就来个“训练标兵剪影”，激发了官兵训练的积极性；有时为了抓到“活鱼”，让官兵享受其中的乐趣，“管总编”来到战士中间调侃，写出了一篇篇有趣味的作品编排在黑板报上。《战士陈晔有个“袖珍武器库”》在《趣知一瞥》栏中与大家见面不久，《人民前线》、《解放军报》都陆续作了刊登。为了配合部队开展实际工作，“管总编”就抓好“及时雨”。学《邓小平文选》时，他就及时开设学习园地，发表干部战士的读书心得，官兵们课余时间互相学习交流，并运用于工作的实践当中。去年年底政治处及时寄发优秀士兵的喜报，他了解情况后，及时采写了“让喜报及时报喜，让家人及时得到喜讯”登在黑板报“放心栏”中，出乎意料之外，《人民前线》报选用了这篇稿子并配编后《喜报要报》，还作了加框处理。黑板报在管宏图的手中越办越活，每周的板报一出来，就象一块磁石那样，吸引着战友们。官兵们高兴地说：“管总编办的黑板报还真有嚼头呢。”RW：管宏图；事迹
〖-ZW/正文〗
