〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国体改工作座谈会结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映强调认真学习贯彻江总书记重要讲话；积极推进国有企业改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建兴王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/体改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州7月27日电 （人民日报记者李建兴、新华社记者王言彬）中共中央政治局委员、国务委员兼国家体改委主任李铁映在今天结束的全国体改工作座谈会上强调指出，要认真学习贯彻好江泽民总书记关于国有企业改革的重要讲话，进一步坚定搞好国有企业的信心，统一认识，明确任务，大胆创新，齐心协力，积极推进以国有企业为重点的各项改革，在抓紧培育新的经济增长点的同时，抓紧培育和发展新体制的增长点。
    国家体改委在江泽民总书记关于国有企业改革的重要讲话发表后，于七月中旬在大连召开工作会议，认真学习江泽民同志重要讲话，分析了当前经济发展与改革形势，研究了进一步推进体改工作的具体思路。国家体改委这次又在杭州召开了由各省市自治区和部分城市体改委负责人参加的体改工作座谈会，进一步学习和贯彻江泽民同志的重要讲话，讨论和部署了下一阶段的体改工作。
    李铁映今天在会上说，江泽民总书记在上海、长春召开的国有企业改革座谈会上发表的重要讲话，全面总结了两年来改革的实践经验，明确阐述了企业改革的目标、方针和有关政策，对于统一认识，加快改革具有重大的现实意义和深远意义。各地各部门特别是体改系统的同志都要认真学习领会好这个重要讲话的精神，结合本地区、本部门的工作实际贯彻落实，把国有企业改革推向一个新的阶段。
    李铁映说，国有企业改革的根本任务是找到适应市场经济的国有经济的具体实现形式，找到公有制与市场经济有机结合的微观实现形式。我们对此是坚定不移、充满信心的。要明确任务，力争在国有企业改革方面取得重大进展。他强调说，建立现代企业制度是一项开创性的工作，必须提倡大胆探索和勇于实践的精神，尊重群众的首创精神。要统一认识，全面准确地领会现代企业制度的基本特征。要正确认识国有经济的地位和作用。我们不搞私有化。私有化不能解决中国的发展问题，但防止私有化的根本出路在于改革。要从整体上搞活国有经济，推动国有资产的合理流动。资产的流动和重组是市场经济的一个基本要求。国有资产不流动就会造成极大的浪费。国有资产的优化配置主要靠市场来实现。在资产流动中也出现一些流失现象，需要高度重视，但不能因噎废食。他还说，搞活国有经济必须真正转变政府职能，在政企分开方面取得突破。当前，要抓住机遇，把深化企业改革，推进现代企业制度试点工作摆到各级领导的议事日程上来。各部门要密切协作，从全局出发，综合配套地搞好这项工作。
    在谈到“九五”规划时，李铁映指出，在发展方面，必须加快转变经济增长方式，调整经济结构，提高国民经济总体素质和效益；在改革方面，必须大力加快新旧体制的转换，着眼于建立符合市场经济内在规律的机制，实现国民经济的持续、快速、健康发展。改革过程中双重体制并存在一段时期内是不可避免的，但也不可久拖不决。拖得越久，改革的代价就越大。一定要像抓新经济增长点那样抓新体制增长点。要通过扎扎实实地工作，使新体制在一个又一个领域占据优势，最终建立起比较成熟的社会主义市场经济体制。
〖-ZW/正文〗
