〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力游戏厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗休闲园智力游戏厅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烛盘
    训练间隙，8名新战士盘腿而坐围成一圈，班长出了个智力题让大家回答：一间屋子里有10个人，把一个点亮的烛盘放在什么地方，才能使屋里的9个人都能看得见，而只有一个人看不见呢？（他并非瞎子，也没有被人遮住视线）班长说：“谁答对了，大家为他唱歌一首，答不对的，罚做10个俯卧撑。”8名新兵急动脑快转弯，都想找到正确的答案。突然，一个小个子新兵灵机一动，随口说出了“谜底”。亲爱的读者，你知道小个子新兵说的是什么吗？（答案见下期）（段耀辉供稿）
    上期答案
    我跟内人在同一家公司做事，有天两人都加班，疲惫不堪的回到家，我就嚷着：
    “炒盘蛋炒饭来吃吧！”
    “什么叫蛋炒饭，应叫饭炒蛋，你说是蛋多，还是饭多？”妻没好气的冲了我一句。
    “好了，好了，就算是饭炒蛋吧！半夜三更叫得那么大声干什么？”
    谁说三更是半夜，半夜应是二更半。”又被顶了一句。
    “哟！你今天吃了枪药是不是？凶个什么劲嘛？不满意我，那你就走好了。”
    “好，走就走！”砰的一声，妻用力关上房门，房内传出关箱子的声音，大概在整行李。
    “好，你走好了，把你的东西全带走，不要再回来！”
    老半天，房内没有任何动静，打开门一瞧，只见妻坐在床边流眼泪，床上铺着一条大包袱皮，看到我，她哽咽地说：
    “你躺在包袱皮上吧！”
    “作什么？”
    “我……我要带走属于我的东西。”（吴文琼文）
〖-ZW/正文〗
