〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓主席和话务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，北戴河海滨风光旖旎，海风习习，游人如云。莲蓬山郁郁葱葱，北倚长城雄关，鹰角石峭峻峥嵘，怀抱碧涛万顷。举目海天一色，波光潋滟，美不胜收。
    每到夏天，军委一号台都抽调一批话务员从北京转到这里值勤。一组组阿拉伯数字在姑娘们的脑海里变幻成一个个专线代号，排列成数千个用户的电话号码。不论首长在什么地方，只要拿起话机“嗯”一声，话务员就能立即知道首长的名字和职务，并迅速准确地接通对方。难怪首长时常夸奖她们“耳朵象长上了眼睛”，称赞她们是“我们的‘电话秘书’”呢！
    大海潮起潮落，海滩上留下了许多美丽的贝壳，而话务员姑娘们的心海里也留下了许多美好的记忆。一位世纪伟人――中央军委主席邓小平五次接见话务员并合影留念的情景，永远镂刻在话务姑娘们的心间……
    接到军办的通知，一号台队长犯了难……
    1986年8月16日下午。北戴河机务站。
    正在值班的一号台队长尹江平接到军委办公厅通知：“你们选派几名代表，明天上午到海滨浴场，邓主席要在那里接见大家！”
    尹江平关上话键，一颗激动的心砰砰直跳。战友们盼望已久的机会终于来了。可是她又一想，仅派代表去怎么行呢？她懂得姐妹们的心情，谁都不想错过这个机会呀！于是她不由自主地又要通了军办的电话……
    往常每天晚饭后，不值班的姑娘们有的到海边漫步，有的看书或聊天。可这天晚上，女兵们谁也没有出去，宿舍里异乎寻常地安静。然而每个人心里都在翻江倒海，想着明天自己能不能见到首长。尹江平这个领队心里更是犯难：东、西山12名战友，如果不让谁去，谁都会感到遗憾。这下，可叫她犯了难。
    翌日清晨，姑娘们早早就起床了，梳洗整理一番之后，一个个坐在床上，望着窗外出神儿。战士李海波闪动着一双俏皮的眼睛，直拽着队长的衣襟磨：“可别落下我呀，队长！”
    正在这时，机台上的专线红灯亮了。军办来电话答复：“同意你们的要求，除了值班的以外，话务员尽可能都来吧！”
    消息立刻飞进每个话务员的耳朵里，姑娘们高兴得又是跳，又是唱，凝固的气氛顿时活跃起来。
    一号台有个不成文的规定：不管有什么活动，只要排到谁的班，谁就得老老实实留下。可这次尹队长反复琢磨，由于应急情况多，最后还是下决心把两个台的班长留下来。两个班长都是老兵，尽管她们争辩说：“如果这次失去机会，以后就难得有机会了。”但最后还是服从了队长的决定。
    她们看见，邓主席在大海上挥波击浪，潇洒自如……
    那天吃完早饭，天空下着蒙蒙细雨。一号台的姑娘们兴奋地等待着。大约9点多钟，军办派来一辆小面包车来机务站接她们。
    汽车掠过海滨大路，到达中海滩海水浴场。放眼望去，海天相连，浑然一体。大海发出轰轰隆隆的巨响，海浪一排排地涌上岸边，拍击着礁石，激起一簇簇雪白的浪花。
    “哦！邓主席！”不知是谁轻轻呼喊了一声。顺着手指的方向望去，只见一位头发花白的老人，正在波谷浪峰间一起一伏地游泳。他俯仰自若，坦荡潇洒，不时地挥动着臂膀，搏击着浪花。几位警卫战士和工作人员跟在他的身后，正一起向岸边游来。
    话务战士们看到邓主席身体这样健康，真是又惊又喜。她们清楚，邓主席来北戴河后，电话专线十分繁忙。他老人家虽已年逾八旬，但仍然为改革开放和国家的前途命运操劳。每当机台上那条专线红灯一亮，话务员的心头就荡起一股暖流，因为她们知道，这红灯的一头儿连着人民信赖的总设计师，一头儿连着首都北京和四面八方。
    女战士们忘不了，“八一”建军节那天，军委首长处派人给一号台姑娘们送来蜜桃、西瓜、饮料等。当时，她们心里就暗暗地思忖：什么时候能亲眼见到邓主席就好了。
    此时，这位饱经风雨沧桑、脚踏惊涛骇浪的伟人，正出现在她们的面前……
    邓主席握着话务员的手说：“你们辛苦了！”“谢谢你们了！”
    海滨浴场休息大厅。
    邓主席面带笑容，神采奕奕，向话务员招手致意。
    “首长，您好！”尹江平端端正正地打了一个敬礼。随后，赵燕平、蒋兰、瞿晓东、孙汝杰、吴雅静、秦燕、李海波、董旭宁等陆续跟了过来。
    活力勃发的邓主席身着一件白色衬衫，更显出脸膛黝黑发亮，那是海上阳光和风浪的馈赠。他一面同话务兵们亲切握手，一面操着浓重的四川口音说：“你们好！”“你们辛苦了！”
    女战士们预先想好的词儿一下子都忘到九霄云外去了。这时只听尹队长说了一句：“我们代表全团的同志向首长问好！”
    “谢谢你们了！”邓主席颔首回答。
    这时，一个高个儿男兵悄悄地站在话务姑娘们身后，他是司机小钟。他不大好意思地往前靠了靠，此时，他多么想借话务员们的光，留下这宝贵的一瞬。
    邓主席站在话务兵中间，话务兵簇拥着邓主席。随着闪光灯的弧光，摄影师按下了快门。照片洗出后，姑娘们争相传看，奔走相告：邓主席和我们在一起。
    话务员们手捧照片，自豪地说：“军旅难忘，青春无悔。能受到邓主席接见，今世也不亏了！”……
    在大海边，女话务兵同军委主席并排而坐，留住了美好的时空
    1988年8月下旬的一天。北戴河海滨天空晴朗，万里无云。银色的海鸥在浪花碧空间翩翩飞翔。
    一号台话务员赵燕平、周军琴、沈凛、曹文举兴致勃勃地乘车来到海滨浴场。姑娘们那秀美的脸庞，绿色的军装，无处不激荡着青春的风彩。
    这一年暑期，一号台话务员来得少，工作却异常忙，中央、军委首长在北戴河开会期间，话务量明显增加，忙时须两个话务员同时上机，每人每天平均要值十几个小时的班，昼夜不闲。然而，这些久经沙场的姑娘们，任务依然完成得很出色。
    站在海边纵目远眺，那一层层滚滚的海潮从天边奔涌而来，其势如吞天吐日，声似万马奔腾，给人以勃勃向上的力量。此时，邓主席在海上尽兴畅游之后，上岸更好了衣服，精神焕发地走出海滨休息厅，与等候在这里的同志们高兴地见面。
    这是一座紧邻海滩的半圆形水泥大平台，朝海一面是乳黄色的柱形围栏。邓主席坐在平台当中的一把藤椅上，他上身还是那一件白色短袖衫，下穿青蓝色的布料便裤，脚蹬一双黑帮白底的布鞋，显得那样安详、沉稳、平和、自然。
    “请一号台的同志往前来吧！”摄影师在一旁打招呼。这时，首长先后跟身边的工作人员和警卫战士们合了影，该轮着话务员们照了。姑娘们激动的心房象小鹿儿一样跳荡。她们闻声轻盈地走上前去，举手向邓主席敬礼，并向老人家道一声好。邓主席坐在藤椅上，握着话务兵们的手，说道：“同志们辛苦了！”
    赵燕平等四名话务员围拢在邓主席的身边，跟邓主席并排而坐。邓主席坐在中间，小赵、小周坐在左边，小曹、小沈坐在右边，背景是一望无际的蔚蓝色的大海，海天相接处还有几点淡淡的船影，显得那样浩渺、深邃、辽阔、博大。邓主席目光炯炯，略带微笑，被海风吹得紫黑的脸上泛着红光。话务姑娘们更是掩饰不住内心的喜悦和自豪。随着“咔嚓”一响的快门声，照相机留住了这令人神往的时间和空间……
    此刻，赵燕平马上想到留在机房值班的战友。因为她们出发时曾经约定，跟首长照完相后立即返回换值班话务员来。但这次时间已经来不及了。邓主席办公室的同志十分理解话务姑娘们的心情，过了几天，又通知这次未能参加首长接见的同志去跟首长一起照相。这一天，刘军、许爱萍、官丽等都去了。邓主席和夫人卓琳同志在中直别墅接见了她们，并同大家合了影。姑娘们终于如愿以偿了。
    在海滨中直礼堂前，邓主席和通信战士在一起
    1989年是不平常的一年。85岁高龄的邓小平同志在中国改革开放的关键时刻，对党中央第三代领导集体作了重大的政治安排和交代。到达北戴河后，他仍在思考党和国家的许多重大问题，同时也在考虑带头废除领导职务终身制问题。他对友人说：“在北戴河每天游泳一个小时，……我在练习怎样适应完全退下来以后的生活。……”
    8月22日上午，天气睛朗，碧空如洗。西山通信站接到警卫局值班室电话，通知通信站和一号台的同志尽速前往海滨中直礼堂。正在通信站检查工作的总参某通信团参谋长刘长滨和通信站站长沈建中立即召集干部战士，除了留下少数值班的同志以外，31名官兵兴高采烈地登上了一辆大轿车。
    同志们很快到了中直礼堂大院。看来首长将要离开北戴河了，象往常一样，临行前同工作人员和警卫、通信官兵见一见面。礼堂门前的台阶下面放上了一排椅子，背后是两株展着扇叶的油绿的棕榈树，愈发显得生机盎然。
    邓小平主席着一身蓝灰色的布料中山装，与夫人卓琳同志坐在中间，看上去两位老人身体很好，精神焕发。首长先是接见了警卫战士和河北省委派出的同志，接着，向一号台和通信站的同志微笑点头，亲切地招手致意。
    此时，每个同志的目光都不约而同地聚向邓主席和卓琳同志。通信团参谋长及通信站领导坐在首长的右侧，一号台话务员赵渊明、杨原、马启霞等坐在首长的左侧，其他同志站在后排。刹那，只听“咔嚓”、“咔嚓”快门声响起，这令人难忘的瞬间变成了永恒的纪念……
    照完相后，通信官兵们都站起来热烈鼓掌。邓主席扬臂向大家挥了挥手，然后乘一辆中巴车悄然而去……
    “娘子军”荣誉室，灿烂的风景线
    在军委长话站荣誉室里，邓小平同志接见话务员的大幅照片悬挂在显著的位置上：统帅和士兵在一起，领袖和群众在一起，老人和孩子在一起……不管人们有几重意义上的理解，它终已成为长话站“娘子军”历史上灿烂的风景线。
    这往昔的一幕幕情景，就象一张张五彩的风帆，航行在话务姑娘们记忆的海洋中……
    现任站长成爱民、教导员薛丽告诉笔者，邓主席五次接见一号台话务员，是我们全体话务兵的光荣和骄傲。他老人家的关怀将成为我们做好本职工作的动力，激励着新一代话务战士在三尺机台上书写新的辉煌！
    1988年夏天，邓小平同志接见军委一号台通信战士。（照片）RW：邓小平；轶事
〖-ZW/正文〗
