〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色留言板〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗休闲园绿色留言板〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王部长：
    人说：摆“官架子”是树立领导威信的需要，而你总是靠与普通士兵的交往来赢得尊敬。为此，我悟出一个道理：只有付出真情的领导，才可能获得领导威信。
    您的战士 梁新亮
    圣通战友：
    团领导看中你，把你调到生活服务中心当了杀猪的“屠夫”，虽然你自己有低人一头之感，事实上这是知人善任。我们整天高喊“革命战士是块砖，哪里需要哪里搬”，而此举正是对你最实际的考验。
    你的战友 耀辉
    爸爸：
    叔叔来信说，您从楼梯上摔下来，骨骼受伤。请原谅，远在边关的儿子不能回去看您，因为对成千上万的军人而言，这样的事几乎每天都可能发生。这里只能借“绿色留言板”一角，祝您早日康复。
    您的儿子 程水明
    小双、洪生：
    一年一度的军校统考已经结束，此刻，我理解你们期待的心情。但人生一世，每时每刻都需要有两手准备：如果被录取，珍惜来之不易的机会；万一被淘汰，千万别气馁，相信天生我材必有用。
    你俩曾经的班长 曹庆军
    排长：
    您住在我们班里已近一年了。战士们有一件早就想说而不敢说的事儿想请我对你说：“排长，熄灯后别再点蜡烛，好吗？”
    炮六班班长 逢国斌
    万奎友：
    来信说你父亲遭人毒打而致残，气愤之余你想以牙还牙。作为你的战友我真诚地劝一句：依靠组织解决是最佳选择，请相信法律是公正无私的。
    你的战友 张林山
    小董：
    你可知道鲁迅先生的那句浪费别人的时间就等于谋财害命的名言吗？要不你怎么会一有空就缠着别人去打牌。我们都还年轻，切莫待到知识用时方恨晚的地步再发奋。
    你的朋友 金辉
    爱妻：
    再过9天就是你的生日了。此刻，远在军营的我提前为你道一声：生日快乐！并送上一句赠言：孤独也是财富，思念同样甜蜜。
    你的丈夫 利敏
〖-ZW/正文〗
