〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾社会人士和舆论继续抨击李登辉破坏两岸关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两岸关系/台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月27日电 针对李登辉“台独”行径对两岸关系的严重破坏，台湾社会人士和舆论连日来继续给予严厉抨击，要求李登辉“下台谢罪”。
    据台湾报纸报道，新党、新同盟会日前在台北分别举行6000人参加的大游行活动和座谈会，一致要求李登辉下台。新党竞选暨发展委员会召集人说，李登辉的“国家立场”以及“台独”主张者的分裂活动，才使得台湾陷于危险之局。他呼吁台湾民众唾弃“台独”政党及其同路人。新党台北市“议会”党团召集人表示，中国的统一是大势所趋，任何“台独”的言论与动作，都不利于两岸的关系。一名身为台湾“中央”大学教授的新同盟会会员说，李登辉是导致两岸关系紧张的始作俑者。为了两岸民众的幸福，他必须“自动引咎辞职”。
    国民党一名知名人士表示，努力维护海峡两岸的和平稳定是他的一贯主张，要化解两岸目前面临的紧张状态，台湾当局应拿出具体的行动表现，“光表达主观意念是不够的”。他说，在两岸情势紧张的时刻，台湾当局对两岸关系的处理必须审慎行事，不能使两岸关系再趋恶化。台湾一名“国策顾问”说，两岸关系发展本来尚佳，现在却演变至此，实在令人忧心。目前台湾当局有些人还有一些“激情的言论”，这会导致“冲突指数继续升高”。国民党救党改革委员会召集人说，中共目前已认定李登辉主张“台独”，台湾当局部分人士应立即停止“台独”的言行。台湾政治大学一名教授表示，大陆11亿以上的人口是反对“台湾独立”的，台湾当局不能“与大陆绝大多数反台独的民心抗衡”。
    台湾多名“立法委员”呼吁台湾当局回到一个中国的立场上来，降低敌意，化解两岸紧张关系。一份台湾在香港发行的报纸刊载署名文章说，如果走李登辉及国民党主流势力或者民进党的“台独”、“独台”路线，则两岸面临“摊牌的危机”。台湾岛内不论哪一派都会承认，届时以台湾的实力，绝无胜算。文章指出，台湾唯有明确地表示反对“台独”，才能站稳脚跟。
〖-ZW/正文〗
