〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参着眼我军新时期现代化建设迫切需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出培养跨世纪科技人才新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯 特约记者张东文、记者别义勋报道：为适应新时期我军现代化建设需要，认真贯彻落实“科教兴国”战略方针，总参新近推出了培养跨世纪科技人才新规划。这是记者今天从有关方面获得的信息。
    据悉，此项计划旨在加速科技进步，增强科技实力，尽快选拔和培养一批中青年科技“帅才”。其近期目标是，培养出10余名45岁左右，进入世界科技前沿，在国内外有较大影响，具有院士水平的学科带头人；培养100余名40岁左右，成果比较显著，在主要学科和专业建设起核心作用的优秀学术和技术带头人；培养1000余名35岁以下，在各院校、科研所和工程技术部队起主要骨干作用，发展潜力比较大的青年拔尖人才。
    总参政治部主任胡贵友少将向记者介绍说，总参对学术和技术带头人将采取重点扶持措施，大胆地把他们推上重要的学术和技术岗位，主持承担国家和军队的重大科研攻关项目，赋予其充分的科研工作自主权，使他们在实践中增长才干，确立和提高其学术地位；将优先改善优秀科技人才的工作和生活条件，每年将拨出专项经费重点资助他们进修深造、开展国内外学术交流与合作；对工作实绩显著的提前或破格晋升；在培养对象方面，将实行动态管理，留强去弱，每年作一次调整补充，确保人才培养质量。
    副总参谋长曹刚川中将出席了总参日前在京举行的选拔培养优秀中青年专业技术人才工作座谈会并讲话。
〖-ZW/正文〗
