〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活诸葛”艺术青春常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――申凤梅和她主演的《七擒孟获》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省越调剧团为首都军内外观众送来了新编历史剧《七擒孟获》，主演是申凤梅。申凤梅是一位成绩卓越的越调表演艺术家，她从艺50多年中，曾在传统戏、现代戏和新编历史剧200多个剧目中扮演过生、旦、净、丑各种行当的角色，塑造了性格迥异的众多艺术形象。人民艺术家老舍先生称赞她是“越调能手”，演戏“生旦不挡悲喜咸宜”。周恩来总理看了她的《收姜维》后，夸赞她是河南的“活诸葛”，还风趣地说：“河南的诸葛亮会做政治思想工作。”
    这次申凤梅主演的《七擒孟获》，是她继过去的以诸葛亮为主的越调舞台系列剧之后的又一力作。该剧取材于人人熟谙的三国故事，从历史角度表现了富有现实意义的主题：人民渴望和平，民族需要团结。戏从孟获第4次被擒放归切入，直接展开矛盾冲突。“兵战擒龙岭”、“智破诈降计”、“火烧藤甲兵”，通过3次武与智、勇与谋的交锋，在表现孟获狭隘、倔强、刚烈而又不失英雄本色的同时，将诸葛亮“攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下”的战略思想变为舞台行动，充分展示了人物在错综复杂的形势中的心理矛盾和变化历程。尤为观众赞叹的是，申凤梅在《七擒孟获》中不重复过去，刻意进行艺术创新，着力创造一个有血有肉、情感复杂的人物形象。她的表演保持其质朴、儒雅、庄重的特色，在该剧中的一举一动、一招一式更是老道圆熟，挥洒自如，达到了大深若浅、大雅若俗、出神入化的艺术境界。RW：申凤梅；事迹
〖-ZW/正文〗
