〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军转安置顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院军转办召开座谈会听取意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗井云岗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯 《中国转业军官》记者井云岗、记者乔林生报道：今年军队转业干部安置工作进展顺利，档案移交全部结束，安置进度约比往年提前一个月，目前各省、市正在陆续发出报到通知书。
    国务院军转办今天召开座谈会，听取驻京部队各大单位的意见，进一步研究解决安置工作中存在的一些具体问题。部队的同志谈到，由于党中央、国务院、中央军委和各省、市、自治区党政领导的重视，今年军转安置工作难度虽然比往年大，但进展非常顺利。军转安置部门的同志多次深入到部队各单位征求意见，对安置政策贯彻得好，对安置工作指导得好，对一些具体问题抓得细，抓得实，解决得好。
    驻京各大单位有关部门的负责同志在座谈会上发了言。对大家提出的问题，军转办负责同志表示：要认真研究解决，竭尽全力为部队建设服务，为转业干部服务。
〖-ZW/正文〗
