〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精锐劲旅扬威天山南北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团新装备训练成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、记者张占辉报道：只要碰到难啃的“硬骨头”任务，新疆军区的领导必然会想到某工兵团，因为该团是被誉为具有现代工程保障能力的精锐劲旅。
    近几年，一大批新装备配给这个工兵团后，为尽快提高团队的工程保障能力，团党委带领官兵艰苦探索，不断向高难科目挑战，在流速超过设计能力、水文资料基本空白、河床坚硬无法扎锚的伊犁河上架起首座重型舟桥，摸索出一整套“张网架设法”，使部队征服激流险滩的能力上了一个台阶。酷暑季节，他们集中大批精良装备，由7名常委每人带一个梯队，翻越天山达坂，在流沙河畔驻训66昼夜，完成了特殊气候特殊地域工兵“全天候”作业的一系列高难课题，并在险象环生的流沙河上首次开设了供大部队通过的野战渡场，探索出工兵在沙漠地区快速筑城、开辟通路、开设渡场等工程保障方法，积累了特殊地域完成急难险重任务的经验。
    开展新装备训练困难很多，缺教材、教员和场地器材。团里不等不靠，自筹资金，一面组织技术攻关，一面聘请工程技术人员办培训班，编写出新装备训练的教材和训练纲目。
    整体战斗力的提高，为完成各项险难任务提供了可靠保障。今年7月，工兵团奉命开进星星峡完成“兰――乌”光缆工程，此地是著名的沙岩地貌，是光缆施工中一块最硬的石头，全团官兵顶烈日、战酷暑，提前一个月完成任务，创造了光缆工程全线第一个优质工程，受到总参和邮电部的通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
