〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业；在三尺讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安政治学院军事教研室教授郝应禄眼里，三尺讲台是一把标尺，可以检验一个教员的敬业精神。
    作为一名教员，郝应禄刻苦钻研教学业务，对每一堂课都精心设计，认真准备，反复修改讲稿；对每一个概念、观点、原则、史实等，都力争刨根求源，认真搞清楚，不带疑点上讲台。为了把课背熟讲好，有时晚饭后，他把全家人叫到一起听试讲，让他们纠正讲课动作和讲课表情，有时自己对着镜子反复演练。教学中他不满足固定的模式，注意发挥各种教学手段的作用。在毛泽东军事思想教学中，郝教授制作了100多张幻灯片，播放了7部录像片，做到图文并茂，声像结合，有力地促进了教学效果。
    郝教授坚持每天晚上骑车从家属区赶到一公里外的学员队辅导。一天晚上下着大雨，他给正在患病的老伴吃完药后冒雨来到九队，一直给学员们辅导到晚上11点，返回的路上连人带车一下子摔倒在水中，腿也摔破两处。第二天，当他一瘸一拐地走进教室时，一些学员感动地说：“考不出好成绩，真对不起郝教授的一片苦心。”
    近年来，郝教授先后讲授了《毛泽东军事思想》等10余门课，还为研究生开设了《近现代战争史》等5门课，都圆满完成了教学任务。
    （何玮撰文、摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
