〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世妇会中国组委会举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府非常重视世妇会筹备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐志坚说，中国政府非常重视妇女大会的筹备工作。由国务院有关部委、北京市政府、新闻单位等34个单位42人组成的组委会，在国务院的直接领导下，精心组织，积极动员各方面的力量抓紧工作。本次妇女大会将在北京国际会议中心举行。组委会为参加大会的各国政府代表团、记者及观察员准备了80多家宾馆，包括方便残疾人代表居住的饭店，设立了新闻中心、医疗急救中心、商务中心，安排了几十处参观、游览点和7个购物城，还组织了上万名为大会服务的志愿人员。非政府组织论坛场地将设在北京怀柔。按论坛工作委员会的要求，也已从各方面做了充分准备。
    在介绍中国即将与会的非政府组织时，黄启说，中国组委会非政府组织论坛委员会，由32个全国性的非政府组织主要负责人组成。中国各行各业和56个民族的妇女都将有自己的代表参加非政府组织论坛。
〖-ZW/正文〗
