〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”军旗军徽的设计始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢武申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗休闲园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一”军旗/军徽设计/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我撰写的《“八一”军旗诞生记》去年夏天在《解放军报》刊登后，引起许多老同志的关注。其中，亲身参加过“八一”军旗、军徽设计组织工作的张清化、赵光琛等老同志积极同报社和我取得了联系，并提供了珍贵的史料和亲历、亲闻。现将这些最新资料整理如下，以飨读者。
    设计中国人民解放军军旗、军徽的决策，始于陕北米脂杨家沟。1947年12月，中共中央在陕北米脂县杨家沟召开会议，毛泽东主席作了《目前形势和我们的任务》的报告，指出要将解放军的军旗插到全国各地。1948年2月21日，周恩来为中共中央起草了一份指示电，征求对设计军旗、军徽和臂章的意见，请各地各单位研拟具体样式报送中央审议。1948年3月，中共中央和中央军委机关从杨家沟启程，于4、5月间到达西柏坡。这时，周恩来便将军旗、军徽、臂章样式的汇集、综合和研议工作交给军委作战部一局承办。作战部部长李涛将军同一局作战室副主任张清化同志等商议后，决定由二科科长江右书同志负责具体组织和联系工作。
    大约在1948年底，中央机要室主任叶子龙同志拿着一本军内刊物来到作战室，指着封面，对张清化和江右书说，这是鲁中军区政治部《前卫》报社为纪念建军21周年出版的特刊，毛主席和首长们对封面红旗上的五星和“八一”都很欣赏，指示可以按这个思路来设计军旗和军徽。
    按照周恩来的指示，工作人员设计并用红布制作了两幅样旗。1949年3月5日，党的七届二中全会开幕。张清化和江右书等把这两幅样旗挂在会场的墙上，同时，也将各大单位上送军委的图样摆在靠墙的几张桌子上。到会的中央委员们审议后，都表示原则同意。七届二中全会《关于军旗的决议》中指出：“中国人民解放军的军旗应为红地，加五角星，加‘八一’二字。”
    此后，设计人员拟出了3种送审图案，经周恩来拿到中央书记处会议上审议后，交代作战部一局的同志分头征求在北平的中央委员、军委领导同志的意见，并通过中央统战部部长李维汉同志征求参加新政协会议的民主人士和各界代表人物的意见。
    之后，设计人员制作了一幅绸料标准样旗，并按照周恩来的指示，通过华北军区司令部的同志，组织步兵、炮兵和坦克兵部队演练授旗仪式；由中央新闻纪录电影制片厂在北苑摄制了授旗仪式的纪录影片。
    1949年4月26日，毛泽东审阅、修改了李涛关于军徽问题的请示报告。制作军徽（帽花）的标准样品，是赵光琛承办的。他将图纸拿到北平前门外西河沿的一家工厂。大约在4月下旬的一天晚上，江右书和赵光琛从香山赶到中南海，请周恩来审看。周恩来正在外有事，午夜过后回来，说：“你们把帽花缝在帽子上，戴上，我看看。”
    赵光琛往后退了两步，把帽花放在帽沿上，用手按了按。周恩来仔细端详了一下，满意地说：“现在这个样子可以了。就按这个上报中央，征求意见吧。”又叮嘱：“固定帽花不要用铁丝。铁丝容易扎伤战士的头。还是用棉线固定好。”
    1949年5月27日，在毛泽东的住处――香山双清别墅院内，毛泽东等中央领导同志和中央、军委各部门的领导同志审定了“八一”军旗的标准样旗后，又在别墅的客厅内审查了授旗仪式的纪录影片，并决定在新政协筹备会议开幕的当天――6月15日公布。
    为了在《关于公布中国人民解放军军旗及军徽样式》的文件上准确地标明五角星和“八一”的位置，江右书冥思苦想，终于想出了一个“方格等分法”。这份文件，由中国人民革命军事委员会主席毛泽东、副主席朱德、刘少奇、周恩来、彭德怀签署，作为军委命令，以“中国人民革命军事委员会总参谋长周恩来”的名义，于5月30日发往各野战军和各军区，照式制作，“定于6月15日全军正式开始启用。”
〖-ZW/正文〗
