〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对莫桑比克的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基抵达博茨瓦纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中博关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基副总理在会谈中首先转达了李鹏总理对莫昆比总理的问候。由于莫桑比克总统希萨诺目前不在国内，朱F基副总理请莫昆比总理转达江泽民主席对希萨诺总统的问候。
    朱F基在会谈中指出，中、莫两国人民在长期的共同斗争中建立了深厚的友谊。中、莫两国建交20年来，两国高层领导人往来不断，特别是希萨诺总统和莫昆比总理对中国的访问有力地促进了两国间的彼此了解和信任。他说：“中、莫两国都是发展中国家。类似的斗争经历和面临的共同任务使我们能够相互理解，并在国际事务中互相支持，共同维护发展中国家的利益。”
    朱F基强调，中国政府赞赏莫桑比克坚持“一个中国”的原则立场。
    莫昆比总理在会谈中说，朱F基副总理在中、莫两国建交20周年之际率中国政府代表团访莫意义重大。中国政府和人民过去对莫桑比克的民族解放事业和国民经济的恢复提供了无私的援助。现在，中国政府和人民又在积极地推动与莫桑比克的经济合作。莫桑比克政府和人民对此十分赞赏。
    朱F基说，中国重视发展同莫桑比克的经贸合作关系。这种合作应建立在互利互助和共同发展的基础之上。
    朱F基和莫昆比在会谈中还互相介绍了各自国家的经济发展情况。
    朱F基副总理今天上午抵达马普托开始对莫桑比克为期两天的正式友好访问。
    据新华社马普托7月27日电（记者刘大龙）中国国务院副总理朱F基今天圆满结束了对莫桑比克为期两天的正式友好访问，离开这里前往博茨瓦纳访问。
    莫桑比克总统府议会事务部长马德拉和莫政府一些高级官员前往机场为朱F基副总理送行。
    莫桑比克议长穆伦布韦今天上午在议会会见了朱F基副总理，宾主进行了亲切友好的谈话。会见中，朱F基向穆伦布韦转达了乔石委员长的问候。穆伦布韦对此表示感谢，并请朱F基转达他本人对乔石委员长的问候。
    据新华社哈博罗内7月27日电（记者李增福）中国国务院副总理朱F基今天下午抵达这里，开始对博茨瓦纳进行为期3天的正式友好访问，以推动两国友好合作关系的进一步发展。
    抵达后，朱F基在机场发表了书面讲话。他表示相信，这次访问将有助于两国友好合作关系进一步发展。
    博茨瓦纳副总统兼财政部长费斯特斯・莫哈埃前往机场迎接朱F基副总理一行。到机场欢迎的还有中国驻博茨瓦纳大使王义浩和中国驻博机构代表。RW：朱róng基；外访
〖-ZW/正文〗
