〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现由近海向远洋的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队党委带领部队钻研现代化创二十多项“海上第一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱胡杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱胡、记者杨杨报道：东海舰队某驱逐舰支队党委“一班人”带领部队，苦钻现代化，支队建设乘风破浪，取得一系列令人鼓舞的成就，支队今年荣立了集体二等功。
    这个支队是海军组建最早的水面舰艇部队，在保卫祖国海疆的战斗中曾击沉、击伤、俘获11艘敌舰，先后执行过运载火箭发射等上百项重大任务。伴随着我军现代化建设的发展，该支队的驱逐舰、护卫舰有了新型装备。支队党委“一班人”首先用现代科技知识武装自己，尽快掌握指挥和专业技能。如今，舰上95％以上的干部都具有大学本科学历。近几年，官兵对新型战舰的设计制造提出2000多项改进建议，有300多项已被采纳。新型战舰交给这个支队，一年就能形成战斗力。
    这个支队年年进行强化训练，先后完成了数十艘单舰的全训，培训出的数十名全训合格舰长，可以装备3个同等规模的驱逐舰支队。在上级指挥下，支队先后组织数十舰次特混编队到太平洋演练单舰与编队攻防对抗等164个科目，在印度洋演练航行中的编队补给，跨越台湾、琼州、宫古、巴林塘四大海峡，到西沙、南沙巡逻，在曾母暗沙阅兵。该支队副参谋长以上的军事干部都能指挥一个海上编队，都有多次执行国家级试验以及总部和海军、舰队级演习的成功经历，为海军现代化建设储备了大量合格人才。在怒浪狂涛之中，支队党委像旗舰一样，带领官兵练就了一身同风浪搏击的胆魄与技艺，实现了由近海向远海大洋的跨越，创造了首航太平洋、印度洋和舰舰对抗、舰机对抗、舰潜对抗等20多项“海上第一”。
〖-ZW/正文〗
