〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关“哈哈响”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚益韩新亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍一看，这哪里是什么乐器呀！一根塑料管，两只喇叭口，就那么一对接。可就是这土得掉渣的家什，却能模仿出小号、笙、箫、唢呐等器乐，还能学虫鸣鸟叫，唱卡拉OK戏曲，叫“哈哈响”。
    这种吹奏技法，不是什么器乐专家、民间艺人的专利，而是由新疆军区某部一位普通战士独创的。他叫周铁党，其父是一位有名的民间唢呐艺人，能用嘴含、鼻塞的方法同时吹奏4只唢呐，人称“金唢呐”。小周6岁开始随父学艺，上中学时就将父亲的全套本事学了过来。入伍后，火热的部队生活给他提供了广阔的艺术舞台。他先后获得全国武警交通部队器乐比赛一等奖、新疆第二届大学生艺术节唢呐演奏和创作特等奖、“朱栽育杯”全国唢呐比赛三等奖等6项大奖，还被新疆师范大学等3所院校特聘为器乐专业课外教员。
    说起这“哈哈响”的来历还真有些偶然。那是1993年，当时已活跃在军地大小舞台的小周作为部队选送的唯一一名代表，前去参加自治区民族团结文艺汇演。就在他胸有成竹准备登台献艺时，唢呐不小心被摔成两段。台下在座的都是自治区党政军领导同志，点名要听他的唢呐独奏。时间紧迫，又没有备用唢呐，眼看就要砸场子。情急之中，他突然想起儿时吹“芦苇管”的情景，便试着找来一截塑料管，在其上端刻出一小方孔，贴上笛膜，左手握紧管子和半截唢呐喇叭碗，右手抄起桌上一只小茶碟反扣在喇叭口上。一边吹试，一边缓缓移动右手，随着气流的强弱变化，其音色变幻起伏，并不比唢呐逊色。他一下打起了精神，施展浑身解数，演奏了河南豫剧《七品芝麻官》“下乡察看”一段，竟然把戏曲中的唱腔和配乐同时模仿了出来，自治区一位从事多年器乐研究的维吾尔族器乐家，特意跑到后台追问这叫什么乐器，小周便随口说道：“一哈便响，就叫哈哈响呗！”
〖-ZW/正文〗
