〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为周末献一计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚胡鹏飞张忠林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提供“智能性”活动
    现在的战士对那些简单的打扑克、下象棋、看电视等单一模式的娱乐活动有些腻味了。如果连队干部多组织一些“智能性”的活动可能会受欢迎。如抓住“怎样向领导提意见”、“怎样处理好战友之间的矛盾”、“如何对待失恋”等等战士关心的问题，让大家开动脑筋，各抒己见，既能促进战友间的理解、团结，又能锻炼他们的语言表达能力。对爱好新闻写作的同志，可以开展“怎样向专栏投稿”、“如何克服采访过程中不知从何问起”等知识性的讨论，既帮助他们解答问题又能提高他们的写作水平。还可以针对一些问题，组织战士分成正方反方进行辩论，使活动在紧张又活泼的气氛中进行。（刘刚）
    多办音乐讲座好
    一周五日工作制开始实行了，学员们普遍认为：利用这个时间“多办些音乐讲座”好！据我们抽样调查，喜欢音乐的人占85％，而不识简谱的却占85％以上。针对这种情况，自去年实行五天半工作制以来，我们组织文艺骨干举办了四期音乐讲座，重点讲了简谱乐理、指挥和如何组织教唱歌，并教唱了《望星空》、《光荣啊，中国共青团》等歌曲，参加人数近1000人，受到军校大学生们的热烈欢迎。我们还选听了《拉德斯基》、《海之梦》等名曲，以满足部分音乐修养较高学员的愿望和启蒙广大学员的欣赏能力。（胡鹏飞）
    建立连队“龙虎榜”
    连队领导可在本单位宣传栏或其它醒目的地方建立“龙虎榜”，并根据本单位的特点，大家的爱好，联系专业训练，挑选出一些如唱歌、演讲、杠铃、俯卧撑等大家所喜爱的各种文化体育活动作为比赛项目。具体做法是，每月固定一个假日，组织大家进行比赛，每个单项的前10名可登榜并公布成绩；每3个月为一个赛季，评选出该赛季每个单项的前3名，给予一定的奖励。这样不但可以有利于文体活动在连队的普及与质量的提高，锻炼大家的表演才能，促进大家爱军习武的练兵热情；更主要的是还可以保持部队生龙活虎的气势，树立官兵你追我赶，勇于争先的军人意识。（张忠林）
〖-ZW/正文〗
