〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念抗日战争胜利50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军艺音乐系举办音乐会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大刀向鬼子们的头上砍去，全国武装的同胞们……”，7月18日晚，军艺礼堂里传出阵阵嘹亮的歌声。为纪念抗日战争胜利50周年，音乐系大专毕业生在此举行音乐会。
    音乐会以鲜明的主题，展现了一批抗日战争时期的优秀歌曲，《边区十唱》、《绣金匾》、《南泥湾》、《拥军花鼓》等把观众的思绪带到了烽火岁月的延安窑洞；《大刀进行曲》、《黄河之恋》、《地道战》等歌曲又把观众带进了如火如荼的抗日战场。
    军艺音乐系是全军声乐人才培养的基地，这里集中了全军最杰出的声乐师资力量，每年都为部队培养一批又一批优秀声乐人才。此次音乐会的盛况，从一个侧面展示了音乐系又一代新人在老师的辛勤培育下茁壮成长。白雪、项绪文、刘燕、吉玲吉、邹淑珍、贾贞、张燕、姜静山、李艳芳、孙淑香、于爽、王延星等同学，通过两年的学习，思想和艺术水平产生了质的飞跃，从他们的精彩表演中，观众看到了老师在课堂和课后洒下的点滴心血。
〖-ZW/正文〗
