〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛献艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战友歌舞团青年歌唱家刘斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    前不久，北京军区战友歌舞团歌唱演员刘斌因在香港首届和平艺术节上表演出色，被香港创作协会推荐作为中国代表到日本参加世界创作协会成立65周年的文艺演出。
    这是一次规模庞大的演出，除去5场正规音乐会之外，他还要在容纳十几万观众的日本福岗的体育场内领唱有5万名合唱队员参加和两百多人演奏的《欢乐颂》。
    刚听到这一安排时，刘斌的心都被提起来了。因为在此之前，刘斌从来没有唱过贝多芬的《欢乐颂》，更何况一下子要用德文来演唱！在短短6天的排练时间里，他要从不会唱到会唱，还要熟练掌握德语的发音。这对连一个德文单词也不认识的刘斌来说，简直如同蜀道！香港创作协会的人鼓励刘斌：创作协会的宗旨就是要创造奇迹！
    摆在刘斌面前的只有一条路，就是在短时间内熟练掌握领唱《欢乐颂》的所有技巧。有关人员帮他把五线谱先翻成简谱，刘斌再用汉字注出德文的发音。第一次排练时，排了一半就排不下去了，气得日本指挥直朝他瞪眼。当时的尴尬和羞愧，使刘斌简直无地自容。
    在此后的两天里，刘斌通宵达旦地练。第二次排练总算通过了。正式演出时，15万人的体育馆里灯光闪闪，5万合唱队员的歌声动人心魄。此刻，所有的人都是那么专注，那么真诚，《欢乐颂》洋溢出的神圣感和使命感，仿佛使人人都进入了美好的庄严和亢奋之中。刘斌一口气用德文唱完了那段男高音领唱。这时候，体育馆巨大的圆形屋顶慢慢地打开了，灿烂的阳光一下照亮了整个体育馆，刘斌感到浑身的热血都在沸腾！
    演出结束后，在一片排山倒海般的欢呼声中，香港来的人员和翻译激动地走上台，抱着刘斌哭成了一团。那个曾对刘斌表示不满的指挥此时完全转变了态度，对他的演唱大加夸奖。回到酒店后，他一定要和刘斌干杯一千次。刘斌出于礼貌，拿起酒杯，一饮而尽。酒会结束后，那个指挥又来找刘斌，希望能和他再次合作。不久前，香港的《文汇报》以一个彩版的篇幅介绍了刘斌的艺术成就，称赞他的歌声宽厚嘹亮，气势磅礴，声情并茂，独树一帜，认为他的歌声一定能飞向世界。
〖-ZW/正文〗
