〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边民服务更周详〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警深圳边防支队推出边境管理新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仕安慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张仕安、记者慈爱民报道：位于深圳河畔和大鹏湾沿岸的10多个武警边防工作站，广泛开展各项便民活动，不仅密切了警民关系，为特区的繁荣稳定作出了贡献，同时也为香港的平稳过渡创造了良好的边防环境。
    武警深圳边防支队守卫着近300公里的边海防线，有的地段与香港仅一河之隔，双方边民往来十分频繁，边境群众工作具有特别重要的意义。为此，他们结合自身担负任务的特点和边防工作实际，推出了一系列热爱人民、方便群众的新举措。由于历史原因，我方边民在香港新界地区有4000多亩“插花地”（又叫飞地），为方便边民就近进出耕作，他们经深圳市政府批准，将边境耕作口由原先的7个增加到16个。他们还积极与香港移民局和新界分区协商，增加边民过境耕作证和下海作业证，保证每户边民都有一两张这样的证件。各边防工作站改革执勤方式，延长执勤时间。为方便渔民生产，他们根据季节变换、工时长短、潮汐涨落情况，适时调整和延长执勤时间。盐田港渔民从澳洲、南中国海打鱼归来，经常是深夜到码头，盐田边防工作站就实行昼夜24小时服务，渔民随到随检查。
〖-ZW/正文〗
