〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云就农业发展问题作形势报告指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们一定能够把农业搞上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业问题/农业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月27日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者焦然）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云今天上午在中南海怀仁堂就我国农业问题作形势报告，他指出，我国农业发展既面临严峻挑战，又面临难得的良好机遇。只要全党全社会重视，认真贯彻落实党在农村的基本政策，充分调动广大农民和各行各业的积极性，一定能够把农业搞上去，完全可以依靠自己的力量解决好中国人民的吃饭问题。
    姜春云着重讲了四个问题，一是我国农业发展的现状；二是我国农业发展的前景；三是我国农业发展的思路和对策；四是千方百计夺取今年农业丰收。
    姜春云在谈到我国农业发展现状时指出，看农业首先要看市场，现在市场有两个显著特点，一方面是农产品比较丰富、充裕，另一方面是农产品价格上涨幅度大。农产品越来越丰富，说明我国农业有了很大发展；而农产品价格涨幅过高，在某种意义上说明农业的发展仍然滞后，与社会日益增长的需求还不相适应。这是对我国农业现状或者说农业形势的一个基本估价。农业滞后的状况能否尽快改变，直接关系到国民经济的持续、快速、健康发展，关系到改革、发展、稳定的全局。以江泽民同志为核心的党中央对农业非常关心，非常重视，作出了一系列加强农业的重大决策。我们要把思想认识统一到中央指示精神上来，坚定不移地贯彻以农业为基础的方针，坚定不移地把农业放在经济工作的首位。在发展社会主义市场经济的条件下，要更加重视农业、保护农业、强化农业。
    关于我国农业发展的前景，姜春云说，我国农业发展虽然任务艰巨，困难不少，但潜力很大，前景广阔。党中央、国务院确定，到本世纪末，要实现再增产500亿公斤粮食、解决7000万贫困人口的温饱问题、农民生活达到小康水平这三大主要目标。我们应当坚定信心，为加快我国农业的发展做出扎实而有效的努力。
    姜春云谈到我国农业发展的思路和对策时说，实现九十年代和下个世纪初期农村经济发展的奋斗目标，最重要的是解决好以下几个问题：一是在指导思想和工作布局上，正确处理一、二、三产业的关系，真正把农业放在经济工作的首位。二是稳定党在农村的基本政策，进一步深化农村改革。三是调整优化农村产业结构，确保粮食增产，农民增收。四是坚决依法保护耕地，搞好资源综合开发。五是加强农业基础设施建设，改善农业生产条件和生态环境。六是大力推行科技兴农战略，加速传统农业向现代农业转变。七是坚持两手抓，为农村经济的发展提供有力的组织保证和良好的社会环境。
    这次形势报告会是由中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和中共北京市委共同举办的。中共中央办公厅主任曾庆红主持了今天的报告会。RW：姜春云；言论
〖-ZW/正文〗
