〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉林/李军科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何让官兵过好双休日？我们经过抽样调查，民意测验，召开座谈会，全面了解战士对周末活动的各种要求，认为应开展丰富多彩的文化活动，把战士的文化生活情趣引到健康轨道上来。为此，我连开展多种周末活动。坚持团统一组织与营连组织相结合以连组织为主、统一组织与自愿相结合以自愿为主的原则，充分发挥我连现有优势，突出军队是个大学校的思想，既让战士学到科学文化知识，又能促进教育训练；既能达到连队行政管理目的，又能不断增强军事素质。
    于是，我连高、初中文化补习班和高考辅导班、小乐队等多种业余组织相继成立。其中文化补习班轮流讲学，尔后教员补充。小乐队是我连双休日以来成立的，乐队成员是一些乐理基础好的文艺骨干，通过骨干带动其他的战士，并要求他们退伍前达到“10”会，即会识谱、会教歌、会指挥唱歌、会拉歌、会一种乐器、会组织小型文体活动、会出板报、会写一般五线谱和简谱、会讲团课、会做经常性思想工作。此外，我连还开展卡拉OK、电子琴、电吉它比赛，球类、棋类（牌）精彩“搏杀”，连队书画、集邮展吸引一批战士；还有一些以巩固“四个教育”和中国抗日战争胜利50周年和一些军事训练为内容的多种多样文化活动，大大活跃了战士的周末生活。
〖-ZW/正文〗
