〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“片红”与“片蓝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗休闲园我的爱好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到题目，有些同志可能会莫明其妙：“片红”何谓？“片蓝”怎讲？为什么把它们拉在一起？其中又有什么故事？且听我从头道来。
    所谓“片红”，是“祖国山河一片红”邮票的简称。提起这枚邮票，不仅集邮者如雷贯耳，不集邮的同志恐怕也听过一些传闻。这就是“片红”：30毫米宽，40毫米高，呈竖长形。邮票的整个背景是红旗的海洋，下部是高举红宝书的工农兵形象，上部是一幅红色的中国地图，上面写有“祖国山河一片红”字样。面值8分。
    翻开邮票目录，可以看到介绍“片红”的有关文字：“祖国山河一片红（未发行票）原定发行日期：1968.11.25”
    这枚极不寻常的邮票诞生在那个“史无前例”的岁月里。1968年9月，全国除台湾省以外的各个省、市、自治区全部成立了“革命委员会”，实现了所谓的“祖国山河一片红”。邮电部决定于1968年11月25日发行一枚邮票，以表庆祝。
    任务落在了邮票发行局的邮票设计师万维生身上。开始，他设计了一个大型彩色纪念邮票的图稿，“邮票画面呈现全国亿万革命群众欢呼的喜庆景象”（新华社电讯语），但未被批准。万维生急中生智，再稿就缩小了票幅，用红色画了中国地图和工农兵群众，因当时惯称台湾为白区，所以处理成了白色。整个设计用了大约一周的时间，第二稿很快获得通过。
    11月25日一早，这枚邮票先在北京发行。当日中国地图出版社的一个人买到邮票后，以其职业性的敏感发现了一个别人很少注意到的地图画法上的疏漏，当即写信给邮电部，当时一位中央领导同志也指出了这一点。根据这种情况，邮电部立即下令将这枚邮票停止发行并全部收回。因此在事实上，这枚邮票几乎在开始出售的同时就被取消发行了，只有个别地方卖出了一点。据估计，流传在外的有近千枚。
    收藏界的规律永远是“物以稀为贵”。由于“片红”存世极少，就成了集邮者和收藏品投资者搜寻的对象，也进而成了邮票拍卖会上的大牌明星。现在，它已跻身于中国珍邮的行列，最高价达到8万多元。物虽美但价太高，惹得人空怀相思而终不可得。
    买不起“片红”，一些有心人便把眼光转向了“片红”的接班人――“片蓝”。
    所谓“片蓝”，是邮资明信片“香港中银大厦落成纪念”的别称。这种明信片右上侧的邮资图是香港中银大厦，左下侧的副图为包括中银大厦在内的高层建筑群。由于邮资图和副图都呈蓝色，集邮者就把这个蓝色的明信片呼之为“片蓝”。
    “片蓝”是为了纪念香港中银大厦落成而制作的，由邮票设计师吴建坤设计，原定于1990年5月17日发行。就在发行日期临近的时候，有人发现明信片的英文名称出现了错误，Completion（落成）写成了Compliton，并且Hong Kong Bank的含义也不准确，容易产生误会。鉴于此，香港有关方面明确提出，建议收回；邮电部领导做出决定：“全部收回”。
    设计出现错误，上级明令收回，事情到此应当可以结束了。然而实际情况却并非如此。绝大部分明信片固然收回销毁了，但也有些单位违反纪律，管理松散，导致少量明信片发售到了个人手里，流布到了社会上。流出量究竟有多少，其说不一，有说不足一万枚，有说上万枚，也有说数万枚，总之不多就是了。如今，这枚邮资面值4分、原定售价12分的“片蓝”，在邮市上的价格已达400多元。
    集邮者把“片红”和“片蓝”拉在一起，实是因为二者有许多相似之处：都是设计发生了错误，都是邮电部明令取消发行、收回销毁，都是流到社会上一小部分，都是受到集邮者青睐、被官方承认的集邮品，又都创造了很高的邮市价格。不同的是，“片红”较之“片蓝”存世量更小，因而更珍贵，身价也高得多。可以肯定，“片蓝”的身价永远也赶不上“片红”，但它的增值前景同样是非常可观的。对于一般的集邮者来说，没有“片红”不要紧，弄个“片红”的接班人――“片蓝”也就足以自慰了。
〖-ZW/正文〗
