〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行动迅速作风顽强战绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队防汛抗旱再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，湖南境内连降暴雨，常德、益阳、怀化等地被洪水围困。广州军区某舟桥团转战三湘，分赴五个重灾区抗洪抢险。6月28日，黔桂铁路丹南段大面积塌方，铁路大动脉受阻，驻桂某部官兵星夜出击，连续奋战10小时，保证黔桂铁路恢复通车。为全力救援被洪水围困、缺粮缺药的桃江、桃源等地的5万灾民，空军派往灾区的5个机组在恶劣的气候条件下出动16架次，将15吨救灾物资空投到灾民手中。在抗洪救灾斗争中，全军驻灾区部队共有800多名师团领导深入抗洪一线指挥战斗。湖南、湖北、江西、安徽、江苏等省军区的主要领导，全部分赴各重点方向和险要地段现场组织抢险。
    洪灾过后，广大官兵积极帮助受灾地区恢复生产，重建家园。目前，全军驻灾区部队已出动兵力3万多人次，修复水毁工程2万多处，抢收抢种农作物2.1万余亩，农田除涝30多万亩，并派出26支医疗队分赴重灾区防病防疫，确保大灾过后无大疫。驻陕、甘、宁、青和新疆地区部队组织32万官兵和民兵预备役人员，在西北高原全力投入抗旱救灾，共完成改道引水工程11项，维修蓄水池1.2万个、机井1200多眼，引水灌溉受灾农田63万多亩。
〖-ZW/正文〗
