〖ZQ/总期〗13713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健雄周锡生高坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利授予维和部队总司令空袭决策权
    据新华社联合国7月26日电 （记者李健雄高坚）联合国秘书长加利26日把要求北约空袭的权力授予联合国驻前南维和部队总司令让维耶将军。加利是在获悉北约决定以空袭等手段保卫戈拉日代安全区之后做出这一决定的。
    美参院通过解除对波黑武器禁运提案
    据新华社华盛顿7月26日电 （记者周锡生）美国参议院26日以69票对29票的压倒多数，通过了要求克林顿政府单方面宣布美国取消对波黑穆―克联邦政府武器禁运的提案。这项提案是由美国参议院多数党领袖多尔等人提出的。克林顿总统对多尔等人的这项提案表示强烈反对。但多尔表示，他将尽快使这项提案在美国众议院获得通过。他预料，众议院也有可能象参议院那样以三分之二的多数批准这项议案。
    俄罗斯建议向波黑地区增派维和部队
    据新华社莫斯科7月26日电 （记者万成才）俄罗斯外交部发言人26日晚宣布，俄罗斯建议向波黑地区增派联合国维和部队，其中包括俄罗斯军队。俄外长科济列夫25日在贝尔格莱德同南斯拉夫总统的会谈中商定了一系列缓和波黑局势的措施，其中包括俄提出的上述建议。
〖-ZW/正文〗
