〖ZQ/总期〗2938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄形象常在胸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄形象/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几个同志在遇到需要有人去做、去管、去帮助的事情的时候，脑子里都马上闪过了“假如是王杰……”这个念头。这个念头实在好。
    工作遇到困难的时候，有了这个念头，就会象王杰那样，排除困难，去争取胜利。
    国家财产将要受到损失的时候，有了这个念头，就会象王杰那样，“人民生命财产重要，个人安危不值得考虑”。
    同志有了问题需要帮助解决的时候，有了这个念头，就会象王杰那样，无微不至地热情帮助。
    “假如是王杰……”，这就是说，在自己的心中有了一个英雄形象，有了一个学和做的高标准。英雄们都是用毛泽东思想武装起来的，英雄的所作所为，也就是我们照毛主席指示办事的榜样。在工作、生活中，时时想到英雄，事事学习英雄，就会更明确自己应该怎么做和不应该怎么做；就会知道自己哪些方面还有不足，又应该朝哪个方向努力。
    王杰同志就是最善于学习英雄的。他说要“向董存瑞、黄继光、邱少云、安业民、雷锋等英雄学习，把他们的模范事迹当做一面镜子，不断的对照检查自己”。他在平凡的工作中，常常想到“假如是雷锋……”；在艰苦困难的时候，常常想到“假如是黄继光……”。雷锋形象常在胸，甘做革命螺丝钉，黄继光形象心中藏，刀山火海也敢上！
    学习王杰，应该象他那样，心中有英雄的榜样，遇事能够象他那样，对照着英雄形象想一想，然后毫不犹豫地按照英雄的榜样去做。天天读毛主席的书，天天学英雄的榜样，天长日久，坚持不懈，我们就一定能够把自己锻炼成为一个毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
