〖ZQ/总期〗2938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南政府经济代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理接见黎清毅副总理等 谢富治副总理设宴热烈欢迎越经济代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南经济代表团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯
    国务院副总理谢富治，各有关方面的负责人方毅、杨秀峰、韩念龙、彭绍辉、李强、杨琳、崔月犁等，前往机场热烈欢迎。
    新华社二十九日讯
    接见时在座的，有谢富治副总理，以及方毅、韩念龙、李强、杨琳等。
    越南驻中国大使陈子平也在座。
    据新华社二十九日讯
    周恩来总理出席了宴会。
    谢富治副总理在宴会上讲话时向越南贵宾表示热烈的欢迎，并且热烈赞扬越南人民在伟大抗美救国斗争中取得的辉煌胜利。他说，美帝国主义对越南的侵略战争已经走到穷途末路。最近一个时期，美国向越南南方大量增派军队，扩大对北方的轰炸，同时继续玩弄“和谈”阴谋，妄图从此来挽救它在越南南方的失败。我们相信，不论美帝国主义进行怎样的垂死挣扎，施展什么阴谋诡计，必将在越南人民的坚决英勇的抗击下，遭到可耻的失败。
    谢富治副总理说，中国政府和人民一贯全力支援越南人民的抗美救国斗争，并且把它看作是我们应尽的国际主义义务。越南人民的抗美救国斗争，也是对中国人民的巨大支援。他表示相信，越南政府经济代表团这次访问中国，将会进一步巩固和发展中越两国之间的兄弟友谊和相互合作。
    黎清毅副总理在讲话中说，为了粉碎美帝国主义的侵略和扩大战争的阴谋，越南人民不惜付出任何牺牲，正在坚决战斗。现在，从北方到南方，越南人民愈战愈强，一天比一天取得巨大的胜利。
    黎清毅副总理指出，越中两党、两国的关系是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的战斗团结的关系。中国共产党、中国政府和兄弟的中国人民本着崇高的无产阶级国际主义精神和深刻的无产阶级感情，在任何情况下都给予我们从全力的支援。此次，我们两国的经济谈判，将为巩固和发展两国人民在共同的革命事业中的战斗团结作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
