〖ZQ/总期〗2938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民除虎害〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某部战士文正国和李龙书等人，最近在云南边疆的深山中打死了一只猛虎，为当地群众除了一个大害。
    在河口瑶族自治县的贵良乡山区，经常出现猛虎伤害人畜的事情，使当地的生产受到了严重威胁。驻军某部三班的战士们听到这个消息后，都争先要求为人民打虎除害。连里把打虎任务交给了三班，并派副连长侯本忠亲自带领前去。
    他们赶到了猛虎出没的大草山，在丈多深的草丛里搜索前进。已经是下午三点钟左右了，还不见老虎的踪影，大家决定用火力侦察。“砰！砰！”刚打了两枪，果然，老虎在离他们几十米的地方，发出震撼山谷的吼声，直往响枪的方向扑来。当战士们迎上去时，老虎却又窜下山坡去了。他们顾不得坡陡路险，紧跟着老虎穷追。一直追了三十多里，来到一片茅草特别密集的地带，又看不到老虎了。
    战士们拨草前进，文正国一直走在前面为大家探路。不料，他的左腿刚跨出去，大腿就被老虎一口咬住了。文正国手急眼快，举枪猛刺过去，没有刺中。老虎吼叫着就要拖他走。这时，他急中生智，顺势将半个身子爬上虎背，紧紧抓住老虎的两耳，大声对身后的李龙书喊道：“班长，快开枪！”李龙书怕开枪伤了文正国，端着枪猛冲过去。老虎见有人冲来，放开了文正国的腿，又张开血盆大口，直朝李龙书扑来。李龙书毫无惧色，迎面一个箭步，举枪戳进老虎口中，使劲往里捅。文正国也使尽全身力气，协助战友与虎搏斗。受了伤的老虎撇下两个战士回头就跑。这时，其余的战士追了上来，举枪一阵射击，打死了这只四百多斤重的猛虎。
    被老虎咬伤的文正国同志正在医院治疗。上级为了表彰战士们这种一心为人民，不怕苦，不怕死的革命精神，给三班和文正国、李龙书分别记了功。
    （新华社讯）
〖-ZW/正文〗
