〖ZQ/总期〗2938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民击落美机六架
    越南北方军民二十七日和二十八日两天共击落美国强盗飞机六架。这样，越南北方军民从去年八月五日以来击落美国飞机的总数已达到八百零五架。
    老挝康开军民击落美机三架
    美帝国主义二十八日上午又出动两架轰炸机疯狂轰炸康开市西南六公里的丰沙湾镇。为了严惩美国空中强盗这种暴行和保卫人民生命财产，康开地区爱国军民于二十一日至二十五日曾击落了敌机三架，击伤二架。
    日本人民示威抗议美核潜艇进驻
    日本人民五千人二十八日下午在佐世保市和这个市的美国基地附近游行示威，高呼美国“核潜艇滚出去！”和“美国佬滚回去！”等口号，抗议美国核潜艇进驻这个日本港口。
    多米尼加首都又爆发反美示威
    多米尼加首都圣多明各数百名青年和妇女二十五日在市中心商业区再次举行反美示威，抗议美国一手拼凑和控制的“泛美部队”赖在多米尼加不走。
    这支干涉部队中的巴西士兵用催泪弹镇压示威群众。示威者纷纷用石块还击。
    美国――南越伪军向柬埔寨发炮挑衅
    十一月二十五日上午，美国――南越伪军发炮三十六发，其中十六发落在柬埔寨波萝勉省一个柬埔寨哨所附近，其他二十发落在上述哨所东北约七百米的地方。十八日夜里，美国――南越伪军还向柬埔寨干丹省发炮多发。
    南朝鲜伪军和青年拒绝为美帝当炮灰
    最近不断发生南朝鲜伪军和青年拒绝为美帝国主义充当炮灰的事件。南朝鲜伪军一百多人二十六日在调遣过程中途经春川车站时集体逃跑。在南朝鲜当局的户口登记簿上，“故意不服兵役”和“逃避应征”的适龄青年人数共达二十九万四千五百多名。
    印军继续向巴基斯坦进行武装挑衅
    这几天来，印度军队继续向巴基斯坦进行武装挑衅。据巴基斯坦联合通讯社报道，印度军队二十六日在东巴基斯坦的库米拉和印度的特里普拉之间的边界地区加紧进行侵略活动。他们向东巴基斯坦境内无端进行时断时续的射击。二十七日，印度军队公然对东巴基斯坦库米拉县萨尔达纳迪村开火。二十八日，印度军队又向这个县的曼达巴格村开火。
    印度对东巴基斯坦锡尔赫特和印度阿萨姆之间边界地区的武装侵略也增强了。
〖-ZW/正文〗
