〖ZQ/总期〗2938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部照会印度驻华大使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痛斥印政府编造谎言反诬中国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯
    照会指出：中国边防人员从没有在任何时候、任何地点越过中锡边界和中印边界。印度政府在来照中指责中国士兵先后在中国――锡金边界越过“帮错拉山口”和“空格拉山口”进入锡金领土、在中印边界西段越过边界线进入斗拉特别奥里地地区等等，这完全是凭空捏造。照会并指出，印方在来照中重复提出的一大堆所谓中国越过中锡边界和中印边界的诬控，中国政府早已在最近几个月来给印方的照会中分别阐明了有关的事实真相，彻底批驳了印方的谎言。印方把这些谎言即令重复一千遍，也不可能变为事实。（下转第三版） （上接第一版）
    照会指出，印度政府在这一时期加紧诬蔑中国，这不是偶然的。“众所周知，现在，印度政府的日子很不好过。它正在积极地伸手向美帝国主义及其合伙者要钱、要粮、要武器。几年来的事实证明，每逢这种时刻，印方就要加紧对中国进行入侵挑衅，制造边境紧张局势。而印度方面越是加紧对中国的入侵，它就越是需要创造谣言，反诬中国，来掩盖自己的罪行。但是，印度政府的这一套手法早就已经破产了，现在又搬出来使用，除了再一次暴露丑态外，是起不了什么作用的。”
    照会最后说：“中国政府奉劝印度政府，老老实实停止对中国的一切侵略活动，停止对中国的诽谤诬蔑。否则，必然还要遭到更大的失败。”
〖-ZW/正文〗
