〖ZQ/总期〗2938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作必须突出政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前同志接见中共广东省军区三级党委书记会议人员，并对省军区工作作了指示，强调狠抓民兵三落实，促进生产，加强战备；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防委员会副主席徐向前同志，二十三日夜广州接见了参加中共广东省军区三级党委书记会议的全体人员和省军区机关干部。接见后，徐向前同志对省军区负责同志作了重要指示。
    徐向前同志强调指出，中国革命所以能够取得伟大胜利，就是有毛泽东思想作指针。我们做民兵工作，也必须突出政治，突出毛泽东思想。要活学活用毛主席著作，特别要注意在“用”字上狠下功夫。要把人的思想搞革命化，要用毛泽东思想把人武装起来。
    徐向前同志说：省军区要把民兵工作抓紧，狠抓民兵三落实，把三落实搞好。省军区民兵工作要在省委的统一领导下和各部门搞好团结协作。要围绕生产，促进生产，做好民兵工作。民兵工作和生产是相互促进的，生产搞好了，民兵工作才能搞好；而搞好民兵工作，又会促进生产，加强战备。
    徐向前同志说：我们是干革命的。我们过去是靠人民战争取胜的。今后，还要靠人民战争来粉碎帝国主义的侵略。我们什么时候也不能忘记敌人，什么时候也要想到世界大事。我们要当国内革命派，也要当国际革命派。要教育我们的儿子、孙子，世世代代革命下去。
    徐向前同志还指出：军队要虚心向地方学习，学习地方的好作风、好方法、好经验。大寨搞得好，就是有一个好的领导核心，一个坚强的党支部。省军区也要有一个坚强团结、密切合作、一心为革命的领导班子。有了这样一个革命化的领导班子，加上密切联系群众，什么事情就能搞得好。
〖-ZW/正文〗
