〖ZQ/总期〗2938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证连队无病早防有病早治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团卫生队千方百计充实第一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭昌祺/韩祖鑫/朱文蔚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生队/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团卫生队，保证营连卫生人员在职在位，并且同他们一道开垦防病治病工作，为保障干部战士健康，提高部队战斗力作出了很大成绩。
    “宁愿队里医务人员缺额，也要让营连医务人员满员。”卫生队千方百计充实卫生工作第一线。每逢需要派出医务人员执行临时任务，他们尽量从队里抽人；营连卫生人员外出集训、住院休养、请假探家，他们便立即派人下去代职顶替。一九六四年接新战士，上级卫生机关要求每个团要派出五个军区，队里只留下两个军医坚持工作，其余的人都派了出去。上级组织卫生员集训，连队的卫生员还没有走，他们派出代理的人就到了连里，保证了营连卫生医疗工作的正常进行。
    卫生队坚持和营连卫生人员一起开展防病治病工作。今年游泳训练期间，他们提前派出医务人员测量水的深度，传授水上救护技术，宣传游泳卫生常识。夏秋之间，肠炎、痢疾容易发生。他们逐个调查病史、化验粪便，既搞普遍预防，又作重点治疗。对炊事给养人员，还进行饮食卫生教育。冬季训练开始前，他们广泛搜集防冻的土方，进行推广使用。由于卫生队和营连医务人员共同加强防治工作，今年全团发病率大大降低，保证出勤率大大提高。
    对于连队干部战士前来看病，卫生队尽量给予方便。平时门诊，无论中午来、晚上来，都随来随看，节假日也照常门诊。有的重病号没有带来供给介绍信，他们就先把病人收下，然后派人到连队去取。为了满足连队开展卫生工作的需要，几年来卫生队从山上采集各种药材二千三百八十八斤，自制和配制了药品十四万九千五百多克。有的连队没有洗手水箱、碗筷消毒用具，卫生队的同志做好了送去。这种全心全意为连队服务的精神，受到上下一致称赞。      （郭昌祺、韩祖鑫、朱文蔚）
〖-ZW/正文〗
