〖ZQ/总期〗2938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛虎艇”上的电影工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲实/徐甫堡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在崇武海战中，上海电影工作者宋崇和应福康同志同战士们一起投入战斗。炮声震天，一片火海，应福康奋不顾身，高举摄影机，录下了我军英勇杀敌、敌舰中弹起火下沉等精彩场面，宋崇勇敢地传递炮弹……
    在击沉击伤美制蒋舰各一艘的我人民海军护渔舰艇部队举行的庆功授奖大会上，有两位年轻的电影工作者荣获三等功的奖励。他们是上海天马电影制片厂的宋崇和应福康。
    宋崇和应福康是今年九月份来到福建前线部队深入生活和拍摄有关解放军生活的艺术性纪录片的。在这次海战中，他们和解放军一样表现得英勇顽强，既参加了战斗，又拍摄了真实的海战场面。
    十一月十三日晚，宋崇和应福康从外面工作回来，刚到码头，看见海军战士们在紧张地进行战斗和起航的准备。他们立刻拉住一位战士问：“有什么情况吗？”
    “有情况，马上起航！”一个战士回答。
    他们二话没说，立即到码头驻地把摄影机、照明灯、电线等摄影工具搬到“猛虎艇”上。在航行中，他们迅速做好拍摄电影的准备。他们看到中队长走过来，就问道：“中队长，今天打仗的希望大不大？”
    “你们要做好战斗准备！”中队长坚定地回答。
    他们从中队长的语气和严峻的脸上，感到今天与往常不同，肯定要去打击敌人。他们立刻找到指导员秦卫邦，要求分配战斗任务。指导员说：“拍电影就是你们的任务。”应福康再三要求：“我们有两个人，力量有多的。”指导员说：“战斗打响以后，你们力量有多的话，宋崇同志就在前甲板搬运炮弹，应福康同志在后甲板搬运炮弹。”接受任务以后，两人立即在甲板上交换了意见。他们认为，拍摄战斗场面平时很难遇到，这次一定要想尽一切办法，把战斗的真实情景记录下来，这是我们电影工作者的责任，也正是考验共青团员的时刻。应福康严肃地对宋崇说：“如果我牺牲了，你来接替我的工作。”宋崇说：“我一定完成这个任务！”
    宋崇今年二十四岁，今天，他第一次想到了生与死的问题。这几天，他们正在学习王杰同志一不怕苦、二不怕死的革命精神。他想到自己的父母都是革命干部，自己是革命的后代，应该听党的话，做毛主席的好学生。现在，党要自己到部队来锻炼，在火线上锻炼，自己就应该象革命前辈那样为革命而英勇战斗。这时，应福康问他：“如果你牺牲了，有什么话需要向组织上讲？”宋崇说：“我正在申请入党，如果我在战斗中牺牲了，希望党委追认我是一个共产党员。”应福康说：“对，争取入党是我们共同的愿望，让我们好好干吧！”两人紧紧地握了手，分别奔向自己的战位。
    海上风浪很大，船摇摆得很厉害，海浪不时地冲上甲板，打得战士们浑身透湿。但是战士们个个坚守战位，一动也不动。瞄准手坐在炮位上，睁大眼睛，警惕地注视着前方的海面。宋崇却吐得很厉害。枪炮班副班长葛毅给他送来两个苹果：“你吃吧，吃了以后可以更好地打击敌人！”宋祟拿到这两个苹果，感到一股深厚的阶级友情涌上了心头。应福康也碰见了葛毅。葛毅紧紧地握着他的手说：“老应，我是跳帮组的组员，船靠近敌人以后，我就要跳到敌人船上去。”应福康说：“你跳到哪里，我的拍摄到哪里。”葛毅说：“好，我一定抓几个俘虏给你看看。”解放军战士的这种革命英雄气概，给了两位年轻的电影工作者以极大的教育和鼓舞。
    这时，广播器里传来了准备战斗的命令。副指导员戴学明来到宋崇面前，紧紧地握着他的手说：“现在，我们距敌舰只有×海里。在这次战斗中，让我们受到更好的锻炼。”宋崇激动地说：“在后方我是一个民兵，在前线我是一个战士。我一定要和战士们一起坚决消灭敌人。”指导员秦卫邦又来到他们的炮位面前，向他们传达了上级首长对这次战斗的指示，并且说：“我们不能辜负祖国和人民的希望，我们‘猛虎艇’是真是假，就要在战场上看我们能不能杀出威风来。”接着他又问：“大家有没有消灭敌人的决心？”宋崇、应福康和战士们一起高喊：“有决心！”
    炮艇接近敌人以后，敌人向我们开炮了，我们没有立即还击。直到逼近敌舰的时候，“猛虎艇”和其他兄弟艇才用猛烈的炮火向敌舰射击。这时，炮声震天，一片火海，宋祟和战士们一起紧张地在搬运炮弹。宋崇一边运弹，一边放大嗓子对炮手说：“你们狠狠打呀！要多少炮弹，我们就运多少。”这时，船摇晃得更厉害了，人站不住，大家就扑在甲板上传递炮弹。宋崇还不顾炮口喷出的烫人的火星，不顾震耳欲聋的炮声，钻在炮身下把空炮弹夹拾起来，传到舱底下再进行装弹。
    这时，应福康站在后甲板上，两手高举摄影机，拍摄我战士英勇杀敌、敌舰中弹起火下沉等情景。船摇晃得更凶了，海水把摄影机打湿，摄影机走了电，应福康的手麻得发痛，但是他想到董存瑞、黄继光、王杰等英雄为革命献出自己生命的事迹，就挺立在甲板上，坚持把这些海战场面拍了下来。
    当敌舰“永昌号”被击沉以后，他们和战士们一起抓俘虏。应福康一面把摄影视抱在怀里，一面握着冲锋枪，搜索海面上的敌人。突然，他发现炮艇的前方，有一个黑忽忽的家伙，他立即用冲锋枪对着海上的俘虏，和大家一起高喊：“蒋军官兵，赶快投降，缴枪不杀！”宋崇也拿着一根长篙打捞俘虏。
    战斗结束以后，他们都对记者说，通过这次战斗，在思想感情上和战士们更加接近了，对战士们也了解得更深了。在战斗中，战士们紧紧地握着自己的手，虽然只简短地讲一两句互相激励的话，却好象讲了千言万语一般，觉得自己的心和战士们紧紧地联在一起了。宋祟在返航途中，遏制不住激动的心情，写了二百多行的长诗歌颂海军战士英勇杀敌的革命精神。他朗诵给大家听，大家都说很有感情。他很有体会地对记者说，“通过这次战斗，使我进一步深深体会到生活是创作的真正源泉，没有生活，就没有诗歌，不参加战斗，就没有战斗的激情，就不会有好的创作。”
    （原载《解放日报》）
    徐甫堡 插图
〖-ZW/正文〗
