〖ZQ/总期〗2938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造性地利用祖国兽医科学遗产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采用“掏结术”治疗“结症”病马效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部军马所以思想革命活动带动技术革命 四年治疗病马一百多匹全部获得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈勤/凤祥/志方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部军马所，继承和发展了祖国兽医“掏结术”的遗产，摸索和总结出一套多快好省治疗骡马“结症”的方法，连续四年没有因“结症”死过马。
    “结症”是骡马的一种常见胃肠病，发病急，变化快，死亡率高。过去这个军马所每年都有一些“结症”病马用药物治疗无效死亡。一九六○年以来，他们活学活用毛主席著作，解放了思想，学习和运用了“掏结术”的方法，共治疗“结症”病马一百四十三匹，全部获得成功。
    军马所治疗“结症”的成功，是思想革命带动技术革命的生动体现。他们在运用“掏结术”初期，有些人不够大胆，特别是遇到重“结症”，更不敢用了。个别人说：“按常规用药，死了马没责任，如果掏破肠子就是事故。”他们针对这种思想，学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》，批判了怕出事故、怕“沾包”的个人主义思想。认识到，一个革命者不仅要在技术上尽到责任。更重要的要在政治上尽到责任。只有全心全意抢救病马，才是真正为革命负责。
    “掏结”治马，往往要操作几个小时，弄得满身粪水。但是，他们认识到：身上溅一点马粪可以洗掉，若是病马治不好，国家财产受损失，是不可弥补的。在外面治马的时候，围着看的老乡夸他们“是毛主席教育出来的好干部”，“解放军真行”。这使他们感到责任更大，信心也更足了。
    沈阳部队采取巡回传经现场表演的办法，推广了他们治疗“结症”的经验。目前，许多单位的兽医人员已经熟练地掌握了“掏结术”，大大地减少了骡马死亡。     （沈勤、凤祥、志方）
〖-ZW/正文〗
