〖ZQ/总期〗2938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假如是王杰……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯泰顺/李继权/钟科/李庚辰/周力文/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习王杰/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜送报纸
    快要休息了，通信员彭友彬忽然看到一排的报纸还没送去。一排离连部有好几里路，天黑风大，要不要马上送去？“假如是王杰……”想到这里，他立刻拿起报纸走了。
    桌上的马蹄表已是八点一刻了。通信员彭友彬办完事，转身回宿舍准备休息。走到门口，看见墙上“信报分发袋”里还有一份报纸，拿出来一看，原来是一排的。他们单独在东山施工，没有取走。
    从这里到东山有四五里地，而且全是高低不平的山道，天又黑，风又大。送不送去？彭友彬有点犹豫。这时，王杰的话仿佛在他的耳边响起：“只要对革命有益的事，就应当毫不退缩。”今天报纸上登载的王杰同志的日记，不正是一排同志们所迫切需要的吗！想到这里，他拿起报纸就走。
    夜黑沉沉的，在坎坷的山道上，彭友彬高一脚低一脚地走着。熄灯前，他赶到了一排驻地。一排同志们正要休息，听说送来了登有王杰日记的报纸，马上围上来。班长立即把王杰的日记读给大家听。同志们听了，深深地为王杰一不怕苦、二不怕死的革命精神所感动。当他们回过头来，看到站在旁边热汗涔涔的彭友彬时，不约而同地说：“真谢谢你，谢谢你！”（冯泰顺 李继权）
    痛病人所痛
    风雪的夜晚，值班护士孙素岚听到一位患十二指肠溃疡的病人在呻吟。方便的办法是吃一点麻醉剂，可是这样益少害多；最好还是煮一碗热面条，可这又太费事了。“假如是王杰……”想到这里，她立刻刷锅、烧火，忙了起来。
    一个风雪交加的夜晚，值班护士孙素岚干完工作已是二十三点了。回到护士值班室，浑身感到疲倦，但是她还是用润湿的毛巾擦了擦脸，翻开王杰同志的日记，仔仔细细地读起来。
    突然，从病房里传来隐隐约约的呻吟声，她轻手轻脚地跨进了病房。原来是第二床的十二指肠溃疡病员，胃部疼痛，难以入睡。这个病员提出要一点麻醉剂止止痛。孙素岚回到值班室，正要伸手取药，不由得又犹豫起来。她想：麻醉剂能止痛，但对患有十二指肠溃疡的人，却是益少害多。不给这个药，又怎么止痛呢？能眼看他难受一夜吗？最好是给他煮碗热面条吃，用它冲淡胃酸来止痛。不过，这又太麻烦了。这时，她看见了桌面上那份王杰同志的日记摘抄，“一心为革命”五个大字在闪闪发光。王杰同志以深厚的阶级感情关怀同志的场面，象电影似的一幕幕地出现在她的脑海里。她想：假如是王杰的话，他会怎样呢？对，要为这个病员煮一碗又香又软的热面条。这时，另一个护士小汪来接班了，孙素岚约同小汪一块去刷锅烧火煮面条。她俩一合计，还将自己应餐的两个鸡蛋也打进了锅里。
    二十多分钟以后，她端着一碗热气腾腾的面条，送到这个病员的床前。
    孙素岚走回宿舍时，已是翌晨三点了，身上虽然疲劳，心里却非常愉快。（钟科）
    义务列车员
    从重庆开往北京的火车在飞奔着。乘坐在车上的两个解放军同志刚刚读完了王杰日记。他们给自己提出了一个问题：“假如是王杰……”于是，他们拿起扫帚和抹布，干了起来。
    十月三十一日下午，从重庆开往北京的特别快车刚进入西安车站，旅客们就争着购买刊载王杰日记的《人民日报》。坐在车窗前的两个军人，一买到报纸就聚精会神地读了起来。他们深深地为王杰一心为革命的光辉思想所激动。
    “假如是王杰的话，他现在会做些什么呢？”
    那个年轻的战士想到这里，就向旁边的青年干部建议说：“学思想，看行动，咱们干起来吧！”青年干部听了十分赞同地说：“好，马上动手。”
    车厢里出现了两个穿军装的列车员。一个人拿扫帚，一个人拿抹布，前面扫，后面擦，从这一节车厢到另一节车厢。车一停，他们就帮下车的旅客拿东西，并在停车的短暂时间里，用水管子冲刷了三节火车皮。当列车员向他们表示感谢时，两个人不约而同地说：“王杰同志给我们做出了榜样！”
    这两个义务列车员是谁？原来是黄继光生前所在连的副连长崔怀德和黄继光生前所在班班长尤中会。他们是代表连队，到烈士故乡参加黄继光烈士牺牲十三周年纪念活动后归来的。（李庚辰）
    雨夜抢收
    夜里，天下雨了。外面的花生、地瓜干还没盖好。去盖，人要挨淋；不去，粮食要受损失。“假如是王杰……”老战士孙照珍想到这里，一骨碌爬起来，飞跑而去。
    一天夜里，天突然下起雨来，雨声惊醒了老战士孙照珍。他忽然想到场上还有很多花生和地瓜干没盖。怎么办呢？同志们都在熟睡，去盖吧，得花大半个小时才能盖完，还要淋个透湿；不去吧，粮食淋上雨就要发霉。正在犹豫，耳边响起了王杰生前的话：“人民生命财产重要，个人安危不值得考虑。”他又仿佛看到王杰同志在参加救灾战斗中，肩扛沉重的两捆草袋，满身大汗，艰难行走的情景……。孙照珍想：“王杰同志处处以人民的利益为重，而我却在这小小困难面前畏缩不前，假如是王杰的话……”想到这里，他一骨碌爬了起来，几步窜出门口，迎着大雨直奔场地而去。（周力文）
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
