〖ZQ/总期〗2938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学王杰 写王杰 唱王杰 演王杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让英雄的革命精神更加深入人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军许多文工团配合部队学习王杰的活动，创作和演出一批文艺节目，受到广大观众欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向守恒/任甫/智志/余夫/宗鹤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作/学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，我军许多文工团纷纷按照总政治部的通知，组织创作和表演，积极配合部队学习王杰同志的活动。他们编排和演出了许多宣扬王杰同志革命精神和英雄事迹的文艺节目，受到了广大指战员和人民群众的欢迎。
    战士话剧团最近正在某部队演出《英雄工兵》，但是他们仍然抽时间赶排许多唱王杰、颂王杰的诗歌朗诵、快板、独唱等小型节目，深入连队演出，同时派出演员辅导连队演唱组编排唱王杰、颂王杰的节目，有力地配合了当前部队大学王杰的活动。此外，他们还以王杰同志“宁肯自己辛苦，换来别人幸福”的精神，为连队做了许多好事。他们演王杰、学王杰的精神，感动了许多战士。战士们说：“你们不仅给我们演出了王杰同志的英雄业绩，而且还以实际行动鼓舞了我们更好地向王杰同志学习。”
    海军政治部话剧团在公演《赤道战鼓》和排练《海防线上》的同时，也编排了十几个歌唱王杰同志的文艺节目，到街头、工地、操场演出。他们打破了话剧演员不唱歌、不跳舞的框框，创作了多种形式的节目，走到哪里就演到哪里，宣传到哪里。一天，他们到首都郊区五道口俱乐部演出《赤道战鼓》，也抓紧化装前的空隙，在五道口商场门口，敲锣打鼓演了起来。他们去工地演出的时候，工地上的战士们越看越激动。工地的播音器里很快就播出了给他们的感谢信。信里说：“你们不仅给我们带来了好节目，而且给我们带来了雷锋的精神、王杰的思想。我们决心向你们学习，保质保量地把工程顺利完成。”
    前卫歌舞团、前进歌舞团、战旗文工团、总政治部文工团、海防文工团、铁道兵政治部歌舞剧团、海鹰文工团、战友歌舞团和空军政治部文工团的同志们，也在他们单位的党组织的领导下，掀起了写王杰、唱王杰的热潮。他们的作品，有的已在报刊发表，有的已在电台广播，有的正在排练准备演出。战友歌舞团歌曲创作组在短短的时间里，创作了歌唱王杰同志的多种形式的群众歌曲和儿童歌曲，还和《解放军歌曲》编辑部的编辑以及总政治部文工团歌曲创作组的同志们一起，共同对作品进行了细致的讨论和反复的修改。正在紧张地录制长征组歌《红军不怕远征难》唱片的合唱队和乐队，也主动地担负了歌颂王杰同志歌曲的排练、录音任务。空军政治部文工团的领导同志，还和创作组的同志一起，连夜投入了紧张的创作活动。作品写出来了，团员们就在排演场上紧张地练唱，准备为电台录音。即将去部队巡回演出的小型演出队，也突击排练着歌唱王杰同志的节目，准备让颂扬英雄的歌声随着他们的足迹，传向四面八方。 （向守恒、任甫、智志、余夫、宗鹤）
〖-ZW/正文〗
