〖ZQ/总期〗2938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治 搞好总评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱苏/李岐@/程海/刘纪伍/周鸿惠/汤子忠/萧金生/杨庆东/林一舜吕卢山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说连队没有“整桩”成绩总评就没有评头？ 榴炮三连经过学习和讨论明确认识到：
    着重评政治评思想就大有评头
    本报讯 3166部队榴炮三连在今年四好总评中，从大谈突出政治的成果入手，破除“没有‘整桩’成绩，就没有评头”的思想，使干部战士认清，只要坚持突出政治搞总评，就大有评头。
    总评开始，三连有的同志认为去年连里搞生产，收了几万斤粮食，两次射击，一次优秀、一次良好。有了这“两大件”，总评就有话讲。今年连里搞政治教育、政治运动时间比去年多，训练时间不如去年长，执行勤务也是一些零星的，拿不出“整桩”的成绩，觉得今年“硬货”不多，没啥评头。党支部认为，这些看法是单纯着眼于有形的成果，没有看到人的思想觉悟的提高，对从根本上加强连队建设所起的作用，实质上也是对突出政治的意义和作用认识不清。他们决定从思想上扭转这种看法，使大家集中力量搞好总评。
    首先，他们组织干部、战士重新学习了军委扩大会议决议、林彪副主席有关突出政治的指示，进一步讲清衡量工作的好坏，政治思想是最重要的标志，使大家认清，突出政治，把学习毛泽东思想的空气搞得浓浓的，把无产阶级觉悟提得高高的，把士气鼓得足足的，把团结搞得好好的，把对敌人的仇恨搞得深深的，才是连队建设的根本，是今年创四好的新形势，也是今年总评的高标准。
    然后，党支部发动全连同志大谈突出政治的成果。干部战士用一件事、一个人、完成一项任务的生动事例，说明连队精神面貌、个人思想面貌的变化，说明今年突出政治的巨大成果。他们拿今年和过去比，下半年和上半年比，越比越认识到突出政治威力大。过去学习毛主席著作在“用”字上下功夫不够，今年全连四次组织学习《为人民服务》，三次开展“内因外因辩证关系”的讨论，提高了同志们思想改造的自觉性。三班新战士沈入训，刚入伍考虑个人问题多一些，有些怕苦。学习《为人民服务》后，下定决心改造自己，到处为大家作好事。他利用休息时间，打扫全团的便所，帮助生产队劳动，工作中吃苦肯干。大家反映，沈入训学习毛主席著作，变了一个样。这次总评，他在军人大会上总结自己思想革命化的经验时说：“‘我’字当头害了我，毛泽东思想挂帅，最后挽救了我。”由于人的觉悟提高了，连里好人好事越来越多，官兵关系更加亲密，部队练兵情绪更加高涨，积极进行训练改革，今年训练时间虽然比去年少一半，却完成了去年同样多的课目，训练质量也好。
    稣治的成果，干部战士深深体会到，有了思想上的革命化，才有行动上的自动化U绞棵撬担骸八枷肷嫌辛苏治，用到哪里，哪里就出成果，这才是最过硬的‘硬货’。”大家都体会到，总评首先看突出政治的成果，评政治、评思想，就能评出干劲，评出方向，就大有评头；撇开政治，单纯算成绩账，比高低，评奖状，那才真正没有评头。      ？（朱苏、李岐〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    打靶出了不及格能不能评上五好？ 苏州公安大队二中队的作法是：
    要看政治思想 要作具体分析
    本报讯 江苏苏州公安大队二中队在今年四好总评中，就三个战士打靶出了不及格能不能评五好的问题，展开了一场讨论，使大家进一步认识在总评中怎样突出政治，正确评比。
    按照他们过去的老规矩，只要是打靶出了不及格，就不能评五好了。今年总评，上级提出要按林彪副主席指示的评比标准顺序进行评比，究竟打靶出了不及格能不能评五好？许多同志对这个问题心里没有谱。中队领导召集班排长具体分析了三个打靶不及格的战士，帮助大家正确掌握评比标准。
    第一个是三班的张小度。他今年的射击头两次优等，第三次不及格。大家对他作了全面分析：这个同志一贯表现很好，学习毛主席著作勇于联系自己的思想，活学活用，还能热情帮助其他同志学习。工作积极主动，尤其是今年帮助附近生产队训练民兵时，经常起早贪黑，不怕苦，不怕累，受到群众赞扬。按这些，评五好是没有问题的。第三次射击怎么打了个不及格呢？原来张小度有一段时间帮助训练民兵，回来正赶上要打靶，结果没有打好。这样一分析，大家一致认为应当评张小度为五好战士。评比五好，首先要看政治思想，张小度打靶不及格有特殊原因，思想和其他方面都符合五好条件，如果就因为一次没有打好不评五好，那就成了“一枪定乾坤”。
    在讨论戴东林打靶不及格问题时，也引起了一场争论。论戴东林其他方面，大家一致公认他“没说的”。入伍以来，学习毛主席著作积极，遇到问题就学毛主席著作，解决了不少问题。无论是思想还是工作，都是新同志里拔尖的。有的同志说：“真可惜，要是打靶及格了，该多好！”真的打靶不及格，五好就完了吗？有人提醒要看看戴东林的勤学苦练情况。有的讲他如何苦练臂力；有的说，他一有空就开展三五枪活动；还有的说，他打了不及格不灰心，回来以后练得更积极。那么他为什么没打好呢？大家分析了一下：他是今年才入伍的新战士，练武时间不长，技术当然不很过硬；再说他初次打靶，有点心慌，没打好也就不奇怪了。这样一分析，大家认识到，政治突出了，也勤学苦练了，有时候要领没掌握好，一时没有打出好成绩来，这就不能说他思想不好。突出政治出成果，还要有个过程，新同志一时没有打好，不看他练武劲头和思想基础，那是不对的。并且，射击也仅仅是军事技术的一部分，一次打靶不及格，也不能说明军事技术就不好了。最后一致同意评他为五好战士。
    是不是打靶不及格都不影响评五好呢？二中队在讨论另一个同志打靶不及格情况时，得出了另一种结论。这个同志是个老战士，平时学习毛主席著作在“用”字上下功夫不够，预习中练得不勤，结果打了个不及格。大家认为不能评他为五好战士。并且认识到，打靶本身虽然是军事技术问题，但是受思想支配的。如果思想不领先，干劲不大，预习马虎，打得不好，这样的同志不能评五好。这件事也教育大家，不能孤立地对政治思想好，政治思想好不是一句空话，必须落实到行动上。在训练上，就是要明确树立练为战的思想，练出过硬本领。
    这次讨论，使二中队骨干受到了一次坚持突出政治搞好评比的生动教育。大家还引伸到对待事故，也应当本着实事求是的精神，具体分析，区别对待，不能绝对化。 （周鸿惠、汤子忠、萧金生、杨庆东）
    运用多种形式 宣传总评意义
    六六四九部队七连共青团支部和革委会，在四好总评中，利用黑板报、墙报、广播等多种形式，广泛宣传总评的目的意义和本连突出政治的好人好事。（吕卢山 林一舜）
〖-ZW/正文〗
