〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装警察部队简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奎斌/叶宝玉/李振安/何开榜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武装警察部队简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举行毛主席著作 学习讲演会
    辽宁武装警察总队直属三中队，举行了一次毛主席著作学习心得讲演会。参加讲演的六个同志，用生动的事实说明了活学活用毛主席著作对于做好工作的巨大作用，因而大大提高了干部警士学习毛主席著作的自觉性。 （李奎斌）
    根据实际情况安排训练
    广西武装警察总队，最近集训了支队、大队和中（县）队负责军事训练的干部。统一动作，并且研究了组织实施方法。二支队原来全支队执行同一计划，在同一时间实施训练，有的单位执行起来有困难。经过研究以后，改为根据部队的任务轻重，分别执行三种计划，深受部队欢迎，训练效果也比以前好。 （叶宝玉）
    健全制度 坚持制度
    山东武装警察总队为了提高训练质量，许多部队坚决贯彻执行三项制度：一是大队干部深入基层单位帮助中队和分队干部备课；二是在主要课目实施以前，首先把骨干训练好；三是会操。因此，部队训练面貌焕然一新。（李振安）
    教育干部警士爱护公物
    四川武装警察总队江津专区大队直属一中队，把损坏的桌椅等三十多件物品收集起来，在饭堂里展览。指导员担任解说员，这种教育方式效果很好，干部警士都表示以后一定爱护公物。 （何开榜）
〖-ZW/正文〗
