〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上的草坪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栋康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你或许没有想到在海洋上会有草坪吧。在大西洋中就有一大块“海上草坪”。早在两千多年前，探险家们便发现了这块“大洋上的草坪”。十五世纪，意大利著名航海家哥伦布曾到达这个地方。据说，当时哥伦布带着他的一班人马在茫茫无际的大西洋中扬帆西渡，企图通过大西洋到印度，途中忽然发现天际隐隐约约出现一大片青绿们都欢跳起来，以为渴望已久的远航目的地快要到了。其实，他们的船队继续走了五天才到达新大陆的第一个岛屿。
    这片浸水草地的面积非常大。位于北纬二十三度――二十五度，西经三十度――六十八度之间，在美国东南、墨西哥和古巴岛以东。这个海里马尾藻丛生，所以有人叫它马尾藻海。海水蓝青色，清澈透明。如果你在船上失手把大白脸盆掉下海去，也不必着慌，即使掉到六十米深的地方，还看得见来打捞呢。这里的海水温度很高，所以水草繁生，成为茫茫的海上草坪。 （栋康）
〖-ZW/正文〗
