〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从诸葛亮渡泸水说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》里有这么一段故事：诸葛亮南征孟获，进到沪水河边，命令马岱渡河去断孟获的粮道。周岱来到泸水的下流――沙口，赶着士兵渡河。士兵见水浅，多不乘筏子，纷纷徒涉。渡到半河，全中毒昏倒，口鼻流血而死。据土人说：炎热天气，“毒聚泸水，日间甚热，毒气正发。有人渡水，必中其毒。或饮此水，其人必死。若要渡时，须待夜静水冷，毒气不起，饱食渡之，方可无事。”生平谨慎的诸葛亮，事先没有认真地调查当地的疾病和水土情况，实在是一个过失。
    我国各地的水土不尽相同，有的地区还有地方性的疾病流行。如南方的一些地区有疟疾，东北地区有克山病。看来为了保障部队身体健康，兵强马壮，各地驻军认真调查驻地的水土和疾病的情况，并积极采取防御措施，这是十分必要的。 （黄良）
〖-ZW/正文〗
