〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越人民军代表团要求国际委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立即制止美吴集团残害南越人民暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内21日电 据越南通讯社报道：越南人民军总司令部联络代表团19日写信给国际委员会说，美吴集团必须立即停止在西贡附近进行的“日出行动”和其他反对南越人民的军事行动。
    越南人民军联络代表团在信中指出，在美国驻西贡军事司令部司令哈金斯将军制订的“三角洲”计划中确定的“日出行动”的目的是为了“平定西贡周围的十个省”。根据这种将连续进行三个月的行动，这些地方的人民将被赶入所谓“战略村”的集中营。
    信中说，美国上校奥斯本和沙德直接指挥这一行动。其他美国军官也参加了这一行动。值得注意的是，以汤普森为首的英国“警察”和“行政事务顾问团”在这一行动中充当美吴集团顾问的角色。
    信中指出，美吴集团的军队在上述进行“扫荡”的地区实行杀光、烧光、毁光的政策，给居民造成了严重的损失。
    越南人民军总司令部联络代表团在给国际委员会的另一封信中，抗议吴庭艳军队在美国军官指挥下于3月下旬（3月26日至28日）在西贡南部同塔梅平原采取的行动。参与这一行动的吴庭艳军队达八千人，指挥他们的是克莱中校和吴庭艳军队的一名上校。
    这些信件指出，这一切都证明，美国违背1954年关于越南问题的日内瓦协议，加紧推行武装侵略南越的政策。
〖-ZW/正文〗
