〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创四好贵有志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋学飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝学者彭端淑，写过一篇题名《为学》的短文，文中曾讲了这么一个故事：
    “蜀之鄙（边），有二僧。其一贫，其一富，贫者说于富者曰：‘吾欲之（去）南海，何如？’富者曰：‘子何恃（靠什么）而往？’曰：‘吾一瓶一钵足矣。’富者曰：‘吾数年来，欲买舟（雇船）而下，犹未能也，子何恃而往。’越明年，贫者自南海还。以告富者，富者有惭色。”
    为什么条件比较优越的富和尚，几年想去南海终未去成？而条件比较差的穷和尚说去就去了呢？看来根本原因就在于一个“志”字。
    在古时交通不发达的情况下，要从四川西部的边远地区，去距离几千里以外的南海朝拜一次，当然是一件困难的事。但穷和尚有雄心大志，不怕困难，藐视困难，因而战胜了困难，克眼了困难，虽“一瓶一钵”，仍终于到达了南海。而富和尚却缺乏这样的雄心大志，强调困难，夸大困难，在困难面前犹豫，裹足不前，因而虽然广有钱财，仍终生到不了南海。两相比较，志之重要，大矣哉。
    一个人如此，一个单位何尝不是如此？去年在创造四好连队运动中，我们看到有些原来条件很好的单位，年终评比时并没有评上四好连队；相反，有的原来条件并不好的单位，却评上了四好连队。原因何在呢？重要原因之一也就在于一个“志”字。
    创造四好连队，是一件比较艰巨的任务。在运动中，经常会遇到许多大大小小的困难。有的单位，虽然有较好的条件，但他们缺乏雄心大志。遇到一点困难，就畏缩不前；或者是碰了一个钉子、出了一件事故，就丧失信心，打起退堂鼓来；或者是甘居中游，缺乏赶先进、争上游的思想；要是做出了一点成绩，就沾沾自喜，骄傲自满，躺在成绩上睡起大觉来。这样，到头来年终评比时就落了后。相反的，有些单位条件虽然差，但他们有雄心大志，他们不怕困难，藐视困难，勇于克服困难，坚信自己的力量，敢于在条件较差的情况下，奋发前进；碰了钉子，出了事故，也不灰心、不气馁，而是认真总结和吸取教训，把“失败”当做“成功之母”，重整旗鼓，再接再厉；工作中有了成绩，也是谦虚谨慎，从不自满，争取好上加好，锦上添花。因而他们虽然原来条件较差，却能不断进步，到年终评比时，终于争得上游，被评上四好连队。
    在今年的创造四好连队运动中，愿我们所有连队都认真记取这个经验教训，树立起雄心壮志，争取四好。
〖-ZW/正文〗
