〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对肯尼迪政府恢复大气层核试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国各地人民举行示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 纽约消息：五千余名美国和平拥护者21日在纽约市中心举行了声势浩大的和平示威，抗议肯尼迪政府恢复大气层核试验的计划。
    示威群众分成几路向联合国大厦进发，高举着写有“我们要求停止核试验”、“争取普遍裁军”等口号的标语牌。他们之中有些人是16日从新泽西州的麦盖尔空军基地出发跋涉了六十英里长途来到纽约的。游行队伍中大多数是高等学校的学生。还有一些母亲推着婴儿车行进。
    当局出动了数百名警察，如临大敌。他们力图驱散观看的群众，但是一路上仍不断有大批群众加入示威者的行列。
    示威者最后汇合在联合国广场上举行了抗议大会。美国争取健全的核政策全国委员会执行主席雷默・杰克在会上发言，号召到会群众打电报给肯尼迪，要他停止进行美国计划中的大气层核武器试验。
    同一天，在波士顿、洛杉矶、费城、哈特福德、芝加哥和布法罗等城市也举行了反对恢复核试验的示威游行。
〖-ZW/正文〗
