〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界和平理事会主席团 谴责美英决定恢复大气层核试验
    世界和平理事会主席团发表声明，谴责美国和英国政府恢复大气层核武器试验的计划。声明呼吁设法迫使美英两国政府立即放弃恢复核试验的计划。声明还表示希望日内瓦裁军会议达成协议。
    苏贸易经济代表团长回国
    苏联贸易经济代表团团长、对外贸易部长帕托利切夫和代表团部分成员，二十一日自北京返抵莫斯科。
    雅库鲍夫斯基担任苏驻德部队总司令
    雅摩鲍夫斯基上将被任命为苏联驻德武装部队总司令。从一九六一年八月起担任这一职务的科涅夫元帅调回莫斯科在苏联国防部任职。
    汉城大学生示威游行 纪念四月起义两周年
    汉城大学生在四月十九日举行了示威游行，纪念四月起义两周年。消息说，警察疯狂地向学生进攻，勇敢的示威者击退了他们。
    英职工反对苏格兰成为美导弹基地
    代表八十万职工的英国苏格兰职工大会第六十五次年会，以压倒多数通过一项决议，对美国“北极星式”导弹部队继续留在苏格兰和英国政府为在英国训练外国军队提供便利表示极为不满。这项决议坚持，英国应当拒绝以使用或威胁要使用核武器作为基础的任何政策，并且应当拒绝为此目的而提供基地或者便利。
    阿曼民族主义战士伏击英侵略军
    阿曼民族主义战士最近在瓦迪・贝尼、加贝尔和雷斯塔克对英国侵略军进行了伏击。他们伏击两辆载运部队的英国军用汽车，击毙了车上的大部分人，其他人受重伤。
    美机一架在南北越分界线处坠毁
    一架美国空军CC―一二三型运输机二十日在越南南方和北方之间的临时军事分界线以南坠毁。据报道，这架四引擎的飞机是在向南越的“一些同外界隔绝的地区的美国和南越军队运送供应物资”。在过去三个月里，连同这一架一共有十九架美国飞机在南越被击落和坠毁。（新华社）
〖-ZW/正文〗
