〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点点滴滴与枝枝节节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个干部，发现部队军风纪不整，他只是见一个纠正一个；发现炮手们的操作不合要领，他也只是一个一个地去纠正。他觉得，这正是上级提倡的点点滴滴地干工作的精神。可他又觉得，这样下去，自己总是忙不过来，顾此失彼，工作效果也总是不好，却不知原因何在。
    点点滴滴，其精神，在于踏实细致，不拒绝“小事情”，按部就班地打好基础；其目的，仍在于抓好关键问题，做好全盘工作。因此，点点滴滴地做工作决不等于事务主义，它既不是光抓芝麻、不抱西瓜，也不是说，发现了问题，只是枝枝节节地去解决。譬如说，发现部队军风纪不好，就应该仔细研究一下；这是干部的管教问题，还是部队认识上的问题？找到原因，抓住根子，开个会，讲讲话，把主要的问题解决一下，完全必要。这以后，剩下个别人的问题，再个别地去教育纠正。否则，尽是枝枝节节地去管，当然是管不完、管不好的。
〖-ZW/正文〗
