〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过俭朴生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锺锡锵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人的吃饭穿衣问题，往往被人认为是生活琐事，与政治问题和思想问题无关。其实它是小问题也是大问题。人们对个人日常生活的态度，是和他的政治思想密切相关的。有什么样的政治思想，就有什么样的生活态度和生活方式。真正的无产阶级的革命者，梦寐以求的是全人类的解放和千百万劳动人民的幸福。因此，他们对于个人生活，总是以艰苦朴素为荣，以对社会的贡献多而消耗少为荣；他们的第一需要是革命工作，他们总感到把全心身的力量用于工作还嫌不够，也就不会在个人生活上去花费过多的精力和时间。一个革命者如果忘记俭朴，追求奢华，讲排场，摆阔气，在生活上花过多精力，这正是政治热情削弱，革命斗志衰退的表现。在这里，生活就是一个温度计，它可以测量出一个人革命热情的高低。
    我们的革命领袖、革命前辈，他们在日常生活上，象在工作上一样，也表现出无产阶级革命家的伟大而崇高的品质。列宁在革命胜利后，仍和普通群众一样，吃着黑面包。毛主席在漫长的革命岁月中，犹如一名普通的战士，过着艰苦的供给制生活，并且不允许任何人超过制度给他添衣加饭。任弼时同志一生有三怕：一怕工作少，二怕麻烦人，三怕用钱多。革命老人徐特立，俭朴生活数十年如一日。除了重要会议或有关外交宴会，换着一套较好的衣服外，平时在家，仍是粗布衣鞋；每日饮食，常常是甘薯几块，蔬菜两样。这种俭朴的精神，永远是我们学习的榜样。
    人们往往提到人生的乐趣。人生的乐趣在哪里呢？是自己食美味、衣绫罗吗？不，不在这里。革命者把千百万劳动人民的利益放在个人利益之上，他们的人生乐趣在于自己的政治觉悟有了新的提高、工作有了新的成绩，学习有了新的进步的时候，在于看到革命事业的发展，人民生活的改善。固然，谁都希望生活得好一些。革命者也不例外。但是，一个追求着崇高理想的人，对个人眼前的物质生活总是要求不高的。战斗的欢乐，胜利的欢乐，是革命者最大的乐趣。
    俭能养德。吃饭穿衣还关系着我们政治品德的养成。徐特立同志说过：“俭朴生活，不但可使精神愉快，而且可以培养革命品质。”不可能设想，在养尊处优的环境里，可以培养出坚强的革命意志；更不能希望一个沉湎于花天酒地的人，能够经得起艰苦环境的考验。我们不是见过，有些人正是从讲究吃穿开始。而逐渐走向政治上堕落的吗？日常生活，这是一种巨大的力量，它每时每刻地、不声不响地在影响人们，培植人们，或者腐蚀人们。所以鲁迅说：“生活，决不能常往安逸方面着想。……生活太安逸了，工作就被生活所累了。”
    也许有人说：“时代变了，何必还要那么艰苦呢。”是的，时代是变了，现在既不同于革命战争的岁月，也不同于建国初期。随着革命的发展，我们的生活应该逐步改善，事实上也已经确实大大改善了，并且今后还会继续逐步改善。我们提倡艰苦朴素，并不是在目前条件下要大家完全保持或者恢复过去那样的生活。但是，过去那样的革命精神，艰苦奋斗、节俭朴素的精神，却永远要保持。不但不能削弱，而且要更加发扬。革命的道路还远着呢。我们虽然已经打碎了一个旧世界，但建设新世界的万里长征方才开始，有无数困难需要我们去克服。我们的担子不是轻了，而是更重了。艰苦奋斗、节俭朴素，这是我们战胜困难的传家宝。过去靠它克服了革命道路上的许多困难，今天和今后，还要靠它去战胜建设道路上的许多困难。这个传家宝，我们要永远继承下来，一代一代传下去，使它永远焕发出革命的光芒。
〖-ZW/正文〗
