〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李代桃僵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗三十六计（七）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    势必有损。损阴以益阳。
    按我敌之情。各有长短。战争之事。难得全胜。而胜负之决。即在长短之相较。乃有以短胜长之秘诀。如以下驷〔sì〕敌上驷。以上驷敌中驷。以中驷敌下驷②之类。则诚兵家独具之诡谋。非常理这可推测者也。
    [译文]
    当局势发展必然有所损失的时候，要舍得局部的损失，以换取全局的优势。
    按：我敌双方情况，是互有长短的。在战争中，各方面都超过敌人是难得做到的。战争的胜负，决定于双方力量的较量。占优势的一方往往获得胜利；但是，劣势战胜优势的巧妙方法也是存在的。比方用下等马对上等马，用上等马对中等马，用中等马对下等马一类的事例，便是军事家所独特具有的谋略。这并不是用普通道理可以推测到的啊！
    [注释]
    ①李代桃僵：见《乐府・鸡鸣篇》：“桃生露井上，李树生桃旁。虫来啮[Nìè]桃根，李树代桃僵。树木身相代，兄弟还相忘？”此处意为，以此代彼。
    ②战国时期，齐国的将军田忌常常和王族们赛马。孙膑看到他们的马力相差不远，都有上、中、下三等，于是向田忌献策：用下等马对上等马，用上等马对中等马，用中等马对下等马。
    比赛结束，田忌只输了一批，胜了两批，因而获得胜利。
    （《史记》卷六十五《孙子吴起列传》）
〖-ZW/正文〗
