〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出重要指示公布四好总评成绩提出六项重要措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四好运动要进一步落实巩固提高〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部指示四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军去年涌现五千八百多个四好连队和基层单位，五十二万多名五好战士，十八五千多名神枪手神炮手和技术能手 要使四好运动成为所有基层单位的经常性工作；认真克服薄弱环节；大力加强活的思想教育；加强基层党组织的建设；做好四好五好评比工作；进一步改进领导机关对连队工作的领导，发挥连队工作的主动性。
    本报讯 1961年度创造四好连队的总评工作已经结束。全军共评出五千八百多个四好连队和四好基层单位，涌现五十二万多名五好战士，有十八万五千多名战士荣获神枪手、神炮手和技术能手的光荣称号。这是总政治部最近向全军发出的一个指示中宣布的。指示要求全军各部队，在已有成绩的基础上，继续采取切实有效的措施，促使四好运动进一步落实、巩固和提高。
    指示说，一年来，创造四好连队运动的成绩是很大的。通过这次总评，可以清楚地看到，军委和林彪同志提出的创造四好连队的号召，的确是抓住了军队建设的根本环节，有效地提高了干部战士的政治觉悟，广泛调动了积极因素，有力地带动各项工作前进。自从开展创造四好连队运动以来，连队面貌发生了深刻的变化。部队中掀起了学习毛泽东同志著作的热潮；训练成绩比以往扎实；三八作风得到进一步发扬；连队管理教育有很大改进，干部的爱兵观念和战士的组织性纪律性有了显著加强；大多数连队注意抓生产抓生活，伙食办得不错，文化生活也较活跃；广大基层干部的能力在创造四好连队运动过程中得到了锻炼和提高；党支部领导普遍加强；先进连队大量增加。开展创造四好连队运动以来，各级领导机关也都普遍把抓基层放在第一位，下连调查研究和帮助工作已成为风气。
    指示中也指出了当前运动中存在的一些问题，主要是：由于对四好运动的目的意义宣传教育不够深透，有些连队还没有看到四好是一个长期的建设任务，对它的深远意义认识不足，少数连队存在自满松劲情绪；有些领导机关不善于以四好为纲布置工作，常常打乱连队工作秩序；有些连队忽视经常细致的思想工作，对干部战士的政治思想情况若明若暗，工作还未做到每个人身上去；在管理教育上，还不善于掌握严格要求与耐心说服相结合的原则；有些连队对战备训练工作抓得不紧，“少而精”的方针还不够落实，对“天天练”指导不具体；有一部分连队生产和生活搞得不大好，不注意劳逸结合，工作一紧张就把课外活动时间挤掉。此外，还有的单位四好评比次数过多，手续过繁，费时过长，有些形式主义。
    针对上述情况，指示要求各部队必须认真贯彻军委的指示，根据去年全军政治工作会议确定的方针和今年四好运动的要求，采取切实有效的措施，促使四好运动进一步落实、巩固、提高。
    一、要使四好运动成为所有基层单位的经常性工作。
    教育干部明确认识四好不是短暂的突击任务，而是持久的群众性运动，是军队建设经常性的中心工作。必须在已有成绩的基础上，不断地提高对四好的要求，工作要越做越细，进步要越来越大，不论是担任训练、施工、生产或值勤的任务，都要自觉地以四好为纲进行工作，在四好的四个方面，都要建立和形成一套经常的工作秩序。要认真组织基层干部学习连队工作的几个条例（连队管理教育工作条例，连队政治指导员工作条例，连队党、团支部和革命军人委员会工作条例以及步兵战斗条令），使他们能够正确领会和掌握条例的精神，善于在实际工作中运用。四好评比后思想工作要及时跟上去。对已经评为四好的连队，要鼓励他们继续前进，防止骄傲自满。对没有评为四好的连队（特别是有光荣事迹的荣誉连队），要肯定他们的成绩和进步，切实帮助他们总结经验，吸取教训，增强信心，迎头赶上，力争四好。
    二、认真克服连队工作的薄弱环节，加强对分散和落后状态单位的领导。
    要不断地去发现连队工作中存在的问题，切切实实地加以帮助解决。对骨干不团结的，要通过说服教育，通过批评和自我批评加以解决；对官兵关系不好的，要帮助他们解开疙瘩；对党支部领导薄弱的，要加强培养教育和整顿；对训练工作不够落实，爱护武器不好和出了事故的，要帮助他们找出原因，订出改进措施。军以上领导机关，特别是政治机关，要派出工作组，到海防边防的第一线部队、飞行部队、舰艇部队去，深入摸底，进行整顿，切实加强那里党的领导和政治思想工作。此项工作要在今年进行完毕。整顿的步骤和时间由各单位自定。
    三、大力加强活的思想教育。
    目前主要是抓国内经济形势和党的政策教育。认真组织干部学习周恩来总理在全国人民代表大会二届三次会议上作的政府工作报告（战士学习《人民日报》有关全国人民代表大会二届三次会议的报道和社论）。教育干部战士认清形势，坚定信心，发扬艰苦奋斗精神，战胜困难。要注意做好来队家属工作。做好家在灾区的干部战士的工作。做好家庭缺乏劳动力的战士的工作。做好城市兵和超期服役兵的工作。
    四、进一步加强基层党组织的建设。
    要在基层干部中大力进行民主集中制的教育，充分发扬党内民主，活跃党的生活，经常开展批评和自我批评，做到上下通气、互相通气，团结一致，心情舒畅。党支部必须教育党员密切联系群众，学会向群众做思想工作，并以自己的模范行动影响和带动群众。要充分发挥共青团和革命军人委员会的作用，通过这两个组织，教育广大团员和战士，进一步激发他们争取五好和“三手”的积极性，更好地完成创造四好连队的任务。使今年五好战士、“三手”的工作做得比去年更好。
    五、四好、五好的评比，应以总政治部提出的标准为依据。
    四好连队、五好战士要按训练年度来评，半年进行一次初评，一年进行一次总评（平时不搞评比）。评比要节约时间，简化手续。评比中要加强思想教育，使干部战士都认识到，评比的目的是为了总结经验，鼓舞干劲，纠正缺点，巩固成绩，更好地完成任务。防止形式主义和锦标主义的现象发生。
    六、各级领导机关必须进一步改进对连队工作的领导，发挥连队工作的主动性，保证连队工作的正常秩序。
    为此，提出以下七条措施：（1）布置连队工作要以四好为纲，把四好真正落实到工作的安排和具体措施中去。（2）上面来的指示，凡是要机关做的，就不要转到连队去；给连队任务，就要给时间，增加任务，就要增加时间；同时要帮助连队改进工作方法。（3）课外活动和假日时间应交给连队安排，领导机关只安排正式操课时间。（4）各级主要负责干部，特别是师、团首长，要深入连队，深入现场，亲自作调查研究，具体帮助工作；同一时间内，在连队检查帮助工作的人员，不得超过三人。（5）领导机关不准向连队要书面报告，连队只填军委规定的一张表报，如有其它表报，由机关派人去填。（6）对连队，主要是强调深入现场发现和解决问题，及时交流点滴的经验，不要求他们全面地总结经验；全面的经验总结由机关去做。（7）为了稳定干部，做好工作，必须经常保持70％左右的连队干部在连队工作。
    指示要求各部在继续创造四好连队的同时，对机关创造四好单位的工作，也必须经常进行检查，总结经验，加强指导。
    指示最后说，各级领导机关，特别是军、师、团三级的领导，一定要面向连队，深入实际，经常给以具体帮助，把基层工作做得更好些。
〖-ZW/正文〗
