〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼泪，这是大家都十分熟悉的。但是你是否想过，眼泪有些什么功用呢？
    眼泪是由藏在两眼眶外上方的泪腺所分泌的。眼泪里水占97％，氯化钠占0.8―1.3％；此外，有少量蛋白质、糖、钾、钙、镁等无机盐类，有一种可以起到营养角膜作用的乳黄素，一种可以杀菌的溶菌酵素。因为眼泪里含有氯化钠（食盐），所以有咸味。眼泪的主要作用，是清洁并滑润眼结膜和角膜，借以起到保护眼球的作用。由于眼泪里含有溶菌酵素，也能起到一定的杀菌作用。
    在正常情况下，泪液一边产生，一边通过导泪管，向鼻腔排出。而在此过程中，一部分眼泪就蒸发掉了。因此，没有过多的眼泪溢出眼外。但当悲伤时，由于中枢神经的作用，泪腺分泌的眼泪很多，来不及向鼻腔输送，便大量溢出眼外。所谓“泪如泉涌”，就是指这一种生理现象。所谓“痛哭流涕”，是由于人们在哭时，眼泪大量地通过鼻泪管流入鼻腔，因而这时鼻涕就多了。
    睡眠时，眼泪的分泌减少。因此，刚睡醒的人，总习惯用手揉一下眼睛。这是在刺激泪腺分泌，来缓和眼内的干燥感觉。
    当有尘埃或小虫飞入眼内时，马上有大量的眼泪流出。这是眼泪在冲洗这些侵入的脏物。
    不知你注意过没有，四个月内的婴儿哭时并不流泪。这是他们的泪腺发育还不充分的缘故。
〖-ZW/正文〗
