〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸取精神养料活跃文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连认真组织读书读报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们身在荒山；心同全军全国联在一起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴新华/沙津〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活9013部队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9013部七连党支部在分散执勤中，利用业余时间，发动群众读书、阅报，既进行了学习，又活跃了文化生活。
    连队来到山区的最初几天，指导员杨在华在一个战士的枕头下边，看到一本旧社会的言情小说，书皮已经被磨破了。这件小事引起了杨指导员的注意。他想到：战士们在这个四下不靠的荒山上，连电影也看不到，进一趟城来回要跑五六十里山路，难怪一本旧社会的言情小说这样吸引战士。怎样引导战士更好利用业余时间读些有益的书呢？当时，指导员发现好多战士读了《王若飞在狱中》、《方志敏战斗的一生》，有的新战士还读了《红旗飘飘》。这些战士闲谈都谈革命前辈的斗争事迹，他们对艰苦生活也有正确的认识，锻炼自己的决心很大。
    党支部便决定在全连开展一个“读好书”的活动。干部们主动向战士们推荐了毛主席著作、革命回忆录、革命领袖传记、革命故事连环画册等书籍。指导员还把一本通俗画册《毛主席在炊事班》推荐给全连唯一的文盲炊事员李占国。李占国对这本书爱不释手，常常在做菜、烧饭空隙拿出来看。领袖对炊事员的关怀，使得他更加热爱自己的工作。战士们在生产劳动的休息时间，学习了《南泥湾屯垦记》、《敌后闹生产》、《一袋干粮》、《纸和笔》等革命回忆录，吸取了精神养料。
    七连党支部把报纸当做最经常、最普通、最大量的教育材料。一次支部大会上，支部书记选择了《连队党支部工作条例》和《解放军报》登载的《某维护排党小组在分散情况下的工作经验》和《某连党员团结教育群众的经验十条》两篇经验，组织骨干学习。这些材料切合他们的实际需要，引起了大家的兴趣。报纸一到，指导员就结合本连思想、工作圈好有关的文章，交给排里的读报员读给战士听。三排新战士、读报员杨宝林读了报上《新战士成长》等文章，总结了自己的学习心得，写了一首诗：连队是熔炉，革命烈火高，入伍才半年，烧掉一身娇。读报联系实际，大大促进了工作。战士们读了《战友报》社论《加强严格管理、克服松散现象》，就评一评自己对生活制度、条令规章的贯彻；读了《神枪手李明义》，就结合自己射击训练苦练硬功的体会；读了有关农事生产知识，就检查自己的生产准备工作……。战士们把这种每天固定半小时以上的读报制度，叫做思想上的“天天练”、“经常练”。一排读报员吴麦黄说：我们虽然在荒山，但是，这些报纸却把我们同全军、全国、全世界联系起来了。 （吴新华、沙津）
〖-ZW/正文〗
