〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗秧根〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗庄稼话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们移栽花卉、蔬菜或是树木的秧苗，总是让幼苗的根和泥连在一块，使根不致受伤，移栽后仍能很好地吸收水分养分。可是移栽稻秧恰恰相反。拔秧的时候，得把水灌得满满的，拔一把，汰一把，把根部的泥洗得干干净净。
    这种做法对水稻生长有什么好处呢？
    稻秧拔起来后，要一把把扎好，一担担挑到稻田里去。如果根上带泥，不好捆扎，挑起来特别重。把秧根洗干净，便可以提高运送秧苗的功效。
    把秧根的泥洗净，秧苗的根须容易分开，栽秧的时候，可以栽得快，栽得深，栽得深浅一致。
    把秧根洗干净，还有更重要的作用。当稻秧长大以后，稻根已经发达，根部泥土里的肥料大都给它吃掉了；同时，秧根在生长的过程中，还分泌出一些为它生长不利的化学物质，把秧根洗干净，能把这些分泌出来的化学物质和瘠瘦的泥去掉，这有利于水稻今后的生长。
〖-ZW/正文〗
