〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章赞仁/吴息波/部政/白玉岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗附图片RW：谷长任李桂春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十万封信 件件有着落
    谷长任担任收发三年来，经他手转发的三十多万份文件信件，件件有着落。
    为了把文件信件及时准确地转发给各个部门和同志，他建立了严密的登记检查制度。对一些地址姓名写得不清楚的邮件，他也要想办法送到。有一次，收发室接到一个给李同志的包裹，他查遍了全部队的名册，也找不到这个同志。他想：也许是哪位同志的别名吧！于是，他一个连一个排一个班挨个查问，还是找不到。退回去吗？不！他决心要找到收件人。他又跑到附近兄弟部队去查问，终于找到了。今年3月初，在南方正是春雨绵绵的季节，部队外出春耕，他天天冒着雨，顶着风，来回奔跑六十里路，把一份份文件及时送到各部门首长手里。同志们见了他总是说：“辛苦啊！收发同志。”三年来他勤勤恳恳工作，曾被选为出席广州部队共青团代表大会的代表，先后出席军、师积极分子会议；连续两年被评为五好战士。 （章赞仁）
    电话跟人跑
    在某部队里人人称赞电话守机员郭良才服务态度好，联得快、联得准，做到了“电话跟人跑”。有一天梁政委到汽车连检查工作，他刚一到连，连队值班员就跑来喊：“政委同志有你的电话。”政委觉得奇怪，为什么电话这样快就找到了呢？原来郭良才为了保证首长通话及时，曾花费了很多脑子。他经常留意首长的口音，又从来往电话中摸清首长近来的活动规律和分工。首长不管到了哪里，电话都能及时找到。
    为了节省用户的时间，郭良才实行了“回叫用户”的方法。有时占线，电话一时不能接通，他就记下用户的电话号码，等再次联上时回叫用户。
    同志们打长途电话时，他总是想方设法把电话要通。从驻地至北京的长途电话，如果发现通过某站接转的那条线路拥挤，他就借用友邻部队的线路经另一个地点转接。这样灵活地使用线路，大大地提高了工作效率。郭良才这种认真负责热心为用户服务的精神，多次受到首长和同志们的赞扬，去年年终被评为五好战士。 （部 政）
    感谢图书管理员
    广州部队总医院妇产科采用缝合子宫颈的治疗方法，使一位接连六次有晚期流产的中年孕妇，第七胎得到足月顺产。消息传出后，许多同志向主任军医李桂春祝贺。而李桂春说：“应该感谢图书管理员管丽芳，是她帮助我借来的文献材料，找到了治疗的办法。”
    管丽芳采用送书上门、电话借书、电话预约、代借、代购等办法，主动为读者服务。她每次接到“我想借几份有关××病的材料看看”的电话时，总是热情地答复，与读者约好时间，到时将材料准备好，等读者前来阅读或主动送去。遇到图书馆没有的材料，她积极设法向其他图书馆代替。她与北京、上海、南京、重庆以及驻地等五个城市中的十一个大型医院图书馆建立了馆际互借关系。凡是新到的书刊，她都要看看内容摘要和目录，摘记下来向读者介绍。每当医院里举行较大型的学术讨论时，她主动将有关的资料找出来，满足读者的需要。
    七年来，管丽芳多次记功受奖，是个优秀的共青团员。 （吴息波）
    某步校器材仓库保管员、共产党员杨德山，自一九五四年作仓库保管员以来，八年如一日，他除做好保管和供应工作以外，还主动担负修理任务。这是他在修理教学器材。 白玉岗摄
〖-ZW/正文〗
