〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援公社生产军民同争丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许卓平/孟宪典/刘奇/贺方哲/庞永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重炮连和驻地公社亲密互助
    炮连帮助社员修渠运秧先社后已风格高 公社帮助炮连抢种花生按时完成质量好
    本报讯 9195部队重迫击炮连积极支援公社生产，赢得了公社的大力支援。公社领导把炮连当做自己的“第十一生产队”，派出老农、耕牛帮助他们按时完成了春花生播种任务。
    今年春天，炮连开到生产驻地以后，听说当地生产大队正在修补水渠。连长侯殷才考虑到：解决春耕用水是一个十分紧要的任务。便和指导员商量，组织突击队，支援公社。突击队和社员一起奋战两天，修补了两条长达五百米的水渠，解决了生产大队春耕用水的问题。2月底，炮连的马车正往田里运肥。这时，生产大队从远处买来两万多斤甘蔗秧，不能按时挑运回来。连里立刻决定本连的肥料改用人力挑，抽出马车帮助生产大队拉甘蔗秧，保证生产大队不误农时栽下了甘蔗。这两件事深深地感动了公社干部和广大社员。他们说：“大军关心公社的生产。这种先公社、后自己的风格，值得我们学习。”
    公社领导根据生产大队和社员的建议，把炮连看作“第十一生产队”。按照这个决定，生产大队长负责指导连队的农事安排、耕作技术，队里又固定六头耕牛供炮连随时借用。春分前，连里准备播种花生。按照当地农情，春花生必须在春分前十天播种完毕。大队长发现连里动手太晚、种籽不足，就建议连队突击抢种，并且连夜抽出三十多名妇女帮助剥花生。第三天又从十个生产队抽出四十名有经验的社员，牵来二十头耕牛，帮助连队突击播完一百一十二亩。在播种过程中，社员们都说：“我们要象种自己的地那样保证质量。”花生成活率达到93％，成为全部队的先进单位。 （刘奇、贺方哲）
    六连每人为群众做一件好事
    本报讯 5675部队六连每人为群众做一件好事，密切军民关系，推动了部队生产。
    六连的干部战士主动帮助群众干活。每天起床以后就给房东扫地、挑水，经常抽人给群众打柴、磨谷。战士李忠明、郭忠建看到群众的粪桶、犁耙坏了，就抽空帮助修好；有个姓张的社员有了病，卫生员陈灼星三更半夜给他打针送药，直到病好为止。
    六连的同志爱护群众利益，遵守群众纪律。当他们刚到村里的时候，生产队把食堂的房子让给他们住。后来他们听说社里要用房子，就自动搬到别处去住。不久前，听说生产队在山上伐了一棵大树，运不回来，连里就组织五十多人，帮助生产队把大树运下山来。驻地群众赞扬部队纪律严明，男女老少都知道“一个鸡蛋的故事”：那里一个黄昏，战士王楚华放游动哨，捡到了一个鸡蛋，放哨回来就交给连里。连里把这个鸡蛋送到生产队，生产队通知失主来领。群众一提起这件事就说：“解放军同志真是爱护群众一草一木、一针一线！”
    六连每人为群众做一件好事，获得了群众的爱戴和支援。生产队长何巧丛亲自指导部队春播；王队长热情地向战士们介绍了挑花生种子的经验。社员们还主动借给农具、耕牛，帮助部队耙田。在群众的大力支援下，六连的同志受到很大鼓舞，生产进展很快。 （许卓平）
    尊重民族风俗习惯 关心群众生活生产
    维吾尔族社员称赞某部“雅克西”
    本报讯 新疆驻军某部在维吾尔族地区开荒生产，尊重群众的风俗习惯，关心群众的生活和生产，受到兄弟民族的热烈赞扬。
    他们在分散生产前学习了三大纪律八项注意，并且结合当地群众的风俗习惯展开讨论，订出了措施。部队分散到四五个地方生产后，处处按照三大纪律八项注意办事，切实尊重少数民族的风俗习惯。五连的房东是个阿訇，每天天不亮就在屋外念经，影响部队的睡眠。但是，同志们尊重他的宗教信仰，当被念经声搅醒以后，大家就提前起床帮助他扫院子、劈木柴。时间久了，阿訇觉得过意不去，就回到屋里念经，好让部队得到充分的休息。
    各连指导员非常关心群众的生活，支援公社生产不遗余力。当他们看到老乡的头发长了，就抽空帮助理发洗头；听到群众没有菜吃，就把自己的蔬菜送去一部分；部队放映电影时，也邀请群众去看。当生产队抢运肥料的时候，各连都派出车辆主动支援。部队在放水浇地时，听说储水池的水不多了，就停止放水，尽先让给群众使用。当地群众赞扬部队纪律严明，经常对指战员们说：“解放军，‘雅克西’（维吾尔语，好的意思）！” （孟宪典）
    海南岛某部在生产中，处处维护人民群众的利益，受到当地群众的拥护和支援。这是黎族社员向部队介绍种稻经验。 庞永祥摄
〖-ZW/正文〗
