〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头顶上的青天分几层；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗开武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇。高处不胜寒。”这是九百多年前我国著名诗人苏轼的名句。他想象高空是寒冷的，但究竟冷到什么程度？天空“高处”有什么奥秘？这在当时是无法回答的。随着科学的发展和对高空的观测，人类已掌握了高空的气象规律。根据不同程度的气象特点，大气可以分为对流层、平流层和电离层。
    靠近地面的一层叫对流层。对流层的高度各地不同，赤道上空为十六公里，地球两极为八公里，在我国地理位置的纬度上是十一公里。在对流层内，空气的压力、密度随高度的增加而减小。空气中包含的水分最多。地面受热的空气夹杂着水分不断地上升，高空中的冷空气又不断地下沉，形成激烈的对流和乱流，由此产生了云、雾、雨、雪、雷电、旋风等。这一层温度随高度的增加而逐渐下降，由地面每升高一公里，温度即降低摄氏六点五度，所以这一层又叫变温层。
    第二层，约从十一公里到八十公里的一段空间，叫平流层。这一层里，空气比较稀薄，水分很少，因而没有雨、雪、云、雾；气流很平稳，没有上下运动的乱流，没有旋风、暴风，只有平稳的西风。在这一层里，由于没有复杂的气象变化，比较适合于飞行，所以近几年制成的高速喷气式飞机大都在这一层里飞行。
    从十一公里至三十二公里一段，大气的温度不随高度改变，处处都保持在摄氏零下五十六点五度。三十二公里以上，主要是一层臭氧。臭氧是氧原子受紫外线的作用变成三个氧原子相结合的气体，它强烈地吸收太阳光的热和紫外线。所以温度由下而上逐渐增加。在六十公里以上由于臭氧惭惭减少，温度又开始下降。
    第三层，约从八十公里至五百公里，叫电离层。这一层里空气非常稀薄，有一些银白色的宇宙尘埃（火山喷射上来的灰尘）。由于宇宙尘唉吸收热量，使温度又开始迅速上升。在一百二十公里高处温度约为摄氏一百度，到一百八十公里高度，温度达到七百度左右。
    由五百公里至一千二百公里，是由大气层到星际空间的过渡区域；一千二百公里以上便是真空区域，没有空气了。
〖-ZW/正文〗
