〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士谈苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永化/冯桂秋/蔡秀望/宗怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士谈苦练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站起来也要打得准
    上级刚传达多种姿势无依托射击训练方案时，有的同志反映：这下争五好当“三手”可就难啦！有个同志还打开了“小算盘”：立、跪、卧七发子弹合起来计算成绩，不如干脆放弃立姿两发子弹，练好跪卧两种姿势。乍一听，这小算盘打得也有点道理，可仔细一想，又觉得这是在“走邪门”。哪里是练硬功夫的正道呢？于是，我下定决心要当个站得起来的优等射手。
    在射击预习中，我重点练立姿无依托射击。开始据枪不到半分钟，枪身就左摇右晃，两臂也酸溜溜的。我就抓紧点滴时间猛练据枪，增强臂力。后来，一次能据两分来钟，枪面也比较平稳了，可是排长说我据枪还不十分稳固，只可以保证不跑靶。我就想：光是不跑靶就行了吗？不行，一定要枪枪都打中敌人的胸膛。我再下决心，猛攻难关。为使枪身稳固，我经常瞄远处的小目标。这对视力和臂力都有很大锻炼，瞄完小的再瞄大的，枪就稳固多了。由于在立姿上下了功夫，以后练跪卧两种姿势也就快得多了。苦练的结果，终于在实弹射击中七发子弹命中六十环。 （冯桂秋）
    边练边想边纠正
    我是去年入伍的新战士，因为到部队较晚，新战士射击训练没赶上，直到今年第一练习实弹射击前，我还没放过枪。但是，在首长和同志们帮助下，多种姿势无依托射击第一练习却打了个优等成绩。我深深地感到，若想练好技术，既要有苦练的劲头，又要多用脑子琢磨才行。
    训练开始了，我的决心很大，抓紧时间练得很起劲。自己想：我没有放过枪，基础差，只有多练猛练才能赶上去。经过一段苦练之后，臂力增强了，要领也基本懂得啦。但是技术很不巩固。有时，第一枪瞄得很好，可是第二枪连靶子边都没有沾上。干部帮我找到了原因以后，我就改变了以前那种光埋头苦练，不动脑筋的方法，不管瞄好瞄坏，都要想一想，比一比，找出毛病，然后重点突击，反复练习，直到巩固。如在综合练习中，教练员检查第一枪很好，第二枪跑了靶。指出这是击发时机没掌握好。于是，我就把这两次击发的动作进行了对比。原来第一枪是在距瞄准点还有一段距离时，开始了击发动作，刚到瞄准点正好完成击发动作；第二枪是构成瞄准线后，才开始击发，枪在一点上停留过久，难免晃动，再加上心里一着急，勾重了一点，便跑了靶。从对比中找到了原因，我就狠练瞬间击发的要领，一次又一次地瞄，一次再次地琢磨，就这样一点点摸索，终于把击发要领掌握了。 （蔡秀望）
    一想到实战需要的时候
    今年训练开始时，班排里有的同志替我耽心。原因是我接受能力较差，平时练刺杀，出队列，总没别人学得快。今年射击训练是无依托的多种姿势，要求更高了。我想，林总号召我们苦练实战需要的过硬本领。既然实战需要它，再难也得练好，没有过得硬的本领，保卫祖国不成了句空话吗！
    的确，想着实战需要，劲头就越练越大。刚开始练据枪，不过一分钟，两臂就发麻。有几次确实练累啦，真想躺一回儿，可是一想到在战场上谁能消灭对方，就看谁的本领高，如果眼前图舒服，打起仗来就要吃大亏。这时我再也坐不住了，端起枪又练。
    后来，当我的臂力逐渐增强，初步掌握了要领时，心里真高兴；可又一想，这本事还没有学到家呢！这时，《上甘岭》、《南征北战》那些战斗影片中短兵相接，你死我活的镜头，又一个一个地在我脑子里打转转。越想，练得越有劲。苦练的结果，实弹射击我也打了个优等。
    班里要我谈谈心得体会，我就觉得处处想着实战需要，才能鼓起练兵的劲头。 （李永化）
    练刺杀 宗怡作
〖-ZW/正文〗
