〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地进行表扬和批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬与批评，是管理教育的一个重要方法，是调动积极因素，增强组织纪律性，巩固与提高战斗力的有力武器。但是，如果掌握不好，使用不当，则不但达不到上述目的，还可能起相反的作用。影响团结，影响工作。
    怎样正确地进行表扬与批评呢？这里谈谈个人的几点体会：
    第一，必须调查研究，实事求是。不论表扬和批评，都要有根有据，弄清问题的真相和本质。进行表扬时，还要进行全面的衡量，如果表扬不当，该表扬的没有得到表扬，不该表扬的反而表扬了，就不仅起不到应有的教育与鼓励作用，相反地容易影响团结，妨害工作。在进行批评时，不能主观片面，怀疑猜测，道听途说，轻易下结论。即使经过调查，情况已经搞清，也还要进一步地分析研究，划清界限。否则，就容易把事情搞错。例如1089部队有一个炊事员，在一些质量不好的煤上加了一些卤水，为了使火苗烧得旺一些，早一点把饭菜烧好，保证部队按时开饭。这本来是一片好心。可是领导上没有弄清事实真相，分清是非界限，却把他批评了一顿，并且因而没有评上“五好”，使这个同志背上了思想包袱，群众对领导这样做也有很多意见。当然，从被批评的同志来说，即使事实有些出入，也应该本着严格要求自己的精神，采取“有则改之，无则加勉”的态度，有意见可以向组织上提出，不能因此和组织上疏远，影响情绪，妨害工作。
    第二，必须坚持原则，掌握分寸，注意方式。对于缺点和错误，采取放任迁就、不管不同的态度，或是害怕批评了会影响团结，而不敢进行批评，这是政治责任心不强的表现，是自由主义的态度，其结果只能使问题越堆越多，越发展越严重，害了同志，也害了革命事业。所以必须反对。但是，又必须看到，由于部队的成员，出身、经历、性情、生活习惯和政治思想水平各不相同，缺点和错误的情节和性质也不一样，因此，在进行批评时，又要根据不同的情况，不同的对象，分别对待，不能千篇一律，并且要注意批评的方式。经验证明，耐心说服，讲清道理，是使被批评者认识缺点错误的有效方法。1075部队有个输机兵，因为有胃病，工作不大起劲，领导上下了解真相，在会议上批评了他，他不仅没有改进，反而卧床不起，不吃饭，也不讲话。后来中队干部发现了，进行个别教育，从生活上关怀体贴，解除他日常公差勤务，并送去医院检查身体，使他深受感动，主动承认了错误，工作一天天积极起来，后来成为积极分子。应该看到，部队的成员，经过革命的教育和锻炼，都有一定的阶级觉悟，所以产生缺点和错误，多数是由于工作经验不足，思想认识模糊，或者因为思想意识、生活作风一时不够健康。有意识地犯错误，或者屡教不改的毕竟是个别的。在对待缺点和错误的态度上，“知过能改”的是多数，坚持错误的也是少数。因此，对待犯有缺点和错误的同志，必须具体分析，不要否定一切；必须耐心说服，不要简单粗暴。只有这样，才能有利于搞通思想，团结同志，发扬积极因素，克服消极因素。
    有些同志对于严格要求和耐心说服的关系领会不深，认为严格要求就必须声色俱厉地进行批评，强调批评指责的方面，忽视教育表扬的方面，加之批评的方法不对头，甚至乱扣帽子，讽刺挖苦，对于犯有错误的同志，不是采取团结教育，鼓励帮助，而是抱着疏远、不信任甚至歧视的态度，不教给他们改正错误的方法，不指出他们的努力方向；有时处理某个具体缺点和错误问题，缺乏主观和客观两个方面的分析，笼统地把产生错误的责任推到某一方面。这些，都是违背团结――批评――团结的方针的，是解决不了问题、达不到批评的目的的。
    第三，必须注意做好表扬和批评后的工作。根据实践中的体会，在表扬以后，应该进一步做好思想工作，防止可能产生的骄傲自满情绪，巩固与提高既有的成绩。在批评以后，同样也要注意做思想工作。一个同志产生缺点和错误，总是有一个思想变化的过程的，在受到批评以后，接受批评、认识错误、改正错误也必须经过一个过程。在这个改正错误的过程中，思想斗争往往是比较尖锐、激烈的，可能一时对自己的错误认识不足，因而对于批评产生抵触情绪；也可能认识到自己错误的严重性，而产生患得患失或悲观失望的情绪。所以，必须注意帮助他端正态度，接受教训，改正缺点和错误。一时思想不通的，也不要要求过急，应耐心地教育和等待本人的觉悟。对于被批评者提出的一些意见和看法，领导上应该实事求是地进行分析研究，凡是与事实确有出入的，应该进行更正；凡是属于本人认识不够全面的，也要谆谆善诱，说清道理，启发其进行自我批评，改正错误。
〖-ZW/正文〗
