〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教骑车和教走路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高增德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得去年《红旗》杂志上登过一篇《教学小品》文章，里面曾经用了两个比喻来说明教学的过程。大意说：在教学上，要象教骑自行车那样，对初学的人，开始要扶着骑，后来站在车后护着骑，再后就悄悄地丢开手。又好比走路，对低年级学生需要教师牵着走，对中年级学生可让他们在后面跟着走，高年级学生则需要指引着走。
    这两个比喻，给自己的印象很深，常常想起在我们部队里，经常都有一些新提升的基层干部。这些干部，工作和学习的积极性都很高，迫切地要求上进，可是，他们工作缺乏经验，缺少办法。培养这些干部，也正需要采取这种教骑自行车、教走路的办法，从扶着骑、护着骑到悄悄地丢开手，从牵着走、跟着走到指引着走。
    有两种做法是不好的：
    一种是包办代替。有的上一级领导直接代替下级干部的工作。譬如，某连的干部新，不去安排工作，营里就每天发给他们一个“明日工作通知”，或者一天找他们来交代几次工作，交一样干一样。结果，只能养成他们依赖上级的习惯，上级叫干什么就干什么，自己也学不会怎么安排工作。有的上级机关派干部下去，说的是帮助工作，带徒弟，实际是包揽一切，代替他们的工作。有些连队干部就这样反映：“上级机关的干部在这里什么都替我们做了，他们走了以后我怎么办呢？”这就譬如教骑车，不放他自己骑，光是骑给他看；教走路不让他自己走，光是走给他看，自然都是教不好的。
    另一种是撒手不管。布置工作只交任务不给办法，一切由他们自己去搞；遇到困难也由他们去碰，不加帮助；做好做坏也不帮他们总结经验，等等。那样，不但工作要遭到损失，而且也不能很好培养干部。新干部在这种情况下，往往是做了很长时间的工作，仍然感到事事没有把握，没有办法，没有头绪，以致在困难面前和受到挫折以后丧失信心。就譬如教骑车、教走路，一开始就脱手让他摔跤一样。
    想想教骑车和教走路的例子，对我们工作很有启发。
〖-ZW/正文〗
