〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒险不等于英雄行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何泄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄行为常常是不能离开一定程度的冒险的。在枪林弹雨中向敌人的碉堡送炸药，到滚滚的波涛中去抢救战友，深入敌人阵地去侦察敌情，等等，都是英雄行为。完成这些任务，当然不可能十拿九稳平平安安；相反，都带有相当程度的冒险，都需要有不怕牺牲的精神。要不，就算不得什么英雄行为。
    但是，仅仅敢于冒险并不等于英雄行为。开“英雄车”，玩弄枪支弹药，不按操作规程进行操作等，都是冒险的行为，但决不能说那是英雄行为。
    英雄行为指的是，全心全意为了集体的利益。不怕冒个人的危险。所以，真正的英雄行为，总是既很勇敢，又很谨慎，尽量避免集体事业的不必要的损失。象开“英雄车”、玩弄枪支弹药等那种行为，就完全相反，那是为了逞个人的好胜心或者好奇心，不惜牺牲革命利益的行为。那是完全不必要的莽撞，它只能对革命事业带来损失。
〖-ZW/正文〗
