〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更多更好地创造特等射手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军强调在连培养和短期集训相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何燕然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样可以调动广大战士争当特等射手的积极性，充实特等射手的后备力量，发挥特等射手在连队训练中的骨干作用，把创造特等射手工作建立在群众的基础上
    本报讯 在培养神枪手中，采用什么方法训练特等射手，既能充分发挥他们在训练中的骨干作用，又能调动广大战士争当特等射手的积极性，不断充实特等射手队伍中的后备力量？某军在总结特等射手训练中，强调了在连培养和短期集训相结合的方法。
    这个军在培养特等射手过程中，各单位采用的方法不尽相同。有的单位采取了以团为单位、以集训为主的方法，集训时间为六个月。实践证明，采用这种方法，一般地说，领导精力比较集中，技术指导较强，物质器材容易解决。但是由于集训时间较长，使创造特等射手的工作变成领导上和少数射手的事情，影响了广大射手争当特等射手的积极性。有的单位在集训中，部分射手由于技术不合格被淘汰，结果越训人越少，冷冷清清。此外，有的单位受训的特等射手多数是正副班长。这样长期集训，不仅削弱了连队基层领导力量，也使连队在训练中缺乏技术骨干。
    另有一些单位采取了在连培养和短期集训相结合的方法：集训时间一至两个月，全年分三批；在连队扎扎实实打好基础，然后从中挑选较好的射手到集训队深造，进一步提高技术，再返回连队充当骨干。这样，就把创造特等射手工作建立在部队广大群众的基础上，使每个战士都有争当特等射手的机会。这个方法，很受战士欢迎。有的单位由于集训时间短，特等射手回到连队，都当了辅导员或教练员。战士们很欢迎他们检查帮助，同时，通过检查帮助，也巩固和提高了特等射手的技术。因此这些单位的射击技术提高很快。
    采取在连培养和短期集训相结合的方法后，特等射手大部分时间是在连队。因此，连队怎样巩固和提高特等射手的技术，是个重要问题。在这方面，有的连队积极采取措施还不够；有的干部还认为特等射手基础牢，技术好，在技术训练时，常常派他们担负公差勤务。有些特等射手回连后也有松一口气的思想，军的领导机关及时采取了措施，要求连队把巩固和提高特等射手的技术看成是一项经常性的工作，是提高部队战斗力的一项重要措施，并规定了专人负责制度和特等射手练习制度、实弹射击制度等，强调特等射手专一化，一般情况下，不准改行换枪。某团二连发现特等射手有松一口气的情绪以后，支部立即抓住这个苗头，向全连特等射手进行了教育，说明学无止境、精益求精的道理，并为射手设置了练的环境，提出了具体要求，每周做一次技术鉴定，进行讲评。有的连队还组织技术较好的战士和特等射手一起练习，使他们互相促进，为培养特等射手准备后备力量。 （何燕然）
〖-ZW/正文〗
