〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京上海天津长沙等地举行多种活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念列宁诞生九十二周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗列宁诞生九十二周年纪念北京上海天津长沙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 北京、上海、天津等地近日举行多种活动，纪念伟大的无产阶级革命导师列宁诞生九十二周年。
    北京市中苏友好协会在北海公园双红榭西厅和王府井大街中苏友好画廊展出了介绍列宁主要生平事迹的图片。
    近日，北京各影剧院正在上演《乌里扬诺夫一家》和《列宁手稿》等苏联影片。新华书店各门市部今天出售《列宁论帝国主义是无产阶级社会主义革命的前夜》、《列宁论民族解放运动》、《列宁论战争与和平》以及列宁的其他著作。
    中央人民广播电台今天播送了肖斯塔科维奇为纪念列宁而创作的第十二交响乐――《1917年》、马雅可夫斯基的长诗《列宁》的片断和列宁所喜爱的革命歌曲《红旗》、《华沙革命歌》、《光荣牺牲》和《同志们勇敢地前进》等。
    上海市中苏友好协会在市中心的中苏友谊馆和中苏友好画廊展出了纪念列宁诞辰的图片“伟大的革命导师――列宁”。上海市的一些工厂、学校等基层单位也举行了图片展览等纪念活动。
    为纪念列宁诞生九十二周年，苏联驻上海总领事馆今天下午举行电影招待会。
    天津市中苏友好协会在海河公园等处举办了列宁生平图片展览。今天的《河北日报》和《天津日报》都刊登了有关纪念列宁诞辰的图片和文章。
    湖南省、长沙市中苏友好协会21日起在中苏友好馆，也举办了“伟大的革命导师――列宁”图片展览。
〖-ZW/正文〗
