〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养小鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢善勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把小鸡养好，得细心照料。
    首先，开食要及时。小鸡出壳后二十四小时，就要开食。如果要把小鸡从甲地运到乙地，最好在开食前运输；已经开食了，至少得养两个星期后再运输，要不途中缺乏照料，容易死伤。
    开食得诱导。可以用指头轻轻敲地模仿母鸡的声音，引诱小鸡啄食。或者挑一只较大的小鸡带头啄食。最初三天，每天喂的次数不必计较，只要小鸡爱吃就喂它。如果喂食不及时，小鸡过饿了，会拼命啄食，以致过饱而生病。
    农村养鸡习惯不给小鸡喝水，以为小鸡喝了水容易死亡。但是养鸡场都给小鸡喝水。一般说来，给水喝的小鸡长得快，因为水可以促进小鸡的新陈代谢。如果不给水喝，小鸡一旦看到水，往往会暴饮过多而死亡。
    温度和小鸡的生长很有关系。养小鸡得注意两个地方的温度：一是小鸡的活动场所，一是小鸡的休息处所。温度低了，小鸡容易打团（挤在一起）。因为怕冷，外面的使劲往里挤，有的会被挤死，有的会被闷死。温度高了，小鸡会拼命喝水。嗉囊里装满了水，小鸡就不啄食了。根据科学试验，从出壳到第七天休息处所的温度需要摄氏30―32度；八至十五天，需要23一27度；十五至三十天，需要21度。活动处所的温度可比休息处所低摄氏八度。
    饲料要多种多样，特别要有蛋白质的饲料（一般要占五分之一）。昆虫、蚯蚓以及鱼虾的内脏等，都是良好的蛋白质饲料。缺少蛋白质饲料的小鸡，容易夭折，即使养大了，产蛋也是小而不多。
〖-ZW/正文〗
