〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织读报；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金峰/孙向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗0048部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0048部队的不少连队，对读报工作是比较重视的，但也存在着一些问题。例如：有的连队每日读报目的性不明确，随便抓一篇就读；有的连队读报内容过多，不精；有的连队读报形式不够多样。最近，我们访问了组织读报较好的防化连指导员杨福九，他以4月13日那天组织读报为例，向我们介绍了经验。
    杨指导员说：“那天报纸一到连里，我立即简单地翻阅了一下，然后把几篇文章详细阅读了一遍，重点标记了其中的两篇：一是《解放军报》上的《五连进行劳动光荣教育》，一是《战友报》上的《生产中要苦干也要巧干》。”
    我们问：“你为什么重点标记这两篇文章？”
    杨指导员说：“每天报纸上内容很多，不可能都读，必须选择与连队工作和思想情况有关的读。现在我们连正担任着生产任务，第一篇说的是生产中思想教育的经验，干部必须重点读。第二篇也适合我们连队情况。我们连有不少战士认为生产劳动简单，只要有干劲就行，用不着费脑筋。在生产中苦干有余，巧干不够，费劲不少，工效不高。因此这一篇必须重点向战士们读一读。我还考虑到为了更好地联系全连的思想实际，决定由我亲自给大家读。”
    我们问：“这天你们只读了这一篇文章吗？”
    杨指导员说：“除了我读这篇外，各班还读了一些其他内容。读报前，我召集各班读报员简单研究了一下，针对各班的具体情况，确定了读报的次要内容，交给读报员去读。例如技工班有的战士在生产中，因为工具不好，劲头不足，就读读《战友报》上《共青团员尚志章带领战友征服荒滩》的故事。六、七班有的同志对春菜种植劲头很大，但管理不太认真，就读读《战友报》上《张武春种菜管菜不辞辛苦》一文。炊事班读读上期《战友报》上《一心为大家，精心养好猪》一文。最后我再三嘱咐读报员事先一定要把准备读的文章熟悉几遍。”
    我们问：“你是怎样给战士读《生产中要苦干也要巧干》这篇文章的？”
    杨指导员说：“我先给大家简单介绍了一下这篇文章的内容，然后边读边讲。例如，当读到‘农业生产，只靠苦干不讲究巧干也不行，一段时，结合本连的情况讲了两件事：一是三排在运肥中，工具不足又不实用，开始大家只顾埋头苦干，费力大，工效低，后来改进了运肥方法，工效提高一倍多。二是在修水渠时，大家只顾蛮干，结果还是返工。最后还综合讲了讲。我读完后，各班分开，由本班读报员读次要内容。”
    我们问：“你们是不是每天都这样组织读报？”
    杨指导员说：“不完全是这样。我们有时组织时事讲座会，有时举办读报谈心会；有时有些文章很长，就提前由连里干部给读报员讲一讲精神，叫他们去读。总之，读报应该作到五要：一要有的放矢；二要精，内容不宜过多；三要运用好读报员；四要形式多样；五要坚持经常。”
〖-ZW/正文〗
