〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在泰老边境装置雷达设备
    美国最近将“协助”泰国在泰国老挝边境装置一项雷达设备，以侦察泰国东北部和泰老边境的情况。这是继美国帮助泰国进行游击战训练、修建泰老边境公路等一系列措施后的又一备战措施。
    这项雷达设备将建在离老挝边境五十英里的乌汶府，雷达设备的器材全部由美国供给，并且由美国直接负责管理和训练泰国技术人员。据透露，管理这项雷达设备的人员将有一百七十五名之多。
    据报道，美国将根据“泰美军事援助协定”，派遣空军人员去泰国进行这项工作。
    直升飞机连在南越设总部
    由一个上校指挥的美国海军陆战队直升飞机连（共包括官兵四百人），已经在南越南端的战略基地塑庄建立了总部。连长约翰・凯雷透露，他的部队将随时出动“支援”吴庭艳的军队。
    组成新的反古巴军事组织
    在美国政府卵翼下的古巴反革命分子，20日在美国佛罗里达州迈阿密城宣布组成了一个反对古巴革命的新的军事组织。这个组织的头子、前驻华盛顿武官拉蒙・巴金上校目前正在波多黎各办军事学校，加紧训练美国雇佣军，准备对古巴发动新的进攻。
    同时，据透露，美国的“U―2”型间谍飞机最近曾经侵入古巴领空，靠高空摄影收集军事情报。美国政府最近还讨论过对古巴进行破坏活动的一些具体部署，其中包括设法破坏古巴的工业等。
    又爆炸一枚核弹
    美国21日又在内华达试验场进行了一次地下核武器试验。这是美国政府在去年9月恢复地下核试验以来的第二十九次核爆炸。
〖-ZW/正文〗
