〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在创造“三手”中充分发挥专业干部的指导作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗枪炮业务长袁冠军从小动作抓关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢泰燃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某快艇大队枪炮业务长袁冠军，从小问题入手扎扎实实做好经常性的技术指导，有力地促进了“三手”运动的开展。
    不放过一个小问题
    这个大队在一次对海射击中成绩不够好。袁业务长就到艇上去，和没有打好的炮手交谈，炮手们都说，主要原因是心发慌。他认为这不是小问题，心想：为什么新战士发慌，老战士也发慌？他随艇出海，在炮位上先叫打不好的新战士操作，发现他们有一个通病：没有掌握好压浪射击的要领，手、眼、脚三者配合得不好。于是，他就找这方面有经验的老炮手研究，帮助总结了艇动、人动、靶动的情况下正确瞄准的经验，召开座谈会推广，使新战士迅速掌握了压浪要领。袁业务长又观察没有打好的老战士操作动作，发现他们对射击角度掌握不好，老顾虑时间不够用，急于击发，因而破坏了瞄准的精确性。袁业务长通过实际计算，结合理论讲解，告诉老炮手按规定时间瞄准击发完全来得及，使他们从思想上消除了顾虑。以后他经常到那几只艇上去，帮助枪炮兵突破技术难点。经过大家的努力，到第二次考核性射击中，这个快艇大队成绩大有进步，两个中队评为优秀。
    不断总结小经验
    又一次对海上射击，按科目要求需戴防毒面具，但因天冷，有的炮手戴上面具呼吸，吐出的热气很快就在面具的眼罩上蒙了一层水汽，给操作增加了困难。袁业务长和防化业务长一起，到战位上研究解决办法。他发现枪炮班长孙胜波戴上面具操作没有什么影响，马上帮助他总结出冷天戴面具如何呼吸，如何使用保明器材等小经验，迅速推广出去。后来炮手们戴着面具射击取得很好成绩。每次打靶，哪门枪炮打得好，袁业务长就到哪个炮座上开小型现场会，帮助他们总结点滴经验；哪门枪炮射击成绩不好，他就把炮手找来，手把着手地教给要领。
    不断摸索小窍门
    炮手们坐在炮位上，今天瞄，明天瞄，就觉得老一套，这个问题怎么解决呢？袁业务长觉得除了做思想工作以外，必须有个“小方法”来检查瞄准的质量，使大家每天操演完了知道有什么进步，还有什么缺点。开始，他和炮手们研究出一个小窍门：把炮门拿掉，从炮管往外看，是不是对准目标。大伙儿一试验，觉得这个检查方法还不准确。袁业务长又找炮手研究改进，想把炮门的撞针拿掉，从撞针孔往外观察检验瞄准，可是试验结果还是不够准确。就这样一次又一次，最后终于找到了检查精确瞄准的好方法。炮手们再也不感到“老一套”了。 （谢泰燃）
〖-ZW/正文〗
