〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军暴行录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美军暴行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冲绳杀人放火
    据冲绳报纸透露，美国军人在冲绳横行霸道，残害人民。不久前，几个美国兵把催泪弹掷到冲绳岛上古座市附近的人口稠密地区，使一些房子着火。两个美国兵在那霸市勒死了出租汽车的一个司机。在那霸，一辆美国卡车故意撞死两个工人。在冲绳，还常常发生由美国军用飞机上掉下东西的事件，有一次一个橡皮船也从天上掉下来。
    在南越为非作歹
    据越南南方解放通讯社报道，在西贡市，许多大旅店目前都住满了美国人，他们驾驶军车在市区横冲直撞，不断撞伤、撞死行人。为了“保卫”这些美国兵的“安全”，西贡还增设了许多阻碍物和铁丝网，修筑了许多碉堡。在头顿、芽庄、归仁、岘港等港口和其他地方，也由于充塞了美国军人，呈现着一片紧张气氛。如在岘港，美国兵强奸妇女的事件不断发生。
    在西德行凶抢劫
    驻西德的美军到处行凶作恶，严重地威胁西德人民的生命财产安全。仅在巴伐利亚州美军充斥的班堡，一天内就接连发生过好几起美军暴行：在一家饭店里，一个西德青年因为说苏联在宇宙航行上超过美国而遭到数名美军大骂和毒打；一名美军企图强奸一名西德妇女未遂，在打伤她以后逃走；在一家酒馆里，四名美军无理殴打一西德青年，在他倒在地上以后还用脚踢他，并且抢走了他的钱；还有三名美军在大街上以捣毁汽车上的部件取乐。件取乐。
〖-ZW/正文〗
