〖ZQ/总期〗1789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华沙条约缔约国联合武装部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在匈牙利举行演习和阅兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华沙条约缔约国联合武装部队演习匈牙利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加根据联合武装部队司令部的计划进行演习的有：匈牙利、罗马尼亚和苏联的军队及司令部。演习的情况表明，参加演习的所有军队和军事技术装备都具有高度的战斗能力和战斗准备。
    演习时莅[Lì]临现场的有：匈牙利人民共和国国防部长齐奈盖中将、苏联国防部长马利诺夫斯基元帅、罗马尼亚人民共和国武装部队部长萨拉扬大将、华沙条约缔约国联合武装部队总司令格列奇科元帅和联合武装部队的许多高级军官。
    匈牙利领导人卡达尔、马罗山、比斯库和福克等也观看了演习。
    新华社22日讯 据匈牙利通讯社报道，华沙条约缔约国联合武装部队的军队和司令部在匈牙利领土上进行演习以后，举行了阅兵式。
    出席阅兵式的有：匈牙利党和政府领导人罗马山、比斯库等。苏联国防部长马利诺夫斯基元帅、罗马尼亚人民共和国武装部队部长萨拉扬大将以及联合武装部队的高级将领也出席了阅兵式。在阅兵式举行地区的工厂、农业合作社的劳动人民热烈欢迎受检阅的部队。
    匈牙利社会主义工人党中央委员会第一书记、匈牙利人民共和国工农革命政府总理卡达尔设宴招待了参加演习的部队的指挥员。
〖-ZW/正文〗
