〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团六名干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事考核不及格晋升职务被卡住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨诚、特约记者曾祥荣报道：6月底，成都军区某团准备将一五○炮连排长陈丽江提升为副连长，但因军事考核不过关，他被党委亮黄牌缓提。团长刘明江对记者说：“去年以来，全团提升的17名干部中，有6名因军事考核不及格而被卡住。”
    去年初，该团党委在对一批新提升的干部进行全面追踪考核时发现：新提升的干部政治素质、业务能力普遍较好，但军事考核成绩较低。从此，团党委对预提对象一律进行军事考核，内容包括基本军事训练，相应的军事理论，组织指挥能力。二机连副连长邓平是大专生，组织开展思想政治工作能力较强，参加师经常性思想工作竞赛夺得第一名。但经考核，他军事理论和组织指挥两项不及格，被党委亮牌缓提，直到半年后进行军事补考取得优秀成绩，才得到提升。
    机关干部提升也坚持进行军事考核。新提升的营房股长刘刚，去年因共同科目考核不过关，只得代理股长，直到今年5月，他的军事考核取得优秀，上级才下正式任职命令。
    干部提升考军事，对部队摆正军事训练中心地位和加强干部队伍全面建设起了促进作用。过去干部跟班不作业、干部训练不落实等问题得到克服，团队军事训练出现了好势头。
〖-ZW/正文〗
