〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天带飞人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军第四飞行学院教员陈福东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生暴青雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧空如洗，一架草绿色的教练机由远而近，降落在空军第四飞行学院某团机场的跑道上。
    下了飞机，教员陈福东火气未消，刚才在空中带教时，他连续发出做动作的口令，学员宋宇深却迟迟不敢动。真想克他一顿，但看到小宋已自责地垂下了头，又把火气压了下去。
    晚上，陈福东查阅了转场训练情况介绍才知道，宋宇深属于观察飞行。他还能不能飞，就由陈福东的带飞来定乾坤了。经过这几天观察，陈福东发现，小宋接受能力较强，但一上飞机就缩手缩脚，稍有差错就更加紧张。看来，心理素质差是他的主要缺点。从此，小宋床头柜上每天多了一张陈教员手书的特殊留言条：
    “古希腊大哲学家苏格拉底小时候口吃，后来成为闻名遐尔的演说雄才。想想他靠的是什么？”
    陈福东还根据小宋会书法的特长，推荐他担任大队板报员。每次出板报时，陈福东总是到现场，给予指导和鼓励。小宋明白了陈教员的一番苦心，自信心慢慢地得到恢复，飞行技术、水平出现上升的趋势。
    训练进入了特技飞行的关键阶段。这天，小宋突然冒出一句：“我怕特技飞不好。”陈福东这两天身体不太舒服，正想休息调整几天。听了小宋这句话，他还是拎起飞行包去了训练场，因为他觉得此时换教员会前功尽弃。一连几个特技动作的带飞，小宋越飞动作越漂亮，陈福东却感到有点支撑不住了……
    小宋终于放单飞了。望着他驾驶飞机冲上蓝天的英姿，陈福东脸上露出了欣慰的笑容……RW：陈福东；事迹
〖-ZW/正文〗
