〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界变得年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “更快、更高、更强”几乎成了“年轻”的代名词。奥运会开幕三天来，选手们天天都在证明这一点。
    请看：女子跳台跳水冠军伏明霞年仅14岁，女子200米蛙泳冠军、日本选手岩崎恭子也是14岁，夺得本届奥运会第一枚金牌的南朝鲜选手吕甲顺不过18岁，就连参加两届奥运会的“老将”庄泳，也只是一个20岁的姑娘……
    奥运会，年轻人的盛会。即使有进入不惑之年的选手拚搏在赛场，也改变不了年轻人主宰奥运会的现实和趋势。那一张张陌生而年轻的面孔，那一排排“后浪推前浪”的潮头，时刻在昭示我们：谁拥有年轻，谁就拥有希望！
    当72岁的萨马兰奇身着白色运动服，高擎奥运火炬跑进人们的视野时，大家第一个感叹便是：萨翁变得年轻了！
    是的，当我们看到举重运动员“力拔山兮气盖世”的一举，跳水运动员在蓝天衬托下优美的一跳，短跑运动员如离弦之箭的一跃，谁能不心潮澎湃，倍感年轻！奥运热潮潮涌世界之时，当是年轻的风风吹全球之日。
    奥运会，使世界变得年轻，人心变得年轻！
〖-ZW/正文〗
