〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中枪手花开巴城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李对红摘银小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高殿民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27日上午8时开始的奥运会女子运动手枪比赛，荟萃了来自世界各国的44名神枪手。她们当中，包括两项世界纪录保持者尼・萨卢克瓦泽（原苏联）和队友、世界冠军罗格文年科，以及去年世界杯总决赛冠军曼彻农等。
    首次参加奥运大赛的我军选手李对红面对强手，一开始就打得比较沉稳，30发慢射打出293环。接着，在速射比赛中，又同已当妈妈的31岁的罗格文年科紧紧咬住。第四组射击完毕后，李对红曾以一环优势领先。后来她先后打出两个48环，罗格文年科才以587环高出李对红1环列预赛第一位。
    在加赛两组10发决赛中，李对红第二组有一发子弹未处理好，瞬间迟疑，结果5发子弹只打出46环。最后以680环的总成绩排在罗格文年科之后获得银牌。
    女子运动手枪决赛要求运动员精神高度集中，在3秒钟内射完一发子弹。总教练赵国瑞说：“李对红发挥了水平，东欧和前苏联选手本来成绩就比我们好，我们只具备竞争力，并不占有优势。但如果对红再发挥好一些，很有可能拿金牌。”
    （新华社供本报专稿）RW：李对红；事迹
〖-ZW/正文〗
