〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿来“洋技术”为我所用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“袖珍修理厂”即将落户三军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郭春生、记者别义勋报道：一种既可车载又能实施空运、海运，短短几分钟内就可在野战条件下迅速展开的新一代集装箱化“袖珍军械修理厂”――军械通用方舱，由总后军械研究所和三三○三工厂研制成功并即将落户三军。这种中西合璧的先进技术对于迅速提高我军军械技术保障能力具有深远影响。
    运用方舱技术实现快速机动野战战略运输，是世界各国军队广泛采用的应急机动作战措施。1985年，我军军械系统调整发展方向，大胆引进外军先进技术和经验，结合我国国情军情开展科学研究，边研制边在某军区和海军、二炮等一些部队试验推广，充分显示出先进科技成果的威力。
    这种“袖珍军械修理厂”，凝聚了大板整体结构、新材料发泡等国际先进技术，设计有自携式升降机构、行走轮等，不仅大大方便了野战条件下的快速运输、展开与撤收，而且灵活多变，可根据作战需要随时改装成雷达、导弹、卫星通信以及战地手术间等专用方舱。
〖-ZW/正文〗
