〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎黄子孙扬威巴塞罗那各方人士盛赞中国选手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伏明霞以大比分击败所有对手为中国队再添金牌后，在巴塞罗那引起很大反响。
    一位英国记者称颂道，她身似芦苇，但姿如飞燕，以461.43的巨分大破奥运纪录。她的积分之高，即使丢失最后一跳，仍能夺冠。
    铜牌得主美国选手克拉克的教练被伏明霞的精彩表演深深吸引。他说：“伏明霞犹如当年的洛加尼斯，她把跳水送上了全新的高度。”克拉克则说：“伏明霞不会像其他运动员一样昙花一现，今后她仍将‘高高在上’。”
    各国人士对在双向飞碟比赛中获得金牌的中国女射手张山，也给予了高度评价。法新社报道说，在这项奥运会唯一允许男女同场竞技的项目中，中国姑娘给参赛的男选手们上了生动的一课。第二轮下来，这位神枪手就以150中的成绩技压群雄，在参赛的54名男选手、6名女选手中名列榜首。
    西班牙国王卡洛斯27日晚对国际奥委会第一副主席、中国奥委会主席何振梁说：“我从电视中看到贵国运动员在游泳比赛中夺得金牌，特向你表示祝贺。”（巴楚）RW：伏明霞；冠军
〖-ZW/正文〗
