〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展双拥模范城（县）活动是个创举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范城活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建双拥模范城（县）活动，是在地方党委、政府的统一领导下，以拥政爱民、拥军优属为基本内容，以加强军政军民团结为出发点和落脚点，通过广大军民的广泛参与，在较大的范围内创建具有示范作用的典型，因而它是提高双拥工作整体水平的重要途径和有效形式。这项活动一出现，就倍受广大军民的珍惜。老一辈无产阶级革命家邓小平同志亲笔为双拥模范城（县）题词，热情支持这一新生事物，给全国军民以极大的鼓舞。现在争创双拥模范城（县）活动正向纵深发展，全国省以上命名的双拥模范城（县）已有225个，这是军政军民团结发展到一个新阶段的重要标志。当前，认真研究、总结带有规律性的经验，以便指导这一活动健康、深入地发展是很有必要的。
    （一）
    列宁说过，在分析任何一个社会问题时，马克思主义理论的绝对要求，就是要把它提到一定的历史范围之内。认真分析这一活动产生的社会根源和时代背景可以清晰看到，创建双拥模范城（县）活动的产生和发展不是偶然的，它深深根植于我国社会发展的土壤之中。
    创建双拥模范城（县）活动，适应了广大军民图改革、求发展的客观要求。党的十一届三中全会以来，全国军民认真贯彻党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，同守四项基本原则的立国之本，共走改革开放的强国之路，大力发展社会生产力，使我国经济实力不断增强，人们生活水平明显提高。人们从实践中认识到，要改革、要发展，就要发展战争年代军民之间的那种鱼水情谊；并使双拥活动紧紧围绕中心任务，把各方面力量凝聚起来，推动改革、建设迅速发展，为改革开放提供政治保障。第一批命名的双拥模范城（县），多数在沿海开放地区，是改革试点城市，这也体现了双拥工作和改革开放的紧密结合。双拥服从和服务于改革，产生了很好的社会效果。
    创建双拥模范城（县）活动，适应了亿万军民思稳定、求团结的强烈愿望。面对90年代末国内外的复杂形势，怎样使社会主义伟大事业永不变色和不断发展？怎样使无数革命先烈用鲜血和生命换来的成果不付之东流？人们深切地感到，现在比任何时候更需要全党、全军、全民的坚强团结。这几年，我国所以能在国际形势剧烈动荡、国内发生历史性变革和严峻的政治风云的情况下，顶住压力，克服困难，稳步前进，一个重要原因就是有坚如磐石的军政军民团结。在党的领导下，只要军政军民同呼吸、共命运、心连心，我们就能克服一切困难，从胜利走向胜利。基于这样的现实和认识，各地军民都在探索加强军政军民团结的新形式。一些地方在过去军民共建的基础上，率先把双拥活动推向更高层次、更大范围，使之由一厂一校、一街一村发展到一区一县、一市一地，由群众自己搞为主发展到党政军领导和机关共同参与，在保持节日、纪念日开展活动的基础上向经常化、社会化、制度化方向发展，使创建双拥模范城（县）活动应运而生。当它一出现在中国大地上，就受到了亿万军民的热情支持，迅即在全国各地推广开来。
    创建双拥模范城（县）活动，是双拥工作自身发展的客观要求。改革开放以来，我国军民坚持军民一致的原则，继承和发扬我党我军的光荣传统，双拥工作在继承的基础上创新，在改革探索中前进。改革的实践，使全国军民对军政军民团结在稳定大局、发展经济、促进军队建设上的重大作用和深远意义，有了新的感受。人民群众提出“视军队为长城，把军人当亲人”，军队则提出“视人民为父母，把驻地当故乡”，一大批具有时代特色的双拥典型涌现出来。特别是改革开放的深化和经济的发展，给双拥工作带来了一些新情况和新问题，如在长期和平环境中如何保持军民之间在战争年代形成的那种鱼水相依的亲密关系？怎样在发展商品经济过程中进一步密切军地关系？……新的环境和任务，新的情况和问题，一方面要求我们继承传统、发挥优势，另方面又要求我们进行改革和发展创新。创建双拥模范城（县）活动，正是适应了这种要求，是广大军民在20世纪90年代的一个创造，具有鲜明的时代特色。
    （二）
    创建双拥模范城（县）活动，具有强大的号召力和吸引力，有利于把双拥的责任和义务落实到每个单位和个人。双拥涉及到军地双方和社会生活的很多方面，是一项群众性的社会活动，需要把广大军民的积极性调动起来，使双拥成为广大军民自觉参与的一项社会实践。近些年来，全国各地开展智力双拥、国防知识竞赛、军事夏令营、建立军人家庭服务中心等活动，都是行之有效的双拥形式。双拥模范城（县）活动源于这些形式，又高于这些形式。它把领导的积极性和群众的积极性结合起来，使双拥变为群众自觉参与的活动；它把拥军优属和拥政爱民结合起来，使各种双拥形式有机地结合起来，成为军民共同发展的有效途径；它把宣传教育、提高认识同制定法规、政策、制度结合起来，使国防教育、军民共建、优抚安置等双拥内容成为人们自觉遵守的规范；它把双拥同国家长治久安、民族兴旺发达联系起来，同改革大业联系起来，使之成为军地、军民的重要职责。实践证明，双拥模范城（县）活动是能吸引广大群众和干部战士积极参加的、把双拥各项任务落实到基层的活动形式，这正是开展这一活动的强大生命力所在。
    创建双拥模范城（县）活动，在军地、军民间形成了强大的凝聚力，有利于双拥工作整体水平的提高。在这项活动中，军民共同进行党的基本路线教育，自觉坚持、捍卫党的基本路线；军民共同进行国防教育，使广大军民牢固树立军队与人民相互依存、经济建设与国防建设相互促进的思想，使“无军不稳”、“无兵不安”和“军队打胜仗，人民是靠山”的思想深入人心；军民共建社会主义精神文明，在政治、经济、思想、文化、科技、教育、卫生等各个方面紧密合作，共同促进全民族科学文化素质的提高；军民共学雷锋，共树新风，开展健康有益的文化活动，陶冶思想情操，提高道德水平，优化社会环境。这项活动，有利于军地在各个领域里互助合作，巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的新型关系，使军政、军民一致的优良传统得到进一步弘扬。
    创建双拥模范城（县）活动，使军地形成合力，有利于加强对双拥工作的领导。创建双拥模范城（县）活动，增强了各级领导抓好双拥工作的使命感和责任感。各级党政军领导带头参加，各地都成立了以地方领导为主、驻军领导参加的双拥领导机构，设立了由军地双方派人参加的双拥工作办公室，承办日常工作；建立了党政军联席会议、地方党委政府定期议军、定点挂钩帮助部队解决问题等制度。许多军地领导经常在一起分析形势，研究改革，解决双拥工作中的问题，使军地领导联系更多了，理解更深了，感情更密切了。创建双拥模范城（县）活动，使双拥工作由地方民政部门和军队群工部门抓变成社会各个方面、军队各个部门都重视和关心的工作。这些都使双拥工作的组织领导大大加强，形成了党政军民共创双拥模范城（县）的生动局面。
    （三）
    创建双拥模范城（县）活动是一件新事物，需要在实践中不断总结、提高。根据前一段实践，创建双拥模范城（县）活动需要坚持以下几点：
    一、要在共同的政治基础上把军政军民凝聚起来。紧紧围绕执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，双拥工作才能有正确的方向和持久的生命力。在创建双拥模范城（县）活动中，必须坚持不懈地进行党的基本路线教育，用党的基本路线统一广大军民的思想和行动。在军地交往中，要多讲共同的政治基础，多讲服从大局；在改革和建设中，要互相支持，通力合作。地方把支持军队的改革、建设作为义不容辞的责任，通过帮助部队解决战备、执勤、教育训练中的困难，解除部队干部战士的后顾之忧；军队自觉服从国家建设大局，积极参加和支持地方改革、建设，为改革、建设“保驾护航”。
    二、服从和服务于中心工作，促进生产力和战斗力提高。创建双拥模范城（县）活动，一定要扭住经济建设这个中心不放，在促进社会生产力和部队战斗力上见成效。军队在完成战备训练任务的前提下，积极参加和支援经济建设、农田水利基本建设和公益事业建设，奋勇抢险救灾，努力为社会主义现代化建设贡献力量；地方认真落实各项优抚政策，积极主动帮助部队和优抚对象解决各种困难，做人民军队建设的坚强靠山。军政军民共同促进社会生产力发展，共同促进部队革命化、现代化、正规化建设。
    三、从实际出发，因地制宜，分类指导。比如，有驻军的地方可搞双拥模范城（县），没有驻军的地方可开展拥军优属模范单位活动，不要强求一律。要针对沿海开放地区、经济特区、革命老区、边疆少数民族地区、大中城市地区的特点，有针对性地做好工作，作好分类指导，使双拥工作同当地的政治、经济、文化发展情况紧密结合，为当地的发展提供重要动力。
    四、高标准，严要求，务求实效。创建双拥模范城（县）活动，要把工作重点放在基层。从工厂、街道、学校、商店、乡村和连队抓起，从平时抓起，从解决实际问题抓起，使基层单位的双拥工作达到“组织健全、政策落实、活动经常、关系融洽”的要求。要加强对双拥模范城（县）活动的命名管理。双拥模范城（县）是很高的政治荣誉，要坚持标准，讲求质量，成熟一个，命名一个。应依据实际情况，有上有下，不搞终身制。已经命名的，要谦逊谨慎，继续努力，不断创造新成绩。
    五、坚持地方党委、政府的统一领导。活动的计划、规划、部署，由地方党委、政府拍板；重大活动，由地方党委政府统一组织、协调；检查、评比、命名，由地方党委政府与驻军协商确定。驻军要同地方政府积极配合，主动出主意、想办法，协助地方搞好创建活动，做好拥政爱民的各项工作，为创建双拥模范城（县）多做贡献。
〖-ZW/正文〗
