〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运赛场捷报频传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中华健儿又中三元〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运/中国/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄晓岩勇夺女子柔道第一块金牌
    王义夫荣登男子气手枪冠军宝座
    张山力挫群雄摘取双向飞碟桂冠
    综合新华社巴塞罗那7月27日、28日电 27日晚和28日白天，激昂的《义勇军进行曲》又连续3次在这里奏响。中国健儿在奥运会头三天的比赛中，所夺金牌已激增至5枚。
    中国女柔健将庄晓岩27日晚在奥运柔道首天比赛中，击败各国高手，荣获女子72公斤以上级冠军。
    本届奥运会首次举行女柔比赛。因此，庄晓岩作为奥运会女柔比赛的第一个金牌得主，开创了历史。这也是中国在奥运会上获得的第一块柔道金牌。
    今年23岁的沈阳姑娘庄晓岩是在比赛中连挫5名对手，然后在决赛中以最高分击败古巴名将罗德里格斯之后登上冠军宝座的。
    两天来一直竞争冠军未果的中国射击选手，28日也实现了登上冠军领奖台的愿望。辽宁选手王义夫拿下了男子气手枪的金牌，为中国队夺得本届奥运会射击比赛的第一个冠军。
    这场比赛扣人心弦。王义夫的对手主要是上届奥运会自选手枪冠军、罗马尼亚的巴比。在上午结束的预选赛中，王义夫成绩是585环，居巴比之后排第二位，巴比的成绩是586环。但是在随后进行的10发子弹决赛中，王义夫紧紧咬住巴比，以顽强的毅力，打好每发子弹。最后，当记分牌上显示出王义夫的总成绩为684.8环、巴比为684.1环，场上响起了一片热烈的掌声。
    在男女选手混合参加的奥运会双向飞碟比赛中，中国姑娘张山战胜所有男、女选手，夺得冠军，成绩是223中。
    在此之前，张山曾以200中的成绩平了美国男选手威廉姆・罗伊创造的世界纪录。
    张山在前八轮比赛中无一脱靶，以排名第一位的身份进入28日下午的决赛。
〖-ZW/正文〗
