〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要拿起批评与自我批评的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展认真的批评与自我批评，是加强党委建设的一条重要措施。邓小平同志早在1962年就曾讲过，“在党委会里面，应该有那么一段时间交交心，真正造成一个好的批评和自我批评的空气”。近年来，一些单位党委内部这种批评与自我批评的空气不浓。“批评他人提希望，自我批评谈现象”，“表扬与自我表扬”在不少场合代替了批评与自我批评，影响了党委的建设。这应当引起我们的重视，并努力在实践中加以解决。
    造成党委内部开展批评难的问题，主要是因为有的同志缺乏严格的党性观念，是非面前不开口，遇到问题绕道走；“多栽花，少栽刺”，瞻前顾后，顾虑重重，明知他人有缺点，也不敢开诚布公地指出来；自身有毛病，也没有勇气公开亮相与曝光。也有的是缺乏对党内批评的正确理解，认为给别人指出缺点会伤害感情，影响团结，破了情面就会留下无法弥合的裂痕。有的接受领导批评心甘情愿，自我批评尚且可以，但批评他人特别是批评领导便觉得有悖常理，有口难开。还有的认为，自我批评一旦暴露了问题，对上丢面子，影响单位的荣誉，对下失威信，影响自己的进步。再就是一些单位的党委缺乏健全的党内生活机制，认为这项工作是软指标，搞不搞无关要旨。有的重形式不重效果，批评次数搞得不少，但质量不高，收效不大。还有的对下级党委检查指导不力，没有形成健全的党内生活机制，使批评与自我批评走了过场。
    解决党委内部开展批评难的问题，关键是要提高“一班人”对开展党内批评意义的认识。应当明确，批评与自我批评是纯洁党的肌体，提高战斗力的锐利武器，关系到集体领导和民主集中制的贯彻。要站在这样的高度看问题，拿起批评和自我批评的武器。要克服各种思想障碍，创造开展批评与自我批评的良好环境，对那些敢于讲真话、讲实话的人，要热情支持和保护。
    要正确掌握批评与自我批评的原则和方法。批评的目的必须是为了“治病救人”，帮助同志，切不可借机整人。要有明确的是非界限，必须以事实为依据，以党性原则为准绳，不可含糊其词，模棱两可。在开展批评过程中，不把一般的认识问题说成政治问题，不把实际问题说成思想问题，不把偶然发生的问题说成是一贯性的错误，不把可能造成的影响说成已经带来的后果。要讲究批评的艺术，坚持以理服人。自我批评时，要诚恳地反省，有改正错误的勇气和行动。接受批评时，要诚心诚意，不阳奉阴违。切忌不负责任地乱批一通。要把批评的过程变成交流思想和感情的过程，使对方如遇春雨，如尝甘露，达到改正缺点，纠正错误，增进党委团结，提高党的战斗力的目的。
    要坚持党的各项生活制度。每个委员特别是正副书记，都要坚持参加党的民主生活会。党委要经常向党员和群众通报民主生活会的情况，使全体党委成员在改革开放条件下都能受到党组织的严格管理和群众的监督。另外，上级党组织要对下级党组织实施监督检查，及时给予指导。
〖-ZW/正文〗
