〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放催开繁花似锦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗148项军事科研成果获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 姜文明、记者赵险峰报道：全军首次军事科学研究优秀成品颁奖大会今天在北京举行。受到褒奖的一大批高水平成果向人们展示了在党中央改革开放方针指引下，我军军事科学研究工作所出现的前所未有的繁荣局面。
    我军建设指导思想实行战略性转变之后，为使军事科学理论研究工作更好指导和服务部队的革命化、现代化、正规化建设，中央军委批准颁发了《全军1990年前军事学术研究工作计划纲要》。国家也于1986年将军事科学正式列入哲学社会科学研究规划。几年来，全军共计完成了7000余项研究成果。其中有400余项分别获得全国和全军性奖励。这次获奖的148项科研成品就是从众多优秀成果中精选出来的。其中特别奖23项、一等奖20项、二等奖46项、三等奖59项。
    在获奖的科研成品中，有近年制订修订的新一代条令条例等军事法规，有对军队未来建设和改革各种重大问题进行预测的研究论证报告、有近年出版发行的有较大影响的军事理论专著，以及各种战略、战役、战术研究模型和专题论证模型等，比之传统的军事科研成果，这些成品具有鲜明的时代特点：一是理论上有突破的成品多，研究水平高。二是研究对策性课题的成品多，实用价值大。三是运用现代科研方法和手段生产的成品多，科学性强。它们在为军委、总部决策提供咨询建议，为国防、军队建设和作战提供理论指导，发展完善我国军事科学理论体系等方面，都做出了积极贡献。
    三总部领导韩怀智、周文元、刘明璞和军事科学院院长蒋顺学、政委杨永斌等出席了颁奖大会，并向获奖单位和个人颁发了奖励证书和奖品。
〖-ZW/正文〗
