〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届“中国十大杰出青年”评选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确定30名正式候选人解放军叶乔波和武警部队许德华榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国十大杰出青年评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是（以姓氏笔划为序）：王遂舟、王富龙、叶乔波、田中群、白春礼、台震林、齐艳华、关广生、关福昌、刘金宝、许长根、许德华、杜占贵、杨志贵、连建设、何玉铭、余宝林、陈宁、陈章良、周永旭、郑天一、郝进然、庹震、曹浩强、彭少麟、蒋玲芝、辜胜阻、谢和平、蔡汝新、潘晓扬。
    据悉，由全国青联、中国青少年发展基金会及本报等首都10家新闻单位主办的“中国十大杰出青年”评选工作，因其评选范围广、影响大、效果好，得到各地共青团和青联组织的高度重视，推荐工作的质量越来越高。此次推荐的30名候选人，都是从工交、财贸、农林、解放军、武警、医疗卫生、科技、教育、公安政法、新闻、文艺等行业的优秀青年中经反复比较筛选而产生的。
    本报将在近期刊登30名候选人的简要事迹和评选选票。
〖-ZW/正文〗
