〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一厂隆重庆祝40岁生日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰代表江泽民杨尚昆刘华清到会祝贺，勉励拍出更多一流影片〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“八一厂”建厂/四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 正当建军65周年之际，八一电影制片厂迎来了它的40岁生日。今天上午，全厂工作人员隆重集会，庆祝建厂40周年。中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰代表中央军委主席江泽民，副主席杨尚昆、刘华清到会向八一厂全体同志表示亲切问候。
    杨白冰赞扬八一厂经过40年的发展，已经建设起了一支具有一定规模、高质量的编导、摄影、舞美、演员队伍。他说，党的十一届三中全会以来，八一厂在党的基本路线指引下，成功地拍摄了许多好影片，特别是完成了革命战争历史巨片《大决战》的拍摄任务，这是值得庆贺的。
    杨白冰强调说，今后10年是我们国家、军队改革开放关键的10年。八一厂不仅要继续坚持文艺为人民服务、为社会主义服务、为巩固和提高部队战斗力服务的方向，还要为国家发展经济、加快改革开放服务。今后的任务更加光荣而艰巨，只要大家齐心协力，解放思想，是能够拍出更多全国第一流的好影片的。
    八一电影制片厂于1952年8月1日组建以来，党中央、中央军委一直十分关心这个厂的建设。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈革命家对八一厂的成长和发展都曾给予了极大的关怀。在新的历史时期，江泽民、邓小平、杨尚昆、李鹏等同志对八一厂的建设作过许多重要指示，并亲自题写片名，审看影片。
    40年来，八一电影制片厂在军委和总政的领导下，共生产各种影片1773部，其中军事教育片407部，新闻纪录片920部，故事片和舞台艺术片184部。一批影片曾获解放军文艺奖、文化部和广电部优秀影片奖、中国电影金鸡奖、大众电影百花奖等，还有一些影片在国外获奖。
    参加庆祝会的还有总政治部、广播电影电视部等单位的领导同志。
〖-ZW/正文〗
