〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弱旅负强队称荣主席炒门票落网排联裁胜负翻案选手出意外泡汤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮潮边拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克罗地亚篮球队虽然英勇顽强，仍以70比103输给美国梦之队。而对33分的差距，克罗地亚队教练认为这只是证实了他以前的想法。他对比赛结束后美国队教练查克・戴利和超级球星乔丹“能正确地叫出我们的名字”感到自豪。他说：“他们知道我们的存在，这说明我们在篮球世界不可轻视。”
    据西班牙警方透露，巴拿马奥委会主席梅西利顿・桑切斯・里瓦斯上周末在主体育馆外出售门票时被当场抓获，当时他手中还有300张各类比赛门票。警方发言人说：“这事发生在他的身上，确实令人吃惊。”
    奥运会排球赛日本队对美国队的比赛，当时美国队以3∶2获胜。赛后日本队提出抗议，理由是比赛中，日本队曾以2∶1领先，第四局又以14∶13领先，但是裁判在给美国队员警告时少给了日本队关键的一分。国际排联受理后裁定日本队第四局以15∶13获胜，从而使日本队以3∶1战胜美国队。
    22岁的加拿大帆板运动员默里・麦凯格26日在奥运村骑自行车时与一警车相撞，腿腓骨骨折，已无法参赛，争雄之梦化为泡影。土耳其划船运动员阿里・勒扎・比拉尔在单人双桨赛艇分组赛中落水，夺牌之梦泡汤。（巴楚）
〖-ZW/正文〗
