〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文种九计灭吴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――综合性思维的运用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时期，吴越争雄，吴强越弱。越国谋臣文种审时度势，向越王勾践献了“内补外泄”之《九大计谋》：一是尊天地、事鬼神，以专臣民信仰；二是向吴多献宝，以骄吴王之心；三是高价购买吴国米粮，使吴之民无余粟；四是献美女，以迷吴王心志；五是贡良材巧匠造殿、器，损其智谋；六是广选供吴王寻欢取乐之尤臣；七是不间断地在佞臣、谏臣间制造鸿沟，扩大其矛盾；八是富国强兵，备物筹资；九是操兵演武，待机攻吴。
    九条计谋尽管有其糟粕，如尊天地、事鬼神等，但却构成了军事、政治、经济三合一的“整体对抗谋略”。开始越国败于吴国，与这三个方面弱有直接关系；后来越国大败吴国，也在于军事强、政治兴、经济实力雄厚。离开了这三个方面，越王卧薪尝胆、誓复山河的决心是会化为乌有的。
    文种这种军事、政治、经济三合一的“整体对抗谋略”，从思维方法上来说属于综合性思维，即把事物的各个属性、部分、方面结合起来进行分析的思考方法。这种通过对事物内部矛盾各个方面进行具体分析、把握其矛盾总体的方法，有利于深入认识事物的本质，把握事物发展的规律，是达到全面性、力戒片面性的一种思维方法。
    在日常生活中，一些同志看人、处事所以陷入“非此即彼”、“非黑即白”，“只知其一、不知其二”，或者从一个极端跳到另一个极端，从认识方法上说都源于没有很好地运用综合性思维方法。由此可知，无论看人、看事，都要注意运用综合性思维方法。比如看待战士，既要看过去，又要看现在；既要听其言，又要观其行；既要看其成绩，又要看其问题；既要看问题的主观因素，又要看问题的客观原因。又比如看改革开放，既要看到其对我国经济社会发展的极大推动作用，又要估计到开放中各种腐朽思想可能趁虚而入；既要看到其奔腾向前的总趋势，又要估计到可能遇到的曲折和困难；既要看到其人心所向，又要估计到部分同志可能缺乏足够的心理承受能力，等等。这样，就能得出比较全面的认识，作出比较准确的判断，使工作增强科学性、预见性，减少盲目性、被动性。
〖-ZW/正文〗
