〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘家魁反跳“农门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关照民高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘家魁原是沈阳军区219医院政治处主任，跳出“农门”的军官；可现在他是大连城郊大魏家村的农民。刘家魁在部队没犯错误，回农村纯系自愿。
    面对这位全军英模会特邀代表，我们提出为什么自愿回乡务农的问题，他摸摸脑壳笑了：“咱弃官务农，有‘经济目的’：8年前，党中央、国务院批准大连实行对外开放和经济体制综合改革，农民发财的机遇来了！”
    刘家魁跳回农门8年，也的确“发了”：他办的个体企业“云鹏公司”下属有鸡、鸭、猪养殖场和饲料加工厂、屠宰厂、冰库、运输车队、经销部等15个厂家，是迄今全国最大的私营养殖企业之一。固定资产2300万元，年利润已达百万元以上。
    记者探问他的发家史。“别看家魁现在富，可当年创业苦得让人心疼。”云鹏公司女副总经理王玉萍描述了当年刘家魁刚回乡的情景：两间旧瓦房下雨就漏水，全部家产只有一台黑白电视机和两个大皮箱、一个小木柜。但他拿到复员费不置家产不盖房，而是买了100多只鸡和几头猪办了个小养殖场。他白天黑夜干在猪圈，睡在鸡舍。一个雨天他半夜回家，看到随他一起从城里返乡的妻子依偎在炕沿上睡着了――全家已没有一块不漏雨的地方！
    当云鹏公司总经理刘家魁对记者回首往事的时候，他倒觉得能吃苦本是军人的优势，而对经济规律的学习摸索，才是跳回“农门”能否成功的关键一环。
    他不讳言走过“麦城”。那一年养鸡场生意看好，年产量超万只，他急匆匆又上马个罐头厂。结果，因技术力量、信息渠道都不过硬被迫下马。十几万元的学费使他明白了一个理：发展商品经济的时代要按商品经济规律办事。后来，他下广东，走深圳，学经营，学管理，学到不少本事和套数，以至于今天牢牢占领着大连1/6的肉食品市场。
    然而，记者从乡亲们的赞语中看得出来，先富起来的刘家魁从没忘记自己是一个立志为大多数人谋利益的共产党员。他从来不把公司视为已有随意享乐。他的企业安置了全村20％的劳动力。他和全体员工一样从财务室“领工资”，而且，标准比副总经理还低。直到去年，他才在满村的新楼群中，盖起了自家的那一栋新房子。
    刘家魁至今仍是现实生活中有血有肉、没级没衔的农民。他跳回“农门”的冲击波，随着时间的推移和他事业的成功，越来越强烈地影响着大连驻军官兵，使他们从中受到鼓舞和启迪：改革开放搞活的农村确实是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的！RW：刘家魁；事迹
〖-ZW/正文〗
