〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某团造就跨世纪“蓝天卫士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养出相当于十二个甲类团的飞行员，创空军歼击机强击机飞行安全最高纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林爵栋、特约记者张东风报道：航空兵某团着力培养跨世纪的“蓝天卫士”，先后培养出相当于12个甲类战斗团的飞行员，并创空军歼、强击机安全飞行最高纪录，为此受到广州军区空军的表彰。
    这个团抓训练有三个显著特点，首先是注重打牢基础，确保训练质量。团里将质量标准量化到每一个飞行架次和每一个起飞、着陆的动作当中，严格打分，定期评比和公布。凡理论考核达不到优秀的不参加座舱实习，座舱实习达不到优秀的不让参加飞行。有名飞行员各项考核均通过，只是在飞昼间复杂气象中着陆动作不十分稳定，团里就安排专人为其带飞，直到达到要求，才转入新课目训练。
    二是鼓励竞争，拉开训练梯次。团党委眼光不仅盯着飞行事故万时率的高低，还紧紧盯着部队战斗力的成长，要求做到飞一小时有一小时的效益。在飞行训练中，他们坚持让成绩出色的就飞在前面，有差距的强化训练，没有发展前途的则坚决淘汰。团里曾果断地淘汰了30多名没有发展前途的飞行员。
    三是抓飞行指挥队伍。他们对指挥员、教员和长机等人员严格训练，严格考核，不合格的一律不得担负相应任务。指挥员的高标准、严要求，使全团整体训练保持在较高的水平上。建团以来，遇到空中停车、飞机失速、飞掉座舱盖等空中险情32次，都凭着良好的心理素质和高超的飞行技术正确处置，化险为夷。
〖-ZW/正文〗
