〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鲁军夏永增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鹭岛杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王鸿雁半年用稿42篇
    本报讯 李鲁军、特约通讯员夏永增报道：《人民日报》“今日谈”专栏曾刊登一篇题为《有感于“给供销员配车”》的杂文，作者是济空某部二连的话务员王鸿雁。至6月底，18岁的小王已有42篇稿件被报纸、电台采用。
    王鸿雁上中学时就爱好写作。入伍后，她认真学习新闻等专业知识，潜心写作，积极投稿，半年多时间写稿200篇，其中被《人民日报》、《解放军报》、《大众日报》、山东人民广播电台等采用42篇，既促进了连队工作，又带起战士们自学成才的风气。
    蒲松龄第十四代孙、连长蒲敬先被誉为“故事大王”
    本报讯 高立海、刘春杰报道：享誉古今的《聊斋志异》作者蒲松龄的第14代孙、济南军区某炮团十连连长蒲敬先，运用讲故事形式，做好官兵思想工作，被评为师优秀经常性思想工作骨干。
    蒲敬先是山东淄博市蒲家村人。他从小就爱听故事、讲故事。中学时，曾在市组织的青少年讲故事比赛中获得一等奖。前年，蒲敬先当上连长后，发现战士们十分爱听他讲故事，便萌生了利用讲故事做思想工作的念头。他联系连队实际编写出了《小凤仙与兵阿哥》、《张嘎新传》等42则小故事，情节感人，语言生动，利用训练小憩、饭后茶余说上一段，深受战士欢迎。大家都称他为“故事大王”。
    女战士导演《综艺大观》
    本报讯 杜家雷报道：中央电视台6月上旬播出了第45期《综艺大观》，副导演是南京军区某通信团后通连女战士李国红。这是她第6次担任这个节目的副导演了。李国红1988年入伍后就担任某部业余播音员，先后在驻地几家电视台、广播电台主持过专题节目，还被一家电视台聘为特约播音员。部队送她到中央电视台学习一段时间，使她的导演技巧有了很大提高。部队每次举办文艺晚会，李国红都大显身手。
    军士长庞志兴人称“士兵格言家”
    本报讯 马德军、杨玉学报道：到7月中旬，被官兵们誉为“士兵格言家”的沈阳军区某炮团一连军士长庞志兴，已有38则格言、警句被《解放军报》、《解放军生活》、《青年月刊》等报刊采用。
    小庞1985年入伍后，就对格言发生了浓厚的兴趣。他在完成本职工作的同时，认真研究探索格言的表现形式。经过多年不懈努力，小庞写出了200多则士兵格言。
    北京军区后勤某部总机班长王春艳，入伍3年来接转电话上万次无差错，服务态度优良，年年被评为优秀话务员。
    李景录摄（照片）
〖-ZW/正文〗
