〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗献给“八一”建军节的厚礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批优秀军事文学读物出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批旨在弘扬革命传统、宣传保驾护航的图书，许多是在军委和总政领导的直接关怀下组织出版的，内容丰富，选题广泛，其中既有进行革命传统教育的教材，又有反映部队在改革开放中取得显著成果的读物；既有老帅们的军事文选，又有面向部队基层干部战士的丛书，大部分是初版新书。
    解放军出版社根据军委和总政领导的指示，组织有关人员对《中国革命斗争长篇报告文学丛书》进行了认真修订。这次与读者见面的平津战役卷、淮海战役卷、朝鲜战争卷、济南战役卷、西北决战卷、北平军调卷、石家庄战役卷、转战陕北卷，其思想性和艺术性较之初版都有明显提高。作为总政为基层办实事的一个具体行动，该社从10卷本《星火燎原》中精选了一套10本的《连队图书室丛书》下发连队。《八一军旗红――人民子弟兵风采录》是一部对青少年进行光荣传统教育的读物，受到国家教委的重视，被作为课外教材向全国大中学生推荐。
    解放军文艺出版社出版的《将帅文学丛书》，有邓小平同志题写书名的《将军不辱使命》，反映陈毅元帅戎马生涯的《传檄到中原》，写王震将军的《纵马湘赣》等。此外，《百团大战》、《杨子荣》、《空战在朝鲜》等纪实文学及反映部队为改革开放“保驾护航”的读物，也都在建军65周年前夕出版。
〖-ZW/正文〗
