〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽阳市双拥工作注重办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶为民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，市和各县区、企事业单位千方百计支持驻军建设。某部机关从外市迁入，市委、市政府派优秀技术人员参加营建施工，平价拨给建材，还将128名随迁家属全部安排到条件较好的工作单位。为解决某部军转干部的住房问题，市长黄恒宪亲自组织人员，建成了一座7500平方米的军转干部宿舍楼。某部通往机场的道路年久失修，市政府投资建成柏油路面。全市各级政府和有关部门还制订许多优惠政策，为驻军搞好工副业生产创造有利条件。辽化公司为驻军提供了170多万元的土建工程项目，并每年为部队家属化工厂提供2000吨化工原料。全市还在建立“一条龙”拥军优属服务网、为烈军属和老复员军人解决住房、兴办福利工厂、安置农村退伍军人等方面做了大量有效的工作。
    近几年，驻军各部队支援驻地植树造林、农田水利基本建设，帮助贫困地区脱贫致富，修建“军民渠”、“军民路”、“爱民园”等，造福驻地群众。
〖-ZW/正文〗
