〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝人民军集会纪念我建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/庆祝中国建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军副总参谋长全在善大将和中国驻朝鲜大使馆临时代办蒋正才等出席了集会。
    赵明善大将在集会上发表讲话时说，在过去的65年里，中国人民解放军走过了豪迈的战斗历程。中国人民革命的胜利和新中国的诞生、发展与壮大，都凝结着无限忠于党、祖国和人民的中国人民解放军军人的鲜血。
    他说，近年来，中国人民解放军在实现军队现代化和正规化的斗争中取得了巨大成就。中国人民解放军不仅出色地履行着保卫国家的使命，而且为国家的繁荣富强建立了巨大功绩。
    他说，朝中两国军队具有悠久的友谊传统。在朝鲜祖国解放战争时期，兄弟的中国人民高举“抗美援朝、保家卫国”的旗帜，派遣志愿军赴朝参战，用鲜血援助了朝鲜人民的斗争。朝中两国人民和军队之间的友谊将留在两国人民和军人的心中。
    中国驻朝鲜大使馆武官殷广涛大校在讲话中赞扬了朝鲜人民军在部队建设中取得的成就。
    他说，中国人民和中国人民解放军历来十分重视中朝友谊。今后，不管世界风云如何变幻，中国人民和中国人民解放军都将继续与朝鲜人民和朝鲜人民军紧密团结，互相支持，使中朝友谊世代相传，为维护亚洲与世界和平而尽一切努力。
〖-ZW/正文〗
