〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车兵首先是个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团持续开展野战综合能力训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛云郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野战综合能力训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛云、记者郑蜀炎报道：滇东北这个叫横山的地方，连风都是“横”的。记者上午上山时，见官兵们都是一脸倦容――昨夜大风，吹垮了10顶帐篷，让他们折腾了一夜。
    从3月到7月，成都军区某汽车团在此持续进行了野战综合能力训练。虽说这种训练在全军汽车部队尚属首次，但该团刘团长并不想掩饰训练中的诸多笑话：“现在出车住旅馆、吃饭店，把‘埋锅做饭’、‘安营扎寨’等军人的看家本领都丢了。”于是，他们提出“汽车兵首先是个兵”的动员口号，强调除了方向盘玩得转外，还要具备综合野战能力，才能构成汽车部队完整的战斗力。
    记者翻看了团司令部基于此制定的训练计划，有结合专业的紧急出车演练、夜间闭灯驾驶、战场抢修等项目，也有提高综合能力的紧急集合、5公里越野、野炊露宿等，共20余项。这些习惯于用汽车轮子代脚的汽车兵刚开始训练时，5公里越野只有几个篮球队员到了终点。可现在，记者掐着表看了他们的几个项目――5公里越野，全连30分钟之内；紧急集合，全营3分钟；野炊，大米饭加两菜一汤30分钟……
    刘团长告诉记者，这些训练锻炼了战士们的心理与生理，因此促进了驾驶技术的提高。他们要把训练成果贯穿于平时。记者在该团见到正要出发的司训队，车上拉着帐篷与行军锅。团领导介绍，今后出去执行运输任务，有条件都要实行野战化。
〖-ZW/正文〗
