〖ZQ/总期〗12619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重奖风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建林京化王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日，一向风平浪静的210医院因为一件新闻，风波骤起。医院召开首届科技表彰大会，政治处主任王永生代表党委当众宣布一项决定：
    “经军队科学技术进步奖评审会评审、核准，由我院中医科主任黄世林同志主持设计、研究的‘再生障碍性贫血与血瘀症舌质的研究’，获得军队科学技术进步二等奖。为鼓励科研工作多出成果，常委研究决定给黄世林如下奖励：多分一套住房；在上级发2000元奖金的同时，医院再发2000元；向上浮动一级工资，时间从1991年5月至该同志退休……
    台上的王主任话音未落，会场里便响起一片议论声：
    “一项科研成果奖这么重，符合政策吗？”
    “科研成果不是一个人心血，好处也不该一人得啊！”
    ……
    面对骤起的风波，院党委认为，改革就要冲破一些束缚人们思想的传统思维定势，才能获得更多人的“认同”。院领导决定围绕“重奖”问题，让大家畅所欲言。
    重奖黄世林的动议是院长余长柏向党委提出的。前年院里制订了“科研管理细则”，明文规定获重要科研成果者给予重奖。当黄世林真的捧回全军二等奖证书时，敢不敢兑现？这位老院长想得很多。他一生最难忘之事莫过于在沈阳军区召开的医院科技大会上坐了冷板凳。论人才、设备，论地理位置，他们医院都该是出科研成果的一块肥田，却偏偏成了贫瘠之地。原先院里有个搞体外循环极有潜力的科研小组，人言“七君子”，几年功夫都“孔雀东南飞”了。重奖之举，不在于奖励一个黄世林，而在于开创一种风气，让人们看到科技人员的价值，从而激励大家在科研上奋发进取。
    面对人们对重奖提出的种种质疑，院党委没有一般讲道理，而是提出“假如给你与黄世林相同的条件，你能否干出像黄世林那样高水平的成果？”让大家实事求是地同黄世林比比。这一问，一些不服气的人张不开嘴了。在医院科研展览里有一则新华社通稿，题目是“他能治幸子病”，报道了黄世林的事迹：“看过日本电视剧《血疑》的人都知道幸子，她患了白血病，在医学科学较发达的日本也未能幸免于死。今天，在我国有一位能治‘幸子病’的人，创造了白血病患者存活8年并能结婚生子的奇迹。”这位痴心钻研40多年、发表20多万字医学专著、年近六旬的老主任，探索出一种中西医结合方法治疗白血病，居世界领先地位。政委白熙尧的话很锋利：“和黄世林比，横比竖比，左比右比，怎么比都行！哪一个人贡献能和黄世林相匹者，我们党委照样奖励他！”结果，这种大锅饭意识不攻自破了。一些曾在黄世林科研项目做过一些工作的同志说：一个科研项目就像一台戏。戏演好了，头功当然是演主角的，配角毕竟是配角。红花要绿叶衬，但绿叶无论如何不会有红花那样夺目的光彩。
    宣布“重奖”黄世林第二天，有人轻轻地叩开政治处王主任办公室的门。谁？黄世林。他小心翼翼地推开门。进了屋想说点什么，却欲说又止。半晌才面带难色怯生生地挤出一句话：“主任，你宣布的党委的那个决定能不能给我复印一份？”黄世林走了。王主任心里一阵说不出的滋味。他为什么要留存党委决定？党委决定锁在保险柜里不比个人保存保险？难道他怕党委说话不算数？那可是白纸黑字盖着党委鲜红的大戳啊！隐约中王主任感到黄世林心里游荡着一个字：怕。
    “重奖”后，院里有人“红眼”，也有人嘀咕：真敢给黄世林多分一套房？不过说说而已吧！黄世林也怕一茬领导一个章程，一种气候一个说法。今天给房子，明日可能又叫他退房……辗转一夜，终生一计：复印决定，留下字据。重奖之前，黄世林曾说过：“领导敢奖，我就敢拿！”可一旦重奖临门，他又怕了。这说明人们对院党委实行这项改革的坚定性和长久性还有疑虑，他们决心以行动增强人们对改革的信心！
    给黄世林多分的一套住房被一个医生占着，迟迟不腾。“党委不能给世林开个空头支票，要说话算数。”院长、政委和分管行政的副院长分别找占房的医生谈，多方做通了工作。黄世林该得重奖2000元，可财会人员不知钱从何出。余院长批示：“尽快从计划外收入筹措2000元发黄世林。”发薪金时，院长又找财会督阵：“奖金落实没有？”
    重奖，犹如巨石投水，使210医院一池静水搅动起来。
    记者在医院采访时，正巧上边来电话传一消息：病理科唐主任领着研究的一个科研课题有望被批准全军科技进步一等奖。当即，唐主任和余院长半真半假地开了一个玩笑：“我拿个一等奖，你院里还敢不敢重奖？”“敢！”院领导一言九鼎！
    唐主任告诉记者：“这种玩笑以前可没谁敢开，弄不好给你戴顶向组织伸手的帽子！”如今人们观念开始转变了。重奖黄世林一人，使不少人坐不住了。人人心头笼罩着一种紧迫感，想混的混不下去了。特别是几年来院里有5个科研成果剃光头的科室更着急。有人一夜间满嘴是泡。可院领导乐了：有了反差，竞争，才变成了现实！（标题题字：丁谦）
    耳根子要硬
    短评：210医院党委面对因重奖科技功臣而产生的汹汹人言不畏缩、不迁就，勇敢地迎上去做工作，终于扭转了舆论，保证了这项改革制度实施。他们的行动对那些在改革上总爱瞻前虑后、左顾右盼的人是个很好的教育。
    有的单位，有些改革之所以“虎头蛇尾”，就是因为有些同志勇气不足、头皮不硬、耳根子太软，听到点舆论、遇到点波折就害怕就退缩，这种精神状态不转变，在改革上必然会一事无成。任何一项改革在实行之初都难免要遭一些非议，这是旧的意识的必然反映，对这种“人言”第一要不怕，第二要通过富有说服力和战斗性的思想工作来扭转它。只有这样，改革才能冲破旧的观念的束缚。
    要做到不畏人言，改革者自己首先对改革要有坚定的信念。只要有利于发展国防科技事业，有利于促进部队的现代化建设，就要自信不疑，坚决实行，切不可“人一议论，我就摇摆”。此外还要有点不怕风险的勇气。要像邓小平同志视察南方时说的那样，看准了的，就大胆地试，大胆地闯。没有一点闯的精神，没有一点“冒”的精神，没有一股气呀、劲呀，就干不出新的事业。
〖-ZW/正文〗
