〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部爱国主义教育的优秀读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《黄河丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘乡马建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河，是哺育我们民族的母亲河，是我们民族的象征。想起黄河，每一个中国人都感到无比亲切，由衷自豪。然而，也有极少数不肖子孙数典忘祖，别有用心地嘲骂黄河，向她吐唾沫，说什么“黄河夭亡了”，“黄河文化无可挽回地衰落了”。这当然不是指责这条自然巨川，而是否定中华民族的光辉历史和文化，贬损我们民族的优秀传统，特别是要贬损共产党领导下中国人民从事的革命事业和伟大成就。这些人不仅无视国格、人格，恐怕连自己是黄皮肤的中国人也忘掉了。
    诬蔑中华民族和中华文化的论调，理所当然会激起每一位爱国的中国人的义愤和反对。为了弘扬黄河文化的优良传统，宣传爱国主义精神，提高民族自豪感和自信心，地处黄河流域的未来（陕西）、希望（山西）、明天（山东）、海燕（河南）四家出版社联合编辑出版了一套《黄河丛书》。这套丛书分别为《龙的故乡》、《民族摇篮》、《黄河万古流》、《黄河风云录》、《黄河魂》、《黄河儿女》、《黄河古诗词》、《黄河吟》、《黄河恋》等12集。丛书犹如一部介绍黄河文化的“小百科”，以丰富的内容和翔实的材料及雄辩有力的史实，回击了极少数别有用心者对黄河文化的贬损。任何一种民族文化，从来就不是一种简单同一的抽象物，而是充满矛盾的复杂统一体。以黄河文化为重要内容的中华文化，也是随着社会生产方式的递进除旧布新，不断重构从而发扬光大的动态过程。中华民族勤劳勇敢、奋发图强的创造力和不畏强暴，争自由求解放的斗争精神，就是推动历史发展、文化创新的内在动力。几千年中华民族艰苦卓绝，创造文明的实践史证明了这一点，近百年来中国共产党人和人民大众从事的伟大革命斗争和业绩，尤其证明了这一点。《黄河丛书》的作者饱蘸着炽热的激情，忠实地记录了中华民族前赴后继的历史足迹，反映出民族脊梁伟大的革命气概和英雄业绩，讴歌了我们民族改造自然、改造社会的奋斗精神，展示出一幅幅壮丽的历史画卷。它以典型传神采，从滴水见太阳，勾勒出中华民族坚毅博大、自强不息的风貌和性格。展读之余，使人振作，促人奋起，一扫妄自尊大和妄自菲薄的盲目、萎靡之风，激发起炎黄子孙继往开来，振兴中华的雄心。这套丛书不仅是对哗言惑众、亵渎民族、甘为洋奴者的有力驳斥，而且堪称爱国主义和革命传统教育的形象教材以及传播新知、陶冶情操、启迪心智的审美读物。
    黄河，用她那恢弘的气势、博大的胸襟，铸造了中华民族高尚的情操，锻炼了中华民族坚强的性格。黄河文化，渊深历久，自强不息，生生不已，并汇入世界文化的大海，同时保持着我们民族的鲜明特色，为人类发展做出不朽的贡献。从《黄河丛书》中，我们每一个人都能获得民族自尊、自豪、自信、自强的激励。愿读者在这套丛书中，获得教益，汲取营养，激励斗志，开拓进取。鉴往知来。我们坚信，黄河将在中华儿女心中永远流淌，黄河文化在世界的东方，将千古流芳，永放光彩。
〖-ZW/正文〗
