〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生活坐标上寻找属于自己的点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部业余宣传队志愿兵刘建新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年中秋的一个夜晚，商丘市胜利路，一对男女漫步在梧桐树下。“建新，我真不明白，你为什么要离开我？”“海伦，从内心来讲，我舍不得离开你，更舍不得咱俩一起用汗水建立的这个家。我爱你，然而更爱我的事业。”“你已经在部队服役过四年，公民义务也尽了，你还去干啥？”“我热爱部队火热的生活，我热爱艺术。”这是刘建新和妻子冯海伦的对话。
    面对妻子的规劝，刘建新回顾起自己所走过的路。
    1976年10月，小刘高中毕业后应征入伍，分在驻福建空军某场站当了汽车驾驶员。在学校时，小刘就是文艺骨干，爱好跳舞。到部队后，舞是跳不成了，因为在当时部队还不允许。他只好借外出执行运输任务途经城镇的机会，到文化馆舞厅转一转，跳一跳。为此，他挨过不少批评。后来，场站业余宣传队选中了他。从此，小刘一边进行基本功训练，一边学习舞蹈表演理论，很快就成了队里的顶梁柱。正当他梦想进部队专业歌舞团之时，退伍工作开始了……
    1980年10月，小刘退伍后，当上了商丘市税务局一所专管员，提了干部。由于多年的爱好，他业余时间还是往文化馆里钻，而且还拜了当地舞蹈名人为师，并自费参加了舞蹈表演函授学习。之后，小刘又进平顶山市歌舞团学习了5个月。1985年1月，小刘结婚了。
    1987年9月，部队到商丘市招收文艺兵，这个令人振奋的消息，重又点燃起了刘建新对军营的眷恋之情。他左思右想，晚上翻来覆去睡不着：凭技艺部队准会收我，可妻子会同意吗？小刘终于大胆地和妻子说了。开始，妻子还以为是开玩笑，可后来他果真报名应考，而且被录取了，妻子这才真地劝起他来。
    小刘第二次走进了军营，分在某部业余宣传队。此后，他经常深入战士中间，创作并表演了许多反映战士训练生活的舞蹈。部队住在山沟，交通不便，战士很少看到文艺演出。两年多来，他随队演出50余场。因为他创编的舞蹈贴近官兵日常生活，反映部队现实，所以战士一看就懂，都很喜欢。
    有志者事竟成。小刘的辛勤汗水终于浇灌出了丰硕果实。去年9月，小刘参加了河南省电视交际舞公开大赛，获得第二名。去年10月，在参加河南省首届艺术节演出中，他创作表演的《龙的传人》、《童年》两个节目均获创作、表演一等奖。之后，又参加了省里的“中州明珠颂”文艺演出，他创作表演的《油田男子汉》获得一等奖。11月，中国舞蹈家协会河南分会吸收他为会员，并选他为理事。当他在领奖台上手捧着烫金字荣誉证书时，激动万分。
    可万万没想到，小刘把这些喜讯第一个告诉他久别的妻子时，反馈回来的却是一纸离婚申请书――受够了寂寞和孤独的妻子终于发出了最后通牒。他们终于分手了。虽然经历了精神痛苦的折磨，但现在的小刘仍在勤奋、愉快地工作着。他说：“人生应该有所追求，没有追求将会失去生活的兴趣和动力。”在人生这个坐标系上，他为了寻找属于自己的那一个点，虽然失去了很多幸福，却获得了艺术上的甘果。
〖-ZW/正文〗
