〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联大裁军会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超级大国应停止一切军备竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗裁军问题/中国/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯大使指出，当前国际形势和裁军领域出现了积极的变化，但是，超级大国仍在大力提高武器质量，竞相加速发展高技术武器系统，并把军备竞赛扩展到太空。
    在谈到核裁军问题时，他说，拥有世界上最庞大、最先进核武库的超级大国必须率先停止试验、生产和部署核武器，并大幅度裁减和销毁已经部署的核武器。
    他说，中国政府主张，所有核国家应当承担义务，在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器，并不对无核国家和无核地区使用或威胁使用核武器，在此基础上缔结一项由所有核国家参加的禁止使用核武器的国际公约。
    他重申，中国一贯坚持不鼓励、不从事核武器的扩散，也不帮助任何其他国家发展核武器的立场。
    在常规裁军问题上，他说，中国历来认为，拥有最庞大常规武库的大国应通过认真谈判早日达成大幅度裁减的协议；常规裁军应首先着眼于欧洲地区和两大军事集团的成员国。
    关于外空军备竞赛问题，他说，国际社会要求超级大国承担不试验、不发展、不生产和不部署外空武器并销毁现有一切外空武器的义务。在此基础上，各方谈判和缔结全面禁止外空武器的国际协定。
    在阐述中国关于禁止化学武器的立场时，他说，防止化学武器扩散的有效途径是尽早缔结全面禁止化学武器的公约。在公约缔结之前，所有拥有化学武器的国家都应保证不使用化学武器，所有具有化学武器生产能力的国家都应不试验、不生产、不转让化学武器。
〖-ZW/正文〗
