〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国影星让・保罗・贝尔蒙多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦岭峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊环球影视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在我国上映的法国惊险片《恐怖笼罩着城市》，让广大观众领略到了让・保罗・贝尔蒙多的风姿。他扮演警察，在追踪一位性变态杀人狂的罪犯时，一会儿敏捷地窜上飞驰的列车，一会儿爬上令人目眩的摩天楼顶。这一系列惊险动作全部由他自己完成，而且表演也自然、潇洒、深沉。
    1933年4月9日，让・保罗・贝尔蒙多出生于法国巴黎的近郊。幼年的时候，他父亲说他：“根本不是当演员的料！”1951年，他进了音乐戏剧学校，一位老师认为他充其量只能演一个喜剧里的仆人，永远也当不了主角。面对这些冷嘲热讽，贝尔蒙多并没有灰心、退缩。他坚信自己一定能够成功。1956年他以优异成绩从音乐戏剧学校毕业。在随地方业余巡回剧团到各地演出中，他认真对待每一个角色，哪怕是只有一句台词的配角，他也从不放过。通过长期艰苦的演出实践以及社会生活的磨练，他的演技也日趋成熟。他在1959年主演了《双重诡计》一片，精湛的演技征服了广大观众，使贝尔蒙多由一个默默无闻的年轻演员一跃成为法国影坛上引人注目的人物。
    今年56岁的贝尔蒙多，先后主演了70余部影片。相继扮演过杀人凶手、牧师、盗匪、警察、企业家、作曲家、医生等多种类型的角色。尽管这些人物的性格、气质、职业、身份相距甚远，但贝尔蒙多演的都很生动逼真。贝尔蒙多从小练就了一副好身手，因此，他在扮演盗匪、警察等动作性较强的角色时，从来不用替身演员。他在一部《边缘人物》的影片中扮演一位坚持正义、性格孤僻而又有点散漫的警察若尔当时，为了表现他与犯罪集团的头子进行殊死搏斗，影片中需要出现若尔当从一架飞行的直升飞机上跳到正在海域里航行的汽艇上的镜头。据专家介绍，这是电影史上空前的惊险场面。拍摄时有人提出要请替身演员，但他坚持全部表演都由自己担任，并以充沛的精力和超人的胆量圆满地完成了整个影片的拍摄。
    不久前揭晓的凯撒奖中，贝尔蒙多又以新作《老顽童浪游记》荣登了影帝的宝座。
〖-ZW/正文〗
