〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理有方训练有素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师推行军事训练全面质量管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清罗建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬，总参军训部考察组在南京军区某师调查时，推崇这个师摸索创造的练兵之道――军事训练全面质量管理。考察组认为，练兵效益一靠练二靠管，围绕“质量”搞管理，方向对头，解决问题。
    今年，这个师推行训练全面质量管理，9个月的实践结果：与去年相比，训练课目完成率由78.5％提高到100％；优良率由57％提高到66％。
    这个师的军事训练全面质量管理，酝酿于1986年。军队建设指导思想实行战略性转变，本是提供了练兵机遇，然而，部队训练现状令人忧虑：漏训、偏训现象十分普遍，基础训练质量下降。治理的出路在哪里？师里决定借鉴企业经验，摸索训练质量管理路子。在试点摸索经验的基础上，全师从今年初开始，推行军事训练全面质量管理。以军委制定的训练指导思想和总部颁发的训练大纲、训练管理规定为依据，围绕提高训练质量的共同目标，把各层次、各环节的训练活动严密地组织起来，实现和平时期训练管理的正规化、制度化和科学化，确保训练人员、时间、内容、质量的落实。
    由于这种训练管理模式目标清楚，责任明确，章法易行，实行9个月来已取得明显成效，解决了训练领域许多令人头痛的问题。
    ――“假冒”假不成。过去有的连队接受检查和考核，拼凑尖子冒名顶替等弄虚作假现象时有发生。实行全面质量管理，师团两级直接监控连队训练质量。作训部门掌握连队实力，考哪个班，哪个排，拿着花名册点名，冒名没门。上报训练成绩，过去“水分”多。质量管理有明确规定：凡上报的成绩低于上级抽考的成绩，以抽考成绩为准，还要扣一等成绩。某团轻武器第二练习射击，上报成绩总评优秀，而师抽考3个连队的成绩是，一个连队及格，两个连队不及格。据此师里作出3条决定：这个团第二练习射击成绩总评为“不及格”；通报批评；补训。
    ――“单打一”没法单打。搞“拳头”项目、单项冒尖是训练中又一个老大难问题。实行全面质量管理，把所有训练项目成绩量化，全面衡量训练成绩，“单打一”失去了“优势”。连队军事主官们反映，以往主要课目抓紧点，其它课目忘一点、漏一点也不在乎。现在不同了，实行质量管理，每个课目的训练必须到位。去年，这个师21.5％的训练课目没完成，今年则按计划、按课目月月落实。
    ――质量划分上讲辩证法。全面质量管理，把训练质量分成两类：工作质量和成果质量。训练的组织实施过程的开展如何为“工作质量”，训练取得的成绩为“成果质量”。两者考评比重分别为55％和45％。工作质量打基础，没有工作质量很难有成果质量。强调工作质量，今年全师训练时间、内容、人员、到课率都得到落实。五六月份，在北京发生动乱和反革命暴乱期间，全师训练仍按计划进行。参加集团军比武，师里夺得3项第一名，1项第二，成绩明显优于去年。
    实行训练全面质量管理之前，机关只有一个部门忙，如今司政后三家都忙。这个师实行的训练质量管理，把司政后三个部门分别担负的军事训练责任的条文写得一清二楚。职责履行得如何，作为衡量部门政绩的依据，从而形成了抓训练的合力。
    合力之一：过去机关各部门各吹各的调，各说各的重要。现在，机关不论哪个部门下基层，都要查训练落实不落实。“蚕食”训练时间的现象基本得到纠正。
    合力之二：质量管理建立了政治系统、后勤系统军事训练责任制，司、政、后捏成了“拳头”。政治部门训练责任不轻：训练典型宣传、战备训练形势教育等，每个科（股）各有其责。今年，师政治部多次发动机关和基层，围绕政治工作如何保证训练的问题，推出具有指导性的论文近20篇。
    合力之三：训练是“中心”，同样是奖励的重点。立功受奖，过去名额平摊。实行训练全面质量管理后，对训练先进单位，奖励名额增加5％，并从生产收益中拨出专款奖励。
〖-ZW/正文〗
