〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土台子”戏不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景风启郭新顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾经遇到过这样一件事：某部进行作风纪律整顿时，派出纠察队查禁业余时间逛马路、看歌舞的外流人员，结果此堵彼流，屡禁不止。几天后，部队临时成立的战士演出队在礼堂排演根据整顿内容编成的小节目，战士们闻讯赶来观看，连演三场，场场满座。外流人员也如鸟归巢，不禁自绝。以后的一段时间，演出队到基层巡回演出，所到之处，观众热烈鼓掌喝彩。
    这件事首先说明，今天战士的求知求乐是多方面、多层次的，既喜爱高水平的影视歌舞，也渴望欣赏到兵演兵的“土台子”戏。他们最喜欢接受来自战士的艺术。“土台子”戏反映的正是兵味浓郁的军旅生活，情真意切，容易在战士中产生共鸣，其效果未必亚于一台歌星影星晚会。另外，这件事也说明，在管理教育中，不能只是强制，也应当重视疏导，包括以文艺形式来疏导。
    从基层实际看，“土台子”戏也应大力提倡。其一，可以缓减专业文艺团体减员后基层看戏难的矛盾。其二，可以优化战士接受军事训练的心理素质。富有时代气息、来自基层实际、轻松愉快的文艺节目，不仅可以唤起战士积极进取的心态，还能调节战士紧张而疲惫的神经。其三，可以增强思想政治工作的活力。兵演兵，形象直观，既教育别人，又陶冶自己。这种潜移默化的美育、德育作用是不可小看的。其四，可以表现战士的理想和情怀。战士们的竞争和参与意识以及自我表现意识，在文艺欣赏中体现得尤为突出，而“土台子”戏可以为他们提供这样的机会。至于对激发战士求知成才、融洽官兵关系可起的作用更是不言而喻。
    怎样活跃“土台子”戏呢？一是领导要转变观念。“土台子”戏虽然不能取得直接经济效益，但它所产生的精神作用是可以转化为物质力量的。南疆的战士为什么喊出了“图私利前线铺满黄金龟儿才上；卫祖国阵地遍布地雷老子在前”的肺腑之言？原因就在于此。二是“土台子”戏要来自基层服务于基层。采取有分有合的办法，把有文艺专长的战士集中起来编排节目，再让队员带着演出和辅导基层文化活动的双重任务分散下去，以此循环。三是办“土台子”戏要坚持小型多样的原则。演出队的成员要尽可能做到一专多能，一人多用。
〖-ZW/正文〗
