〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从书迷到军中名医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书迷剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书迷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位名列《军中名医》的眼科高手，早在17年前，我就从报刊电台上闻其大名了。那时他还是一个营部卫生所的小医助。不过，“军中书迷”的美称，那时便传遍军营了。这些年，他锲而不舍，锐意进取，不断地摘取眼科疑难病症的王冠，成了我军屈指可数的眼科名医之一，接连发表了几篇为中外医学界注目的论文。到目前，他已使一万多人重见光明。人们称他是“光明的使者”。
    我曾想，这个高如尧一定是哪家高等学府培养出来的高材生。谁知，前些日子我到88医院采访他时才发现，他那朴实纯厚，总是带着笑意的方脸上，竟无半点高级知识分子的迹象。“我原本就不是什么知识分子，我只有一张初中文凭”。他很直率，也很坦然。“我的老师是书，走的路是啃书。”
    说来可怜，高如尧20年前只在一个小医院里跟一个军医学了两个月点眼药水的功夫。尽管只沾了眼科医术的一点边，却引起了他对眼疾研究浓厚的兴趣。他立志要钻进去，为那些不能尽情享受人间光明的人们解除痛苦。然而，那时正值动乱的岁月，想进院校学习不能，想去大医院拜师又不允许。高如尧虽屡遭挫折，志向不改。“书籍――当代真正的大学”。卡莱尔的名言启迪了他求知的灵感。他决心走自学的路。
    他先是找来了一本薄薄的《赤脚医生手册》，里边没有高深的学问，却也有一点入门的基础知识。后来，他打通了徐州市图书馆的门路，将一包一包的资料书背回来，象饿汉似地拚命啃读。半年功夫，他把图书馆有关眼科病理研究的藏书读了个遍。图书馆的工作人员深为这个青年人的毅力折服，本馆没有的，竟主动与外地图书馆为他联系借书；一些老领导、老朋友们，也竭诚相助，从四面八方为他搜集资料。一位地方医院的眼科主任，把自己精心保存的两本眼科专著，毫不吝啬地送给了他。几年时间，他不太宽敞的宿舍里，堆满了上千册书籍。几乎每一本，都留下了他刻苦攻读的印记。
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”为了获取实践知识，他想尽一切办法去附近医院观摩学习，又从屠宰厂要回一些猪眼，动手练习做手术。功夫不负有心人，经过长期刻苦读书和实践，如今他终于成了闻名军中的眼科高手。慕名来求医的遍及全国各地。随着水平的提高，他的视角也从一般的白内障、青光眼等，向更广泛、更有深度的眼科病理研究领域开拓。他读书的范围，也扩展到了世界眼科高手的专著里。最近，他的关于“蓝红光弱视治疗研究”的论文，获得了全国科研奖励。在全国第三届眼科专业会议上，他的另外两篇关于弱视研究的论文，引起了与会人员的轰动。大家没有想到，这个青年医生，竟然能在军队一家普通医院做出如此突出的成就。许多新闻单位的记者慕名前去采访他，问他是哪所大学毕业时，他憨厚地笑笑说：“书籍，是我真正的大学。”不久前，对国外提出的绿光弱视这个新难题，他又跃跃欲试，并已着手制订攻关计划。我热切期待他能够成功。
〖-ZW/正文〗
