〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟皋卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊长河拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时节，在我国首都北京和山东潍坊等地，经常举办盛况空前的风筝节活动。我国人民对于风筝的热爱由来已久，风筝的发展史也相当绵长。
    据史料记载，2000多年前的风筝，是一种借助风力进行通讯的工具和作战武器。春秋战国时，鲁班削竹为鹊，乘而飞之，三日不下。宋朝高承撰写的《事物纪原》中说：纸鸢俗谓之风筝，相传是韩信所作。清人笔记也载有民间这类传闻：楚汉相争时，韩信率军围项羽于垓下。他令人以牛皮制作风筝一具，叫身材轻巧的张良，乘着风筝飞上天空，吹起思乡之曲，使8000楚军生思乡怨情，纷纷离去，从而战胜了项羽。可见，当时风筝是为军事的需要而发明的。利用风筝，可负人载物，超险阻而飞达，越川泽而空递，辅车马之不能，补舟楫之不逮，是较好的运载工具。
    自唐朝起，由于各种变化，风筝的用途转向了娱乐、游戏。宋朝以后更在民间广为流传，成为人们喜爱的玩物。在唐人所绘的《游春图》上，绘有点缀春景的风筝。这是目前发现的最早反映风筝用于娱乐的史料。随后各代文人墨客留有许多咏风筝的诗章。现在故宫的宋朝《货郎图》中，绘有卖风筝的货郎担。据传，北宋徽宗赵佶编过《宣和风筝谱》。明代的徐渭晚年经常以风筝为题作画，留有多幅咏风筝的题画诗。
    经过2000余年的发展，到了清代，放风筝已成为我国人民的传统活动。专业制作、出售风筝的人不断增加，制作的风筝也愈加精细。郑板桥在《怀潍县》一诗中写道：“纸花如雪满天下，娇女秋千打四围。五色罗裙风摆动，如将蝴蝶斗春归。”《红楼梦》作者曹雪芹对风筝也极有研究，所著《南鹏北鸢考工志》一书，将风筝看作高超的艺术品，是先人留下的艺术瑰宝。
    风筝在科学史上也有重大的功绩。早在明代，王逵所写的《蠡海集》中，就有用风筝做测风实验的记录。1749年，英国天文学家威尔逊用6只风筝为运载工具，将世界上第一个空中实验室带到了高空。1752年，美国科学家富兰克林，利用风筝对雷电进行探测研究，发明了避雷针。美国的赖特兄弟，在充分研究了风筝的起飞原理后，于1903年设计制造了世界上第一架可载人飞行的飞机。1911年，意大利人马可尼，试验从英格兰向芬兰拍发无线电报时，利用风筝将发报机的天线带到了高空，使首次横跨大西洋的无线电报拍发成功。因此，英国学者李约瑟把风筝视为中华民族对人类贡献的重大科学发明之一。
〖-ZW/正文〗
