〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警惕，事故和问题多发生在“八小时以外”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地对战士业余活动加强引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/彭会安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江汝标、彭会安报道：这是一种不太惹人注意的现象，却又是一个催人警醒的事实――海军某基地调研结果表明：近几年发生的违纪向题和刑事案件，有85％是发生在“八小时以外”。去年以来，这个基地党委从量化分析入手，探讨“八小时以外”部队管理和思想政治工作的薄弱环节，有的放矢地加强业余活动的组织引导。
    占全天1/3的业余时间，为什么会成为各种事故和问题的“多发区”？去年初，这个基地党委发动部队结合本单位正反典型事例寻根溯源，共同分析“八小时以外”基层官兵的活动规律，逐步摸清了“八小时以外”酗酒闹事、打架斗殴等现象多的原因：一是家属随军的干部和驻地成家的干部增多，晚上和节假日留守军营的干部少了，“八小时以外”往往成了部队管理的“盲区”；二是基层干部“离兵现象”增多，不愿同战士交心聊天、共处同乐；三是军地文化生活反差增大，部队陈旧的文体设施和单调的文化生活失去吸引力，干部战士悄悄卷入地方兴起的“跳舞热”、“台球热”等，由此生发出就地恋爱、厌倦军营等诸多问题；四是社会上不健康出版物的冲击，导致自控能力和鉴赏能力较弱的战士陷入泥潭。
    查找病因后对症下药。今年以来，基地党委除严格干部留营留宿、战士请销假、一天“三个半小时”（早听报摘、中午读报、晚看联播）等制度外，重点加强了对“八小时以外”活动的组织引导：在活动的组织和安排上，规范性与自主性相结合、行政领导与群众组织相结合、军营活动与社会活动相结合；在活动的形式和要求上，引导部队做到高层次与低层次、大型化与小型化、搞好活动与保障安全相结合；在活动目标和方向上，一方面要努力为战士学习民用技术创造条件，另方面也要组织他们适当开展军体活动；一方面要保证内容健康有益，另方面又要考虑到青年人的特点，注意活动的娱乐性。此外，基地党委还成立了文化服务小分队，巡回为海岛、舰艇部队演出文艺节目，修理文体器材；基地政治部添置码头俱乐部图书。这些活动的展开，有效地增强了军营的凝聚力和吸引力。
〖-ZW/正文〗
