〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫丢了脑袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人肩上都扛着个脑袋。脑袋，人之首，生之本。上面除了生有五官，司视、听、嗅等职，管吃喝呼吸、维系生命之事，尤其重要的是有一副健全的大脑小脑，可以记，可以思，可主喜怒哀乐，可使四肢躯干。脑袋之重要，自不待言。
    人若丢失了脑袋呢，则无以思，无以生。据医学界人士讲，人死亡的真正标志不在是否停止心跳，而在于脑组织是否死亡。由此亦可知脑袋丢不得。
    诚然，古代有所谓刑天舞干戚之事，那不过是神话。我想，即便刑天失去脑袋后真的可以不死，仍能继续战斗，那么向谁开战，为谁拚杀，也是大可堪虞的。传说中还有位不死的战神即美髯公关二爷。他在被斩首后还在大吼“还我头来”。可见，他虽英勇，也离不开脑袋。
    脑袋之重要人人皆知，很少有拿脑袋开玩笑的。可是，无形之中，自觉不自觉地丢失了脑袋的事，仍时有发生。比如前一段，在学潮――动乱――反革命暴乱的日子里，相当多的人（极少数别有用心的人除外）对发生的事态很少用自己的脑袋去想一想，而是一味地听谣、信谣、跟着谣言走。这种无脑袋行为的结果呢，一是助长了动乱的发展，加剧了暴乱的态势。二是铸成了自己的大错，个别人甚至真的稀里糊涂地丢了脑壳。这是多么地可叹可悲！
    更为可悲的是，某些有知识有文化的人士，竟然也好象没长脑袋了。他们或跟着蛊惑人心的口号转，或被谣言牵着鼻子走，一时间晕晕乎乎，很有点不识香臭，莫辨东西了。在这场关系党和国家命运的斗争中，干出了一些令亲者痛、仇者快的事情。
    当然，在这部分人士中间，有相当多的人并不承认自己丢了脑袋，甚至认为自己是最明内情，最清楚事实真相的人物，大有“世人皆睡，唯我独醒”的清高和自矜。据我所知，前一段就有人对戒严部队的官兵冷嘲热讽：“造物主没给你们安脑袋。”在这些男士女士们看来，只有他们才长脑袋，而且很是灵光。不过，以我管窥之见，这些自炫者即便没有丢掉脑袋，起码也是没安对地方，或者脑袋里装的东西不那么对头。因为，孰对孰错，事实已作出了最好的回答。与他们的说法恰恰相反，戒严部队的广大干部战士才真正是有头脑、明方向、脚跟稳、立场坚的共和国卫士。他们以实际行动为平息这场反革命暴乱做出了贡献，不愧为人民的子弟兵，人民利益的忠诚捍卫者。
    现在，平息反革命暴乱的斗争已经取得了决定性的胜利，党和人民都在反思，都在冷静地考虑过去，也思考未来。这个反思十分必要、十分重要。愿我们那些一时丢失了脑袋的同志，快点把脑袋找回来。而那些被政治谣言或西方形形色色的言论弄得昏头昏脑的人们，则应很好地清理清理思想，以便使自己清醒起来。不然，还会有丢失脑袋的危险。
〖-ZW/正文〗
