〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芳香的艺术鲜花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波兰人民军中央艺术团音乐节目观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政歌舞团团长孙加保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着激动的心情，观赏了波兰人民军中央艺术团精采的演出。波兰战友演出的节目，充满了爱国主义豪情和革命英雄主义气魄，富有鲜明的军旅艺术特色，给人们留下深刻印象。
    开场的节目，分别选用了两部著名歌剧中的片断，富有象征意义。《玛祖尔卡舞》的曲调充满激情；《哈尔卡》咏叹调，抒情优美，为晚会奠定了刚柔相济的基调。从第一部分开始，直到结束，是一种以合唱为主体的大型歌舞史诗，生动地反映了公元925年波兰建国以来，民族武装力量反对外来侵略，粉碎帝国主义多次瓜分，恢复独立，保卫波兰主权的正义斗争；讴歌了人民军队奋勇战斗消灭法西斯和形形色色反动势力的历史功勋，表现了波兰人民军与人民结下的鱼水深情和保卫波兰，建设波兰，捍卫世界和平的美好愿望和坚强决心。几十个人的男声合唱，以极其和谐的声音、统一的力度和鲜明的强弱对比，刻画出不同时期，不同历史背景下波兰军旅生活的特征。他们具有严格的训练和很好的造诣，连口形、眼神、动作、情绪都是那样的自如一致，以注意力高度集中的表演，形成了动人的艺术魅力。
    那多次担任领唱任务的女声三重唱，优美抒情委婉动听。时而把人们带到维斯瓦河流过的中部肥沃原野，时而又把人们带到波罗的海那常年湿润的海边和苏台德山的密林峡谷……他们的几位独唱演员，无论是多次在国际音乐会上获奖和出访过众多国家的卓有成就的艺术家或是刚刚踏上艺术之路才华横溢的新秀，对自己演唱的每一首歌曲，都处理得十分精确、细腻。随着歌曲感情的要求，不断地变换着声音的力度、韵味和色彩，给人以丰富的艺术想象和审美满足。那富有爆发力、穿透力的女高音和男高音，那浑厚宏阔、苍劲浓重的男中音和男低音，那轻快嘹亮的一阵阵的口哨，那幽默风趣的情态表叙等等，都显露出他们的艺术才华。
    当一名士兵俯身跪地亲吻战旗的时候，他们对祖国深沉的爱，使我们想起了波兰伟大的音乐家肖邦。他虽然漂泊在异国他乡，可是身边总还带着一杯波兰国土。这部史诗中的另一段，在钢琴曲的烘托下，人们迈着沉重的脚步，蒙受苦难，在酷刑焚烧中挣扎拚斗。人民终于用正义的铁拳消灭了敌人，迎来了第二次世界大战的胜利。让所有的银钟都响起来吧！这是战争结束的凯旋，这是庆祝巨大胜利的狂欢，这是对和平时期新生活的向往……
    演出的成功，倾注了杰出的指挥家的心血。他那双打开心灵门户、编织感情的手，把静止的音符化为激荡的音乐，稳健而洒脱，节奏清晰，层次鲜明地带动着优秀的乐手们，奏出了动人的乐章。
    波兰艺术家们满怀深情演唱的中国军歌，激起了全场观众经久不息的掌声。中国人民解放军军歌，是用波文演唱的，配词和吐字都非常流畅、熟练自如，听起来倍感亲切。这不禁使我们联想到总政歌舞团两次出访波兰那段美好的日子，在美丽的华沙，我们和战友们曾并肩联欢歌唱；在格但斯克，我们曾漫步在枫叶正红的海滨愉快畅谈；老教授的声乐指教，如今还记忆犹新；那秋雨中依依离别的情景，又仿佛就在昨天。我们深信，波军中央艺术团的来访，必将为进一步发展中波两国人民深厚友谊作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
