〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国海军陆战队一新兵站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竟然向新兵灌输奸掠烧杀思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美联社报道，最近，美国参议院军事委员会成员、共和党议员约翰・麦凯恩，致信海军陆战队司令艾尔弗雷德・格雷，要求他对南卡罗来纳州帕里斯岛的海军陆战队新兵站，在新兵训练时使用“杀人、强奸、掠夺、放火”作为训练标语口号一事，进行调查处理。麦凯恩在信中说：“陆战队应为此而感到羞耻”。
    麦凯恩反映的问题是基于一张照片。该照片是帕里斯岛海军陆战队新兵站一个新兵排的彩色毕业照，新兵们都立正站着，其中有8个新兵举着4个带有图画和文字的标语牌，一幅画着一个裸体妇女，一幅画着头骨和交叉的骨头十字。标语文字是“杀人、强奸、掠夺、放火”，据说这是对新兵进行训练的指导思想之一。训练新兵的军官站在画面最显著的位置。这张照片是今年9月一个新兵的父母送给麦凯恩的，这位新兵刚从帕里斯岛海军陆战队新兵站受训毕业。
    是何人指使向新兵灌输奸掠烧杀思想并作此标语牌的，目前还不知道。但麦凯恩说，与此有关的军官无论如何是难以推卸责任的。同时，这也表明“我们的监督制度松懈”。麦凯恩要求格雷查清这一事实。
    （殷森编译）
〖-ZW/正文〗
