〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海龟逃避器”风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，围绕使用“海龟逃避器”问题，在美国渔民、商业部和环境保护人士之间发生了一场风波，致使联邦法院不得不于9月初出面制止。
    所谓“海龟逃避器”，是装在鱼网上的一种活动板门，通过操纵可以使其开启、关闭。近年来，美国渔民多使用一种撒开后宽约17米的鱼网，沿着海底收网，很容易使海龟落入网内。由于大量捕杀，目前美国一些海域的海龟大幅度减少，面临灭绝的危险。为了保护这种珍稀动物，两年前，美国商业部要求捕鱼者在他们的网上装配“海龟逃避器”。但是，渔民们拒绝使用这种装置。因为装上“海龟逃避器”后，不仅海龟可以漏网，还会使他们的捕鱼收入降低。
    去年春，美国商业部又通过一项《危急种类》法案，强制人们使用这种装置。然而，这更加激起了渔民的不满情绪，他们在得克萨斯和路易斯安那海岸设置障碍，阻塞运输。面对渔民的抗议行动，商业部长罗伯特・莫斯巴彻不得不作出让步，准许渔民不使用逃避器，但要减少捕鱼次数。商业部和渔民之间的这项折衷协议，又引起环境保护人士的愤慨和反对。一时间，各方争论不休。在环境保护人士的强烈要求下，今年9月初，美国联邦法院作出裁决，责令罗伯特尽快实施《危急种类》法案，一旦发现渔民没有使用逃避器，而鱼网里又有海龟的话，将处以高达5万美元的罚款。（田春林）
〖-ZW/正文〗
