〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湄南河水灯之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年泰历12月（公历11月）的一个花好月圆的日子，是泰国人民的传统节日――水灯节。
    相传水灯节起源于700年前的素可泰王朝。当时一个名叫娘诺拍玛的贵妇，看到人们天天使用河水，把河水弄脏，便用香蕉叶、荷花瓣和竹筏，制做了一个形似荷花的水上漂浮物，在上面插上蜡烛和香，点燃后放入河水中，任其随波漂流，以敬奉河神，请求宽恕。人们竞相效仿，放水灯的习俗逐渐流行开来，成为泰国传统的民族节日。
    曼谷的水灯之夜最为迷人，湄南河两岸又是最热闹的地方。笔者在泰期间，曾有幸乘船饱览湄南河水灯之夜。时近黄昏，我们乘车到湄南河畔，登上一艘大型豪华游船，好客的泰国朋友向我们一一合十施礼并挂花串。花串由散发着清香的莱莉花或兰花做成，挂花串是泰国人民欢迎贵客的一种礼仪。友人还向我们每人赠送一盏精巧别致的水灯。
    掌灯时分，游船起航。天空，皓月繁星；湄南河两岸，灯光辉煌，穿着节日盛装的男男女女，熙熙攘攘，虔诚地向河中施放水灯。一时间，无数盏水灯，闪着烛光，在河面上摇曳漂流；两岸烟花腾空而起，绚丽多彩。天上、地上、水中五色斑澜，交相辉映，好不壮观。
    在游船上，中泰两国朋友一边畅叙友情，一边观赏湄南河的夜景，为了助兴，泰国朋友和中国客人分别演唱了两国歌曲，一起演唱泰国著名的水灯歌曲《莱格通》，还随着乐曲共同跳起友谊舞和迪斯科。整个游船沉浸在一片欢乐之中。
    夜已深沉，我们不知不觉已在湄南河往返行驶了5个多小时。下船后，点燃香和蜡烛，把水灯放入河中。看着远去的水灯，默默地祝愿中泰两国人民的友谊象湄南河水一样永远奔流不息。
〖-ZW/正文〗
