〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力于人物精神底蕴的开掘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《巍巍昆仑》、《百色起义》点评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光订〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史故事片《巍巍昆仑》和《百色起义》，尽管表现的是不同时期的历史内容，但是，若作一番纵向忆比就能发现，它们不约而同地表现了一种精神，即革命前辈寻求人类解放事业的崇高革命精神。两部影片通过形象所透视的，也正是对这种崇高精神的具体开掘。
    在《巍巍昆仑》里，以毛泽东为代表的领袖群体是这种崇高精神的精粹的表征。编导力图通过一系列富于典型意义的情节来促使这种精神的具体可感。尤其是在具体化了的细节中，增强了观众对历史情状的感受和体验，令人在崇高的境界中不由得生发自豪感。
    胡宗南大兵压境，刘戡夜袭王家湾，毛泽东在“向东”、“向西”转移的争执等戏中，处变不惊、运筹帷幄、果断决策的领袖风范和鲜明个性溢出银幕。那种为了民族整体利益而不惜个人安危的牺牲精神，同他为寻求人类解放事业的崇高精神相统一，给人以深切的历史感受和思考。毛泽东等人走下战马抚慰遭受敌机轰炸的贫苦百姓；为了鼓舞解放区人民的斗争决意不过黄河；五台山上放眼大决战等具体细节，都把领袖人物平凡而伟大、对革命胜利充满信心及无所畏惧的情怀充分地表现了出来，让观众在这种精神内涵中激动、回味，受到感染。
    我党领导中国革命的早期，斗争经验并不丰富。共产党人为中国革命的出路苦苦地思索、追求和奋斗着。《百色起义》所记叙的基本上是处于这一时期共产党人探索中国革命所留下的奋斗足迹。这部影片细腻生动地刻画了邓小平同志创造性地开展广西革命工作时的内心活动，以具体可感的形象魅力揭示出革命者追求人类解放的崇高思想境界。在“邓斌”这个人物身上，精力充沛、幽默风趣的外在特征，同他敢于承担领导责任、善于团结革命同志、对革命事业忠心耿耿、高瞻远瞩的内在品性相统一。观众从他的经历中感受到了革命前辈崇高的理想追求、对中国革命事业的乐观自信以及走过的那条通往理想的革命道路。这种成功的形象把握，为观众认识历史情状、领会影片整体内蕴提供了具体可感的认识前提，进而使观众感受到了崇高精神之于现实人生、之于革命事业的重要意义。
    “人是需要有一点精神的。”先辈艰苦卓绝的革命历程，为后人留下了宝贵的精神财富。作为供人观赏的电影，我们表现它，就一定要用具体可感的形象来整体把握电影的主题基调，给观众以认识、思索、借鉴的快慰。只有这样的艺术精品，才能弘扬民族正气，对精神文明的建设发挥作用。只有这样的影片，才是真正富于思想和艺术价值的好影片。
〖-ZW/正文〗
