〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千余官兵奔赴大同阳高地震灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助灾民重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠/李玉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大同10月21日电 勒连珠、李玉忠报道：数万名在地震后无家可归的山西大同、阳高两县群众，在1700多名解放军官兵的帮助下，今天全部住进临时简易住宅，生活秩序基本恢复正常。
    大同、阳高两县在这次地震中属震中地带，造成人员伤亡，房屋大部分倒塌，数万人无家可归，生活一时出现了巨大困难。当地驻军在做好部队防震工作的同时，立即深入灾区察看灾情，抽调1700多名官兵和105辆汽车，携带部分救灾物品，于19日分别奔赴灾区，投入了紧张的抗震救灾工作。
    连日来灾区仍然余震不断，高时达到5.4级。救灾官兵发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，从废墟中把被埋的粮食、衣物、家具挖出来交给群众。仿照部队野炊的办法，帮助群众一家一户挖灶、安锅、做饭。按照经济、保暖、安全的原则，因地制宜、就地取材，为群众搭起了一个个窝棚，把老、弱、病、残、幼扶进住宅里。为了让群众休息好，他们夜间轮流为群众放哨巡逻。多数官兵眼睛布满血丝，手上打起了血泡。各级领导和战士一样，风餐露宿，始终奋战在第一线。
    这个部队还为灾区群众捐款10.6万元，帮助群众度过难关。
〖-ZW/正文〗
