〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军部队卫生工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好基层卫生建设提高官兵健康水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田赵南起等出席并讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年多来，全军各部队根据三总部《关于加强部队卫生建设的通知》要求，深入开展了以师医院、旅团卫生队和团兽医所为重点的基层卫生工作整顿建设，收到了显著成效：全军己有86％的师医院、72％的旅团卫生队达到了总后卫生部队下发的《部队卫生工作要求》的主要指标，全军已有一大批营、连结合营区综合治理，完成了生活卫生设施配套建设；全军传染病发病率下降19.5％，使部队官兵健康水平有了进一步提高。
    但全军基层卫生工作还存在一些问题和薄弱环节。为此，会议强调，今后，军队的卫生工作，要认真全面落实《军队基层建设纲要》和军队卫生工作方针，以提高部队的战斗力为标准，以预防保健和为部队培养卫生人才为重点，治理整顿，深化改革，进一步加强部队基层卫生建设，努力提高应付局部战争和突发事件的卫勤保障能力，提高部队全体官兵的健康水平。
    在这次会议上，三总部还表彰了在部队卫生建设中做出突出成绩的13个单位和19名个人。在热烈的掌声中，迟浩田、赵南起和国家卫生部部长陈敏章、总政治部副主任周克玉、总后勤部副部长刘明璞、宗顺留为先进单位和先进个人颁发了奖牌和荣誉证书。
〖-ZW/正文〗
