〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐总工程师轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25年前，在苏北沭阳县的一个新兵体检站里，身材矮小的你踮着脚“混”进了中国人民解放军的行列。25年后，在中国内蒙古的一座兵营里，一个成果累累身着军装的工程师脱颖而出。别人说你狡黠机灵，可你总说你最大的特点就是爱琢磨事儿，这话我信。
    你只有初中二年级文化程度，1988年却一帆风顺地被评上了高级工程师。我不知象你这等学历的人被评上高工的在全国全军一共有几个。我相信高级职称评定委员会的那些苛刻的专家们是不会轻易将这个彩球抛到一个无所作为的初中还没毕业的人头上的。带着这个不大不小的悬念，我千里迢迢找到你。
    一
    好奇心是创造力的开端，你们学校的那一台破旧的却魅力无比的电子管收音机，使你对无线电产生了无穷的兴趣。那时候你还没学电的知识，更不懂无线电的原理，看见那收音机里面没人却能出声觉得很神秘。碰巧有一天收音机出了故障，老师让你拿着去找一个会修收音机的人，于是你大开眼界，原来收音机里面是这个样子！你很想在学校多读几年书把收音机的构造原理好好搞个明白，可惜你没等学到那一课就过早离开了学校，走进了军营。
    你当的是工兵。你当兵半年以后工兵营仓库需要一个保管员。你在几百人之中有幸被选中。于是你如鱼得水，一头扎进了你迷恋的无线电的海洋。仓库里摆满了仪器仪表和电子元件，你看得眼花缭乱心旷神怡，并且跃跃欲试。你想利用当保管员这个有利条件把仓库当试验室，把所有不明白的事情都搞明白。
    为了找一块磁铁做试验，你斗胆把一台好端端的电机砸开了，使之变成一堆废铁；为了了解仪表的构造和功能，你把几十元几百元甚至上千元的高级仪表拆开来却再也装不上……
    你受到领导的批评，而你的认错态度也极好。你表示以后再不乱拆东西。实际上你以后也用不着再乱拆什么了，因为你该拆的都拆过了，想知道的也基本上都知道了。下一步你该把学到的知识用于实践了。
    你当然没有忘记你上中学时那台收音机给你留下的问号。你在掌握了电的原理和收音机的构造之后，便开始向无线电领域进军。你找来一台破矿石收音机，装了卸、卸了装，装装卸卸不知折腾了多少回。每天都可以听见你那台破收音机吱吱啦啦的声音。忽然有一天，吱吱啦啦的声音没有了，取而代之的是清脆悦耳的音乐。那音乐是一支歌：《我是一个兵》，你兴奋得一蹦三尺。你深深地迷上了电器，作为一名士兵，你琢磨着应该把这种爱好与部队训练器材改革结合起来。
    有一天你听说我军在前线用的探雷器都是半个世纪以前的产品。战场上枪炮声震耳欲聋，根本听不见耳机里的磁感声波，很容易误事，造成危险。你的心里很不是滋味。同时你也多了件心事。你这个当兵不到两年、年龄不满19岁的小工兵，想把这个年近半百的老探雷器改造改造。你查资料找器材偷偷摸摸搞试验，你想把探雷器音频的变化改成光的变化。经过几个月的刻苦研制，一种用光信号代替声波显示的探雷器被你鼓捣出来了。你的革新成果得到上级认可并在军里推广。光信号探雷器的研制成功是你在训练器材改革道路上的一个决定性的开端。在这之后短短几年间，你不断有新的科研成果问世，象冰糖葫芦似的一大串：橡皮舟电动充气机、超小型可控快速充电机，无线电遥控炸点爆破器……有的在军里推广，有的在军区推广。你的成果在增加，你的名声在扩大。到了1978年，你研制成功的轻武器射击电子自动报靶器在全国科技大会上获重大科技成果奖，你做梦也没想到这一殊荣会落到自己头上。
    然而，你也是凡人，你也有家，有孩子，你便也有了无法回避的烦恼。但令人难以置信的是，这些烦恼，却往往鬼使神差地成了你搞科研的推动力。
    二
    在我的印象中，凡是被称作研究所和实验室的地方，一定都是窗明几净、环境优美、仪器精密、设备成排的去处。可你的研究所――沈阳军区军训模拟器材研究所赤峰分所竟安置在三排用土坯砌成的旧马厩里。而你这位堂堂所长兼总工程师连在这里做试验的地方也没有，只好将实验室设在自家一间不过4平米的厨房内。这哪能称得上实验室？连个工作间也不够格。
    你说：这挺好，方便，吃饭的时候或夜里睡觉的时候有个什么新想法随时都可以干。
    是的，你是容易满足的。过去在山东你的实验室设在一个旧车库里，后来到吉林你的实验室设在你家又养鸡又放粮的小偏房里。现在这个厨房虽然面积小点，但是不漏雨不透风，今非昔比，你很满足。
    你迷恋科研，胜过其它一切。有人说你已经迷得走火入魔啦。因为你常常在梦中攻关，并多次在梦中得出疑难问题的答案。确实，早在1976年你研制电子自动报靶器的时候，你就梦中创造奇迹啦。当时为了解决自动报靶器在两个环数之间报低不报高的问题，你一连几天冥思苦想绞尽脑汁反复试验都不成功。一天夜里，你想着难题昏昏入睡，不多久你作了一个梦，梦中出现了一幅非常清晰的线路图。你顺着线路走了一遍，成了！你一阵狂喜，醒了过来，当时已是凌晨三点，你激动得无法继续入睡，跳下床按着梦中的线路一试，真的成了！
    你生活在现实中，也生活在梦中，你在现实中寻找梦的意境，你在梦中创造现实的奇迹。
    你爱琢磨事儿，其实你琢磨的只是你感兴趣的那些事。你是一个有心人，你只对你感兴趣的那些事有心。
    你的文化虽然低，但是你的科研成果却让那些理论高深的专家都感到惊异。例如你那已通过国家级鉴定被认为具有国际先进水平的电子机械式互补开关和感应式电点火设备，专家们一时还无法用现有的理论解释其原理。你的实践将可能导致一种新理论的诞生！
    三
    事业上的强手，人际关系方面往往低能。你一门心思搞科研，几乎很少和周围的人打交道。在家里你不会哄老婆孩子高兴，在外面也自然要得罪一些人。你的成功往往也是你的“过错”，于是不务正业啦、图名图利啦、想出风头啦等等，各种风言风语不时传来，甚至还有人写告你的匿名信。这虽为你单调的科研生活增添了几分色彩，但它也常常搞得你心烦意乱影响工作。亏了上头有明白人，每当你遇到困难的时候总是有领导同志站出来为你撑腰。
    1985年，是你事业与个人命运的重大转折。你所在的那个部队在百万大裁军中被撤销了，当时你正带着一批人在北京怀柔为中央和军委首长做激光电子模拟交战系统声烟显示表演。你从北京回来时部队已经搬走，你的办公桌也被搬走，连一本稿纸都没留下。一位领导下令解散了你的科研小组，你成了一名孤家寡人。
    高高的老爷岭默默地俯视着你，你也默默地仰望着它。老爷岭阅尽几万年人间沧桑，却无法为你诉说深心的苦闷。你想到了转业。
    就在这时，新合编的赤峰守备区司令员黄在渔将军知道了你的情况，他和守备区李政委等领导同志一商议，当即表示：徐国祥，我们要了！他对你说：把你原先那伙人都带来！这位当年参加过抗美援朝用手雷炸毁过敌人好几辆坦克的老英雄，深知部队训练器材改革的重要，他说：如今这年头儿，不鼓励搞科研还鼓励什么！
    黄在渔司令员和你曾在一个师呆过。你当战士时他是连长，你在工兵科当参谋时他是团长，你负责部队施工时和他接触比较多，他了解你。你过去研制的那些成果他早就注意到了。
    你遵命回吉林准备搬迁。前头刚走，后头一道命令就下来了：任命徐国祥同志为赤峰守备区司令部工兵处处长。用意很清楚，科研所不在正式编制之列，得给你个正式头衔好便于工作。
    很快，新的科研所成立起来了，还给你调来了不少富有科研领导经验的同志。条件虽然差点，但热情都非常高。你说：我们不能辜负守备区领导对我们的期望啊！可不嘛，为了给你出成果创造条件，黄司令员、侯参谋长亲自过问你家的住房问题。团职楼没有，从营职楼倒出两套分给你，使你全家有了安身之处，你也有了那个厨房改成的实验室。为给你倒房子，侯参谋长、张益盛副参谋长同时连环搬家。
    有一天晚上，黄司令员把你叫到他家对你说：最近我琢磨，搞科研也要讲经济效益。在搞训练器材改革的同时，也可以搞点民品项目。守备区没有专门的试验费，你要争取自己挣钱养活自己。以民养军，要在开发民品的道路上创条路子。
    听了这话你非常高兴，你早就有这种想法，并且有好几个项目等待开发呢。之后你每天工作18个小时拚命似地大干了一年，搞出了几十种设计方案，经过上万次的试验，那个后来被专家鉴定具有国际先进水平的电子机械式互补开关终于研制成功了！很快，国内就有一百多个单位要求转让技术合作生产。与此同对，你的研究所在上级机关的关怀和守备区领导的努力之下，也被列入了正式编制。这在全军可是头一份儿。你终于有了一个正式的安身立命的科研处所。于是你干劲倍增，更加雄心勃勃。到目前为止，你已向国家专利局申报了13项专利，你的研究所也以你的几项新成果为依托，与中国新技术投资创业公司联合创办了“光机电系统工程公司”，成为军内第一家闯入北京中关村电子一条街的科研单位。
    当初你是踮着脚跨进军营的，现在你正带着你的发明创造从军营大踏步走向社会。你的老婆孩子定会为你感到自豪，但是你还应该给他们的自豪感里增加一点温柔和甜蜜。人生虽然漫长但也短暂。
    我来写你，你说别，我现在的效益还不明显，压力很大，你最好年底来……我知道你是说那时候你的日子会好过些，我听说你还有不少拳头产品将要出笼。可我总觉得这时候写你比以后写你要有意义。等你红火了，也许我就不来了。因为人生的最大乐趣是奋斗，而不是收获。
〖-ZW/正文〗
