〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包裹里的忧愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊哈哈见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈哈来到某县邮局，在“领取包裹处”怔住了：呆了不足一个小时，就先后有5名军人前来领取包裹。
    哈哈一观察，发现包裹内大都是些食品及日常消费品：有的是整条香烟、精制糕点；有的是运动服……。大到10余公斤，小到数百克，部分包裹价值竟逾百元。
    趁着邮递员有空，哈哈上前打开了话匣子：“每天都有这么多军人来领取包裹吗？”“都差不多，节假日就更多了。前几年，部队提倡艰苦朴素，军队的邮包比较少。近两年，我大约一半时间用在你们军人的包裹收发整理上了。你们的消费观随着商品经济的冲击已有很大变化。不过，有些取包裹的来时愁容满面，其中恐怕也有难言之隐吧！”
    又过来了两名军人，一人手里拿着一张“国内包裹详情单”。哈哈上前去询问这两位战士：
    “哟，你们家中给你邮来了什么好东西？”
    “还不是几条烟嘛！”
    哈哈上前一瞅，只见“包裹单”上写着：云烟两条、红塔山两条、大重九一条，价值贰佰壹拾元。
    “在附近买上点香烟抽抽，不就得了吗？”
    “哎，别提了，凭我那几个津贴能干啥？人家一出手就是‘中华’、‘良友’，几毛钱一包的破烟，只会让人笑你小家子气。不过我家也不在乎这几个子几。”
    另一名战士满脸愁容：“我也有我的难处啊！几个老乡常往一块凑，少不了‘表示’一下，躲又躲不掉。经常吃人家的，确实不是个滋味。时间长了，总得‘出一点血’。我家中并不富裕，只寄来这几公斤糕点。”
    哈哈走出邮局，两名战士的面容老是在他眼前晃动。这些包裹里包裹着欣喜，更多的则包裹着忧愁。包裹增多的原因，值得我们深思。
〖-ZW/正文〗
