〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区深入开展国土观念教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法管理军用土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用土地管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区有的部队由于国土观念淡薄，在军用土地的管理和使用中，曾发生过私自出租土地，擅自转让房地产权等违法现象。针对这种情况，军区从今年6月开始，在所属部队深入开展国土观念教育，组织官兵学习《中华人民共和国土地管理法》，帮助大家认识我国人口多，土地少，耕地后备资源不足的基本国情，明确军用土地所有权属于国有，部队只有按照法律管好、用好土地的义务，没有非法转让和租赁的权利。军区依据土地管理法及国务院、中央军委关于解决军队与地方土地权属问题的规定和政策，制定了《土地监察暂行规定》，成立了土地监察领导小组和办公室，并聘请常年法律顾问。军区还与新疆维吾尔自治区联合举办了军用土地监察培训班，为所属师以上单位培训了42名监察员，使全军区上下形成了有章可循的监察网络。
    对部队违反军用土地管理法规的行为，军区依法严肃查处。某分部汽车教研室，将100亩耕地出租给当地农民。军区土地监察办公室接到群众举报后，立即进行查处，终止出租合同，收回了耕地。近两年来，军区还会同自治区土地管理局，依法调解处理了20多起军地土地，草场纠纷，维护了军用土地的合法权益。
〖-ZW/正文〗
