〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当向导不要当“拐杖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗《星期日评论》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望子成龙，人同此心。军队的同志岂能例外。但从教育的角度讲，如何才能使子女“成龙”，却并不简单。笔者熟识不少军营里的家长，忧虑子女前途，常常怨自己文化低，家庭不是“书香门第”，未能把孩子熏陶出来。这种反求诸己的精神固然值得尊敬，同时应当看到，简单地把子女学业优劣、成就高低归之于家庭出身并不正确。
    现实生活表明，知识分子家庭未必一定出“状元”，不是知识分子或知识相对不高的家庭也未必一定不出“状元”。我们知道，苏联伟大的无产阶级作家高尔基，自幼丧父失母，家境贫困，其童年几乎是在流浪中度过的。中国大数学家华罗庚，出身于小店铺家庭，他青年时是靠自学写出了震惊科学界的论文的。至于我们军队那些文武兼备的将帅，更多数出自农村、起自部伍。象多年来领导中国科技界的聂荣臻元帅就来自偏远山乡的农家。“古来忠烈士，多出贫贱门”。能否培养出栋梁之才，并不决定于家长文化的高低，而是主观努力和客观条件造就的结果。对于我们今天的家长来说，关键还在于教育子女的指导思想和方法是否对头。
    就指导思想说，当前较为普遍的问题是重知识灌输而轻思想启发，不善于从报国、立志等大的方面启发和教育子女奋发图强。部队干部大多很早参加革命，有的为创建新中国、有的为保卫新中国立过战功，或在其他方面有这样那样的建树，这本身就是教育子女为祖国学习成才难得的优势，可惜不少家庭未能把这个优势发挥出来。有些同志既不注重用自己的经历，也不善于用现成的典型教育子女，整天只是一味地压功课，这怎么能把孩子的积极性发动起来。
    就指导方法而言，主要的问题是引导少而包办多。我们有些家长对孩子处处象保姆那样，教这个，教那个，从小学到中学一直当“助教”，孩子的功课几乎全由家长包下来，从不想办法调动孩子的内因，让孩子自己学进去。如此包办，实际上是害了孩子。实践表明，在青少年学习知识、提高能力的诸方面中，核心是提高思维能力。家长的包办干扰减弱和扼制了孩子的思维活力，这是彻底违背教育规律的。有的家长为了当助教，又是学数学，又是学英语，企图用自己的知识去代替孩子思维，这不是很危险吗？
    家长应当怎么办？这里我愿奉送一句话：当向导不要当“拐杖”。
    所谓当向导，就是要善于引导。一是创造有利于学习的良好环境。有的家长天天打麻将，一玩半夜，孩子怎么能安心学习？二是身体力行。作为孩子的第一位老师，家长的言行对子女有着潜移默化的作用。父辈应该为孩子树立个好学上进的榜样。三是注意帮助孩子总结学习中的经验教训，指示以正确方法，培养以坚强毅力，然后让孩子自己去学去钻。这比当“助教”强百倍，实际上“助教”也很难当下去，小学可以，初中可以，高中以上可怎么当得了呢！
〖-ZW/正文〗
