〖ZQ/总期〗11608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩李社明周承术〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军艺术学院组织编写的《解放军艺术学院丛书・文学卷》已由解放军文艺出版社出版。此卷包括中篇小说集《欲望号兵车》（上下卷），报告文学集《梦中南国的辉煌》和诗集《战神之舞》，收有江奇涛、张廷竹、刘增新、刘恒志、罗来勇、陈志斌、刘业勇、李忠效、张莉莉、燕燕、贺东久、孙法、庞天舒、陈云其等学员在学习期间创作的作品70万字。（吕永岩）
    《青年战士思想工作心理学》最近由中国和平出版社出版。作者是多年从事基层政治工作的干部，他用丰富的政治工作经验，以战士们常遇到的思想问题为实例，深入浅出、通俗易懂地从心理学的角度进行探讨，成功地将心理学的基本原理运用到思想政治工作实践中，是使思想政治工作科学化的可贵尝试。（李社明）
    《未完的征程》（华艺出版社出版）是一部反映军队离休干部“老有所为”精神风貌的报告文学集。该书由总政治部老干部局向全军征稿，由98位部队专业作家和业余作者采写。书中72篇作品生动记述了许多离休老同志“位退未敢忘忧国”，继续为祖国做出新贡献的感人事迹。（周承术）
〖-ZW/正文〗
