〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不变的是对祖国的忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《窗口的星》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看前线话剧团演出《窗口的星》，自然会联想到30年前也由该团首演出的《霓红灯下的哨兵》。戏剧情境的某些相似处，反倒凸现了两者间的差异。
    在《霓》剧中，“霓红灯”与“哨兵”是矛盾地并列着的，乃至对立着的；在这里，同样被霓虹灯光照亮的改革开放的“窗口”城市，却与“星星――现代军人的象征，和谐地交相辉映。
    《窗口的星》与《霓虹灯下的哨兵》不大一样，是因为我们今天的时代与30年前大不一样。
    戏剧与其他文体的不同，首先在于戏剧是需要戏剧冲突的。所谓“没有冲突就没有戏剧”。《窗》剧与《霓》剧的差异，首先也表现在戏剧冲突因素的选择与处理上。
    戏剧大师佐临当年在上海导演《霓虹灯下的哨兵》，曾把它的主题浓缩为“冲锋压倒香风”6个字。佐临先生的概括很准确，《霓虹灯下的哨兵》的戏剧冲突带有不可调和的尖锐性，因此也带有产生这个戏的时代的时代特征。
    《窗口的星》一开场也是“五光十色的街市上”，“可口可乐的广告音乐从大街上一阵阵飘来”，正要开张的精品鞋屋与银楼、交易所隔街相望……九连副连长丁鹏率几个战士上场，把补鞋机放在精品鞋屋店门口。经理先生自然不高兴了。班长孟军也觉得机子该挪个地方，便命令老战士郝大山把机子收起来，“撤！”而丁副连长得知此事，便与孟军“冲突”了起来――
    丁鹏：……你这位班长还给大山下命令――撤！这岂不是向歪风邪气低头、退却？
    孟军：副连长，补鞋机传到大山手里，已经是第9代了。时代在前进，补鞋本来是对买鞋的一种补充，没有必要把两者对立起来。
    这两段带有冲突性的对白，是全剧题旨的扼要点，也是《窗》剧与《霓》剧的相异处。这里用不着“冲锋”，用不着“压倒”。时代在前进，老传统碰上了新问题。但这里的戏剧冲突――无论是补鞋与买鞋的冲突，还是丁鹏与孟军的冲突，都不带有不可调和的尖锐性，却具有时代的深刻性。
    再让我们从理性化的戏剧冲突对比转移到更易感快把握的戏剧人物对比上。这两个戏里的指导员是两个相近的角色，都写得很好，演得很好，都体现了军队基层政治工作者的优秀品质。所不同的，是《窗》剧里的指导员跟随时代在前进，懂得“在中国这个改革开放的窗口，咱们军人，怎样才能塑造好自己的形象”，他的行动启示人们，在今天的中国，人人面临深刻的变革，人人要跟着这个变革前进。
    不变的，“就是对祖国的爱和忠诚！”
    我在这里把《窗口的星》与《霓虹灯下的哨兵》作对比，绝不是要把两者对立起来，而是想从这一对比中，体察一个艺术真理：紧贴时代脉搏的军旅戏剧，必然地要反映出变化着的时代的本质特征。
    前线话剧团从《霓虹灯下的哨兵》到《窗口的星》的艺术实践，走看一条与时代合拍的变革的路。
    不变的，就是对生活的爱和忠诚。
〖-ZW/正文〗
