〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听基层意见再决断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋启明庄新军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某部机关指挥各下属单位拆掉“土墙式”塑料大棚，统一更换新式“钢管架”塑料大棚，为的是迎接上级检查评比。基层官兵一方面是不得不执行，另一方面却执行得很不情愿。不清愿的原因很明显：“土墙式”大棚冬季保暖性能好，少用塑料膜，草帘子也容易拉上拉下，蔬菜产量年年很高。“钢管式”塑料大棚样子虽美观，但冬季保暖性能差，不实用。
    很显然，换“钢管架”拆土墙的决断是不正确的。出现上述问题的原因，是领导工作不深入，听不进群众意见而造成的。为什么听不进群众意见？深一层的原因，是名利思想和私心杂念在作怪。为了检查评比时拿名次露脸面，而不考虑决策是否科学合理，是否于基层建设有利。指导思想不正确，最后吃苦的还是基层！冻死几棚蔬菜还是小事，倘若重大军事行动也出现类似失误，那损失就不可估量了。
    诚然，上级机关有决策和指挥权，基层对上级指示应认真执行和落实。但这种“指挥”和“落实”并非简单的“我说你听”。“领导就是服务，机关就是服务”，不能只当口号喊。“服务”的看眼点在哪里？就在基层的实际，基层官兵的利益需求。要想决策得当、指挥正确，就要在决策之前多深入基层调查研究，多听听基层官兵的呼声和要求。
    科学的领导决策，要坚持按决策程序的四个步骤：一是调查研究，确定目标；二是拟定方案，分析论证；三是总体权衡，择优决断；四是决策执行，反馈控制。整个过程自始至终离不开基层官兵，是领导和机关“围着基层转”。现在有些机关的同志却相反，不是满腔热情地为基层服务，而是千方百计搞“花样”，使基层“围着机关转”。这种本末倒置的做法，怎能不使基层疲于应付而无所适从？
    实践出真知。基层官兵处在第一线，对工作中的利弊得失有最实际最真切的体验，他们的意见和见解尽管有时不那么系统，不那么准确，但却包含着真知，蕴含着科学。只要我们深入下去调查，耐下心来详听，多动脑筋细想，就会获得指导工作的“真经”，提高自己的领导艺术。
〖-ZW/正文〗
