〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超级球迷”吴京红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，足球如果没有球迷就如同一名歌手没有听众一样不可思议。对于饱经磨砺的中国足球，在国内也同样有众多与之“同舟共济”的球迷。京城家喻户晓的残疾青年吴京红就是其中之一，且堪称“超级球迷”。10月26日，笔者在北京球迷协会成立六周年联欢会上结识了她。
    说吴京红是“超级球迷”，她究竟“超”在何处？其一，像她这样下肢截瘫，坐着轮椅却酷爱足球的极为鲜见；其二，吴京红说话行事都离不开足球，拿她自己的话说就是“足球已溶进了自己的生命之中”。像她这样拥有北京球迷协会会长、京红少儿足球城筹委会主任等多项头衔的女青年也是独一无二。
    “中国足球队此番出征日本广岛第十二届亚运会，得了一权令人振奋的银牌，尽管有人说10年前中国足球队就曾经拿过亚洲第二，但无论如何，戚务生执教的国家队在训练上比以前显得有个性……”说到中国足球现状，轮椅上的吴京红时而神情严峻，时而兴奋异常，打着手势如数家珍。
    命运之神没有赐给吴京红疾步如飞的双腿，她也不可能体会到踢一脚足球的快感，但她成了北京市球迷协会的“领头雁”，她以自己的实际行动证明：她热爱足球的至诚之心与绿茵场同在。
    ――1990年北京第十一届亚运会期间，绿茵场外“北京球迷协会”的巨型横幅使人难以忘怀，她组织了1000多人的啦啦队，为中国加油，为来自亚洲各国的球健儿们鼓劲。
    ――1991年末，她与球迷们自费南下广州元首届世界女子足球锦标赛助威呐喊，她以自己的行动轰动了羊城。
    ――去年6月，她在明知中国足球队角逐世界杯出线无望之际，仍率京城球迷去了成都市，为处于低谷之中的中国队呐喊……
    有人称，吴京红是绿菌场外的“足球英雄”。
    岁月流转，在北京市球迷协会成立六周年之际，在中国足球健儿们从广岛载誉归来之时，她欣喜地告诉笔者，为全身心地支持中国足球事业，她正在筹建一所足球学校，建立一支少儿足球队，由原北京足球队名将陶伟执鞭，球队将代表北京球迷协会参加全国少年儿童足球比赛……
    吴京红正以自己的残疾之躯，为足球事业做出常人难以做出的贡献。
    愿我们的社会再多一些橡吴京红这样的超级球迷！
〖-ZW/正文〗
