〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日陆航完成编制体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乐山/李传新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆上自卫队航空队编制体制改革/日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本报纸报道，日本陆上自卫队航空队从今年3月下旬开始的编制体制改革，目前已基本完成。日陆航这次大规模编制体制改革的主要之点是，各方面军（相当于我军的军区）撤消航空队，重新在陆军各师团（相当于我军的师）组建飞行队。
    日本各方面军航空队30年来一直由方面军直接掌握，在战时虽配属给在主要作战方向的师团，但指挥官则由方面军总监直接担任。此次改编，将方面军航空队撤编，改为由师团长直接指挥的师团飞行队，从而使陆军师团独立拥有了自己的陆航部队，侦察、指挥、机动能力、整体作战效能得到了提高。日陆航也由单一的“支援保障”职能，转变为战斗职能，因而提高了陆上自卫队空中机动作战能力。
    在编制体制更动的同时，日陆航还采取措施加快了陆航部队建设步伐。到今年3月，所有部队均装备了ANIS型反坦克直升机，还将陆续购买“阿帕奇”武装直升机。ANIS型直升机装有陶式反坦克导弹、70毫米空对地导弹、20毫米机关炮。
〖-ZW/正文〗
