〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院探索出全程培训新装备合格艇员新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型潜艇下水合格艇员上艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎力王佩宏施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军潜艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎力、王佩宏、特约记者施昌学报道：金秋时节，刚建造的某新型潜艇下水，海军潜艇学院成建制培训的全体艇员立即上艇作业。由该院探索的全程培训新装备合格艇员运行机制，为院校教学与部队训练接轨，使新装备尽快形成战斗力，走出了一条成功的路子，受到军委领导的高度评价。
    新型舰艇服役后如何很快形成战斗力，曾经是困扰海军部队的一大难题。近年来，在总部和海军的部署下，潜艇学院经过大胆改革与尝试，建立了全程培训驾驭新装备合格人才的运行机制。他们先后在潜艇部队设立了多个新装备教学示范区，与有关军工厂、高等院校及科研所建立合作关系，一是在新潜艇下水前成建制培训合格艇员，二是实行与之相衔接的跟踪培训。
    随着多种新型舰艇装备部队，这个学院走出了一条教学科研与部队装备更新同步或超前的路子。在教学人才培训、教学内容更新、教学器材建设等方面，先于新装备配发部队或与之同步。某新型潜艇下水前3年，该院就先后派出90多名科研人员到有关工厂参与研制与调研，并编写出该艇的教学大纲与教材，然后，对接艇部队成建制进行培训。近年来，他们跑遍14省21市的30多家厂所，收集整理了各种新装备的资料，编写了50多种600多万字教材，完成了近百项科研课题，研制出22种模拟专业教学设备，有效提高了人才培训的质量与进度。
〖-ZW/正文〗
