〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，在坑道里延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵平普，二炮某部一名坑道管理兵。12年前，他一钻进大山深处的坑道，便和大山连在一起。
    他上小学的时候，父亲就过世了，母亲因一生辛劳，落下了一身病，失去自理能力。他服役的第2年，大哥又不幸病逝。他对自己说，咬牙熬过服役期，尽快复员回到母亲的身边尽孝。但他却被留下了，领导对他说：“我们知道你家里的情况，但你不能走，因为你是骨干。”他一句话也没说，流着泪点了点头。一留就是10多年。
    12年了，他依然是个士兵，当然也有收获，被评为优秀共青团员、优秀党员、阵地管理先进个人，荣立三等功等等。
    1990年秋，他的一个同学因事路过他所在的部队驻地，在县城里打听了一天，才在离城几十公里的山旮旯里找到了他。他们谈了整整一夜，同学走时留下一句话：“我实在想不通”。然而，两年后，他不仅没有换地方，还将教了12年书，具有中师文凭的妻子带进了山沟。他的爱人从16岁走上讲台，从来没想到会有一天离开那群可爱的孩子，到一个陌生的偏僻荒凉的地方去从事她不喜欢的工作。几十里山路，患有高血压的她走了一天。
    1991年两个连队合并，连里让他担任司务长，后勤部门也同意连队意见，多好的一个走出大山的机会，而他只说了一句，我离不开这里。他的一位转业当建筑公司经理的老连长从家乡写信过来，让他早点回来。高薪聘请他去公司搞安装。他的回信也只有一句话：“等脱下军装再说吧！”
    1992年3月，他忙于坑道的维护，抽不出时间陪伴临产的妻子。临产前几天的一个夜晚，妻子突然发病，血压高达210，看到妻子头痛欲裂，嗷嗷大叫，他慌了神。连长董德阳从乡里借来小车将他的妻子送到县城医院已是凌晨五点多……妻子的生命保住了，一个可爱的小男婴却没能保住。岳母接到电话，带着病体连夜从老家赶来，放声痛哭的场面令人心酸。内弟紧握拳头真想狠狠地揍他一顿。可失去孩子的他内心也很痛苦，能去怨谁呢？这年他立了功，守护的坑道破评为优质坑道。
    有人说他老实，老实得像头牛。有人说他傻，傻钻了12年的山沟。外面的世界多么精彩，他不了解。但对坑道，对坑道的每一台设备，每一条线路，他就像熟悉自己的双手一样；坑道内的湿度，只要他进去就知道达到百分之几。12年，他没有做出什么惊天动地的壮举，但他的挚爱，却在那长长的坑道里默默地延伸！RW：赵平普；普通战士
〖-ZW/正文〗
