〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试点经验为何难推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“克服形式主义；抓好工作落实”笔谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗试点经验/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项新的工作展开前，为少走弯路，在一个局部趟趟路子，做些试点工作，不失为一种有效约工作方法。然而最近笔者发现一种与试点初衷相悖的现象：点上高产，面上歉收，试点经验难以推广。
    有个单位今年以来先后抓了10个不同内容的工作试点，其经验现场推广，上级转发，搞得名噪一时。可过后一检查，发现点上之花并没有都在面上结果，“香饽饽”多半成了“冷窝头”。干部战士反映：“经验好是好，可咱学不了。”
    为何试点经验难以推广？原因大致有三：
    其一，投入的精力物力财力不一样。为了搞好试点，领导重视、精力集中自不待言，物力、财力更是“供”其一点，不及其余。有个部队仅正规化营区建设试点就投入百万元，而这个部队一年的营房维修费才不过几十万元。试想，靠如此财力“倾斜”出来的典型，即使搞得再好，不具备同等条件的单位能学得了吗？
    其二，有些试点经验并不反映各单位工作的普遍规律。俗话说：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”有些试点经验也是这样。部队情况千差万别，如果把只适用于一定范围、一定条件的局部经验和做法，当作普遍适用的原则加以推广，那就无异于把“淮南”试种成功的“橘”，硬是种到“淮北”并使它长出“橘”来一样不可能办到。
    其三，搞试点的动机和出发点不端正。有的单位不是为了指导部队工作，而是为了抢先一步出点东西，好让上级转发，在报上发表。“试点之意不在‘试’，在乎出名挂号也。”于是先在屋子里想个点子，定个路子，再到点上扎个框子，添些例子，最后写成搞子，便一古脑儿搬到面上去推广。如同“四棱橛子硬往圆窟窿里塞”，其实际效果可想而知。
    解决试点经验难推广的问题，首先是对试点要严格控制，不能什么工作都搞试点，特别是经常性工作，更没有必要组织试点；为了指导面上工作，采取一些适当形式，随时交流一些好的经验就可以了。对于一些难度大、政策性强又普遍缺乏实践经验的工作，领导机关可以精心选择有代表性的单位先行一步，摸索一些经验，但数量一定要少；必须坚持从实际出发，实事求是，切忌带看框框搞试点，还要防止给许多不适当的优惠条件，使其他单位学不了，更不能搞一些形式主义的东西。还要看到，试点搞得再好，也只是一个点上的经验。大量的、更为重要的工作，是将试点经验在面上推广、落实，这是最费力气的。如果认为试点搞过了，经验转发了，上面挂上号了，工作就此告一段落了，那就有悖试点的初衷。正确的态度应当是以点带面，而不是以点代面。
〖-ZW/正文〗
