〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜拒绝韩国的经济合作方案
    朝鲜祖国和平统一委员会发言人十日在平壤发表谈话说，韩国提出的有关开展北南方经济合作的方案毫无新意，并认为韩国应首先废除阻碍双方正常往来的“国家保安法”。
    据报道，该方案是韩国总统金泳三于本月七日提出的。
    新华社
    波黑塞军领导人呼吁穆军投降
    波黑塞军总参谋长、负责收复比哈奇―克鲁帕地区失地的总指挥米洛瓦诺维奇十日晚在波黑塞族电视台呼吁十六天前向西波斯尼亚塞族军队发起进攻地穆斯林第五军官兵投降。
    西波斯尼亚穆斯林军队十月二十五日向塞族军队阵地发起全线攻击，并占领塞族控制的大片领土。塞族军队从十一月八日起对穆斯林军队发起反击并收复了百分之七十的失地。
    新华社
    克罗地亚将与美进行军事合作
    克罗地亚和美国十日一致同意两国今后将进行军事合作，备忘录将于十一月底在华盛顿签字。这是前南斯拉夫一个共和国同外国签定的第一个军事合作协定。
    新华社
    波兰国防部长十日被总统解职
    波兰瓦文萨总统十日接受政府总理帕夫拉克当天下午的提议，解除科沃杰伊奇克国防部长的职务。
    波兰一些政治家和报刊认为，科被解职的原因在于，他在总参谋长应该不应该接受总统直接指挥的问题上，同瓦文萨总统的意见相左。
    新华社
〖-ZW/正文〗
