〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征周末文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋曾建文赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据曾主演过《马路天使》等40部电影、演唱过《四季歌》等300多首歌曲，在我国电影史上占有重要地位的周旋的生平编创的20集电视剧《周旋》，日前由中国国际文化传播中心在京开机。（汪泾洋）
    9月6日，从中国国际名人研究院辞书编辑部传来喜讯：武警医学专科学校绘图室于成山的万幅国画美术作品已通过中央书画院、中国国际名人研究院辞书编辑部、评审委员会及出版社与书画界权威人士组成的编委会审核，将载入《中国美术书法界名人名作博览》一书。（曾建文）
    《李真书法作品集》近日精印出版。该书汇集了作者为纪念毛泽东诞辰100周年而展览的86帧书法珍品。其中有敬录毛泽东诗词、哲学、军事、文艺等名篇佳作，还有与吴作人、刘开渠、秦岭云、何镜涵等著名画家的合璧。（赵勇田）
〖-ZW/正文〗
