〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“沙漠铁锤”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军数字化部队首次亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵展鹏/温涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事演习/“沙漠铁锤”军事演习/数字化部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：今年4月中旬。
    地点：美国加利福尼亚州的一片数百平方公里的沙漠。
    硝烟滚滚，炮声隆隆。两支装备先进的装甲旅正在这里进行着一场侦察与反侦察、机动与反机动、冲击与反冲击、突破与反突破、摧毁与反摧毁的生死存亡的激烈对抗。
    这就是美国陆军举行的代号为“沙漠铁锤”的军事演习。
    这不是常规军事训练演习，而是一场数字化部队与非数字化部队的实兵对抗，也是美陆军数字化部队的首次亮相。
    演习结果以数字化部队第24机械化步兵师第3机步旅的快速侦察、机动作战与防御、敌我识别和准确摧毁自标等战术动作占明显忧势而告终，从而为美陆军寻找一种以更快的速度、更少的伤亡赢得21世纪作战的方式方法提供了依据。
    指挥网络横向化
    在此次演习中，美陆军数字化部队的M1M2地面主战坦克、“布莱德雷”地面战斗车、地面战斗指挥车（BCV）、OH―58D“黑鹰”直升机和战术机载雷达机，装有“数据兼容解调器”，能将战场上的情报数据、通信联绪、指挥控制系统联结在一起，从而形成了空地一体的数字通信指挥网绪，实现了信息的快速传递。
    战场清晰透明
    自救互救能力提高
    美陆军的“沙漠铁锤”演习，是美军建设数字化部队迈出的重要一步。美陆军计划在1996年前装备第一个数字化旅，在1997、1998年分别把一个数字化师投入战场，在1999年把一个完全数字化的军投入战场，到2010年前实现全军数字化。
〖-ZW/正文〗
