〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与马最高元首亲切会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位领导人一致认为；保持稳定发展经济增强本国综合国力是本地区各国的首要任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强本保忠段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡11月11日电 （记者魏国强、丁宝忠、段吉勇）中华人民共和国主席江泽民和马来西亚最高元首端古・加法尔10日下午和晚上分别在江泽民主席下榻的希尔顿饭店和马来西亚国家王宫进行了亲切友好的会见。
    在会见中，江泽民主席表示，对能与最高元首结识感到非常高兴，并感谢最高元首的盛情邀请，使他有机会再次访问美丽的马来西亚。江泽民说，马来西亚这些年来在国家经济建设方面取得了举世瞩目的成就。他表示相信，马来西亚在2020年实现国家工业化的宏伟目标一定会早日实现。
    江泽民说，中马两国是友好近邻，两国友好交往历史悠久。早在500多年前，中国伟大的航海家郑和7次下西洋，有5次足及马来西亚，同当地人民结下深厚友谊。1974年，中马两国建交掀开了两国关系史上的新篇章。20年来，两国关系不断朝着多层次、多领域的方向全面发展，两国人民的友谊更加发扬光大。
    江泽民说，我希望通过这次访问进一步增进彼此的了解、信任和友谊，推动两国友好合作关系的进一步发展。
    端古・加法尔盛赞中国在经济建设中取得的成就，并表示马来西亚重视中国在维护本地区和平与稳定中的重要作用。他说，马来西亚希望看到中国强盛、发达，愿与中国发展全面的友好合作关系。
    两位领导人一致认为，保持稳定，发展经济，增强本国综合国力，是本地区各国的首要任务。他们认为，中马两国在国际和地区事务中相互支持，有广泛的共识，并表示愿意作出共同努力，为维护，巩固和发展本地区的和平、稳定与繁荣作出应有的贡献。
    江泽民主席邀请端古・加法尔和元首后陛下在明年方便的时候正式访华。最高元首高兴地接受了邀请。
    会见时，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝在座。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
