〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李正武：艺术个性强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王界山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李正武国画展在中国美木馆开展后，许多人皆曰：其画颇具强烈的艺术个性，令人耳目一新。
    大凡有建树的艺术家都有自我把握，不随波逐流的驾驭能力。那么，李正武作品的鲜明个性到底在何处？我以为有三：
    一是他的人物画多是抓瞬间的感觉，领悟其本质意义。看他的没骨画，均一气呵成，神韵十足，施墨之中，渗入色彩与之交融，显得自然，区别于那种画人物先墨后彩的习惯性着色方法，在视觉上给人以痛快淋漓，妙趣天成之感。没骨法画花鸟者居多，正武却用它创作人物，其笔下的人物就形成了雄浑中的空灵，舒逸中的隽永。
    二是他的山水画缘物寄情，注重内在精神，以主人公的姿态把对生活的理解和激情注入其中。如，他的雄秀的蜀地山水，苍茫的北方山水，其表现犹如人生的四季冷暖，或秋意萧萧，浩荡悠长，或水欢山悦，思恋依依……个中滋味，只有去体验才能真正得到。
    三是他的花鸟画释放出的是江流激扬。泼墨无拘无碍，信笔挥洒，大胆落墨之后，又细心收拾，一丝不苟。所以，其花鸟画充满活力。
    谈起艺术创作，李正武颇感慨于他的军旅生涯。他说，是艰苦的军营生活磨练出他刚强的意志。他近年来跋涉千山万水，而不知倦，赏大自然之秀景。他曾站立于巍然高昂的天山，徒步于茫茫无垠的戈壁滩和浩瀚的大草原，攀登世界屋脊的布达拉宫，触摸昆仑山的一石一草……锐思穷神，执笔昂奋，成就他的一批批个性独到的画作。RW：李正武；艺术家
〖-ZW/正文〗
