〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前方有路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克美：
    见字如见人。你的信字里行间透着几许伤感几许失意。
    又快到老兵退伍的日子了。你说你回去后“无颜见江东父老”，因为你的家人对你的期望很大，都盼你在部队干出点名堂，成为一名军官。可是，现实已使你不得不考虑“向后转”，因为，你已是超期服役两年的老兵，而部队保留骨干的名额毕竟有限。
    我知道，你是个有才华又是个很求上进的人。当兵第一年就在报刊上发表了新闻稿件，连长看你是棵好苗子，调你到连部当文书，千方百计地为你学习和写作创造条件。你自然不负所望，利用点滴时间采写新闻、尝试文学写作，很快成为全团出色的基层战士报道员，为此，团里点名给你记了三等功，并吸收你加入了党组织。
    但这并非是你的唯一目标，你说：我要长期留在军营建功立业，于是，为报考军校，你着实准备了一番，出乎意料的是，第一个回合你就名落孙山。但你认为这是奋斗中的失败，立即从暂短的消沉中站起来，依然孜孜以求地写作和学习，开始第二次冲刺。然而，事与愿违，你又失败了。有人曾用宿命论的眼光看待你，说你命中注定没有上大学的机会，可你不信，仍然在书山中跋涉。然而，随着复退时间的一天天临近，你的惆怅感加重是可想而知的。
    克美，你我都是从黄土地走出来的，跳出黄土地自然是父辈们的心愿。但处在如今这个大展个人才华的时代，我认为，无论在何地都会有作为的。你还记得与我们同车皮来到西北军营的纪效专吗？他前年退伍回乡，凭着在部队当两年多报道员的功底被《淮安日报》慧眼识中，破格录用为记者，现已成为该报的主力。还记得我跟你说过的那个我的农村女友小梅吗，她连续3年高考落榜后，毫不气馁，把目标改到了写小说上，仅一年，她的长篇小说新作《青春的眩惑》便出版，成为江南小有名气的女作家。
    我总信服一句格言：“尽你最大的努力，成功一定青睐你！”“是金子总要闪光。”你这个人性格刚毅、悟性好，适应能力也强，即使你背着行囊，穿着褪色的军装返回乡土，你也会有大展宏图的一天，更何况“家有万贯，不如薄技在身”。你那三大本作品剪贴簿和一摞获奖证书所显示出的实力，就注定了你的前方有路，而且是一条充满希望的路。
    克美，勇敢地朝前走吧，尽管人生之路时有荆棘和泥潭，但凭着5年军旅生涯垫底，你一定会有所作为的。
    你的战友：玉生
    1994928于南京政院
〖-ZW/正文〗
