〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地结合部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡如冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫段喜山，是海军南航某师参谋长、一级飞行员；她叫张玉霞，是南航某场站卫生队药房主任。
    15年前，两人恋爱时，有人就劝张玉霞：“飞行员名字好听，可飞行员妻子难当，你还是三思而行吧！”但张玉霞没有动摇。婚后，苦和累、担惊与受怕果真接踵而来。1978年，张玉霞从条件较好的某水警区调到丈夫所在部队的卫生队工作。就在这时，部队发生了一起飞行事故，原因是飞行员因和妻子吵架导致精力不集中，飞行时对空中情况处置不当引起的。这对张玉霞触动很大。
    从此，张玉霞更加关心体贴丈夫。购粮买菜，洗衣做饭成了她的“专利”。为了使丈夫有健康的身体上蓝天，她在当好家庭保健医生的同时，还特意腾出一间凉爽的房子给丈夫当卧室，并仿照空勤休息室的布置，将窗帘换成遮光的绿色绒布。丈夫每次飞行前回家，她总是主动询问飞行准备情况，并催促丈夫早点休息。丈夫飞行结束后，她注意了解丈夫的精神和身体状况，及时帮助调节。
    1979年，段喜山要参加海军新型歼击机改装工作。这是一项艰难与风险并存的工作，且正赶上张玉霞怀孕，需要有人照顾。张玉霞不仅不拖丈夫的后腿，而且一再叮嘱丈夫全心全意投入改装工作。
    段喜山也处处关心体贴妻子张玉霞。他每次到外地出差，总要抽空逛逛街，给妻子买套衣服什么的，虽礼轻而情意重。平时，虽然他那握惯了飞机操纵杆的手撑起锅铲来显得十分笨拙，但段喜山却非常乐意站在三尺锅台前做饭炒菜。而张玉霞呢，虽然知道丈夫做的饭菜质量不如自己做得好，可她却吃得有滋有味，连连叫好。
    工作上互相支持，生活上相敬如宾，使段喜山和张玉霞在事业上双双取得了可喜的成就。如今，段喜山已安全飞行1700多小时，多次荣立三等功，1次荣立二等功；张玉霞则连续5年被场站评为优秀党员和先进军人，1次被评为海军先进妇女干部，2次被海军航空兵评为“三八红旗手”。他们的家庭也成为“海南省首届文明家庭十标兵”之一。
    （压题照片） 曹卫平摄RW：段喜山；飞行员；张玉霞；医护人员
〖-ZW/正文〗
