〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑世界摆战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参谋杜国勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑在军事技术中的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我对电子技术产生了异常的兴趣，一有空就知在微机房里敲键盘。一天，总参一位首长下部队检查工作，发现了我编制的地形图软件，并提出观看我在荧光屏上摆战场。当他看完我的演示后，给了很高的评价。
    这对我来说的确是个不小的鼓舞。但我知道，在浩潮无垠的电脑海洋里，自己不过只捡到了一只小贝壳，还有许许多多精彩、高深的东西有待攻克。于是，我在电脑世界里耕耘更加勤奋了。搜集资料，购阅书籍，自费参加了“中国计算机”函授学习班。为了把电子理论和军事科学有机地结合起来，我还报考了陆军参谋学院的函授学习，边工作边钻研电脑技术。
    作训参谋绘制地图，长期以来一直使用“铅笔和尺子，小刀加橡皮”等工具，在如今的电子技术时代，怎样才能将其变为自动化作业？起初，我走访了一家研究所，他们有一些尚未成型的软件，但一份文书要卖几千元专利，还要加密不准修改。我屈指一算：光参谋“六会”作业软件就要花去30多万元！这样的价格当然是部队经济能力不能接受的，我决定自己为参谋“六会”文书的软件编程序。在首长的支持下，我进北京、跑西安、去成都，到有关研究所拜师学艺，求得协作。
    这时，一些风言风语也飘进我的耳里：国家有那么多的科研单位，凭你们这几个人也能搞出个名堂？还是等上级配发吧！我说：“刀在石上磨利刃，人在苦中练筋骨。高技术需要人人去探索，即使没有成功的经验，总结出失败的教训警示来者，也是一种贡献。”我把压力变为动力，平均每天在电脑前作业10多个小时，还不间断外出咨询、购器材。半年里，我先后跑北京13趟，几乎都是当天往回赶。
    功夫不负有心人。在各级首长的热情帮助下，我和战友们经过艰苦跋涉，研制开发了十多种软件，使师级野战自动化指挥系统初见规模，尤其是参谋“六会”作业，终于以电脑代替了手工，工效提高几十倍。有关领导看了我们的演示后，赞扬我们趟出了一条新路子。（胡线勤整理）
〖-ZW/正文〗
