〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小字辈”科研唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐安华胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/广州军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐安华、特约记者胡训军报道：国庆节前夕，广州军区广州总医院继15名青年科技干部取得高级专业技术职称后，又有7名科研“小字辈”获此殊荣，其中年龄最小的只有30岁。
    广州总医院从1991年起制订出了跨世纪人才培养计划。他们从全院精心挑选了一批35岁以下的青年技术骨干，作为重点人才加以培养。医院每年从医疗收入中拿出100多万元，用于科研人才培养，先后择优选拔了25名专业技术骨干外出攻读在职硕士和博士研究生，选出上百名科研人员外出进修和参加培训，20多人次出国参加学术交流，举办了10多期专业培训班。
    3年来，这批年青科技骨干发挥了重要作用，开展新业务、新技术240多项，获国家和军队科技进步奖50多项，发表和交流学术论文1000多篇，其中在国际上发表和交流30多篇。31岁的博士生王国良毕业到医院仅一年多，就在外伤性颅内血肿、高血压脑出血、颅内肿瘤，尤其在脑外陷的研究方面取得了重大突破。
〖-ZW/正文〗
