〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终，机关眼睛盯在哪儿？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军严格控制工作组到先进连队“取经摘果”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军根据往年一到年终工作组就争相往先进单位取经摘果，忙得先进单位的领导团团转，没有时间、精力去抓部队工作，导致先进单位年底出事多、问题多的经验教训，明确作出规定：年终凡是要到先进单位蹲点调查、总结经验的各级工作组，师机关的要经师领导批准，集团军机关要经集团军领导批准，尤其是到驻在特区的团，更要严格控制，集团军、师原则上年终期间，都不派工作组前往。据政治部组织处的同志介绍，今年9至11月份，集团军各级机关派往先进单位的工作组比去年减少一半。
    在卡住各级工作组争相往先进单位跑的同时，这个集团军积极鼓励各级机关干部深入到偏僻、落后单位，帮助他们发现问题，解决问题，提高带兵能力，促进部队全面建设。11月初，已有8批机关干部深入比较落后的单位，帮助他们抓好年终工作和老兵退伍工作，受到部队干部战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
