〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒野兔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡安民郭治民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83226部队生产班在远离城镇的效外开荒种菜。夏天，他们辛辛苦苦种下的菜苗时常遭受野兔洗劫，尽管战士们丢鼠药、下钓钩、挖陷阱，可狡猾的兔子从不上当。一天，战士李军想出个妙法：他上街买来一支特大号手电筒和两个“大雷炮”，天黑后，他约战友小王、小张拿着棍棒一起悄悄来到菜地三面埋伏。10点刚过，便听到了野兔的吃菜声，小李打开手电一照，只见两只野兔吃得正香。说来奇怪，兔子被强光照射，两眼发直，蹲在地上一动不动。这时，小李点燃了“大雷炮”向兔子扔去，正好在兔子的屁股上落地开花，“轰”的一声巨响，野兔被掀了个斤斗。惊魂失魄的兔子顿时乱了阵脚，东一头，西一头，乱蹦乱窜，小李、小王和小张乘机三面出击，迅速擒住了这两只不速之客。胜利的收获，不仅给全班带来了一顿美餐，而且菜苗从此再未遭受过践踏。
〖-ZW/正文〗
