〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡林吉/任祥锁/谢池春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团退伍老兵捐赠图书2万余册
    本报讯 胡林吉、任祥锁报道：“战友分别，赠书不送物”，成了天津警备区某炮团退伍战士的自觉行动。他们把自己平时买来读过的图书，写上赠言，签上名，交给连队作纪念。8年来，全团共收到离队战士捐赠图书22500余册。
    海口市培训优秀老战士
    本报讯 谢池春、麦克和报道：10月下旬挂牌成立的海南省海口市军地两用人才培训中心，日前迎来了首批学员。120名在支援特区建设和部队建设中作出突出成绩的优秀老战士，将在这里接受培训。
    某部妥善处理伤残战士离队
    本报讯 王光、任国君报道：沈阳军区某团对在部队建设中受伤病残的战士，做到了当年伤病当年治疗，当年上报评残，当年退伍安置。近3年来出现的9名伤病残战士均妥善安排离队，没留一个“后遗症”。
〖-ZW/正文〗
