〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少女的从戎梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡立军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年，我刚16岁。按照当时的审美标准，绿军装加上红帽徽红领章，是最美最帅最令人羡慕的装束了。因为有个在武装部管征兵工作的爸爸，我似乎比别人更有把握穿军装，心里总有一分暗暗的自信。
    一个寒冷的冬夜，外面飘着鹅毛大雪，屋里暖暖的，妈妈把炉火烧得很旺。爸爸请来了一位和他一起工作的伯伯。他们端起酒盅，你来我往，谈笑风生。忽然，“女兵”，“名额”，“征兵”。这几个词一下子像子弹一样击中了我。我立即放下手中的小说，竖起耳朵。终于，我弄明白了我的好朋友、比我才大一岁的圆圆要当兵去了，而我却没有份。一种委屈、失望和气恼让我失去了冷静。我腾地站了起来，冲着爸爸嚷道：“为什么别人能把孩子送到部队锻炼，你就不能？我早就要求去当兵，你为什么不送我去？！”
    爸爸先是惊愕，而后放下酒盅，皱了皱浓浓的双眉劝说道：“你这么小，到部队去干什么？那里不是幼儿园，你能在夜里站岗放哨？你能参加前线抢救？你能上战场打仗吗？”失去自制的我，根本听不进爸爸的话，仍在一句接一句地责怪爸爸对我不负责，并由开始的流泪哭泣到后来的大声吵闹。
    爸爸终于给了我一巴掌。这一掌几乎让我失去理智，我发疯似地喊着：“我能，我能，我什么都能。什么也不怕。今天晚上我就到外面站岗，站给你们看！”说着，就冲出了家门。
    大雪纷扬，狂暴的北风呼啸着。我只穿了件薄毛衣，风一会儿像刀，一会像针在割着我扎着我。我不敢站在黑暗处，只好站在路灯下。身上越来越冷，我害怕了，刚才的勇气一下子消失得干干净净。
    不知过了多久，妹妹哭着跑过来，拉着让我回去。想起爸爸那无情的一掌，我咬咬牙，推走了妹妹。
    我觉得我快冻成冰棍了。生存的本能让我想起了一个折衷的办法，跑到同学鸣娟家去。
    一进门，我就哇地一声哭开了。鸣娟先是慷慨陈词，鼓励我不屈不挠，和父亲“战斗”到底，继而又以泪相陪，心痛我挨了打骂，受了寒冷。后来，还是鸣娟的爸爸，连哄带拖，把我送回了家。
    伯伯已经走了，爸爸的脸色很难看。沉默了很长时间，他才严厉地说：“当兵不是好玩的事。”我没敢再顶嘴。
    而后的几年，我仍痴心不死，等待着机会。只是有了上次的教训，我变得聪明了，改变了战略方针，一到征兵季节，我就窥视、打探着有关征女兵的消息和内容。每当看到很晚才疲劳而归的爸爸，便端上一杯热茶让他解解乏，打来一盆热水，让他烫烫脚，这种讨好似的恳求，爸爸只是回以默默的微笑。那微笑中似乎有一个我热切的愿望在荡漾。
    1972年，我终于如愿以偿。
    直到今天，爸爸也没有向我解释，那天晚上他为什么不去叫我回家。但是，他那一句普普通通的话，我一生一世也忘不了并一直激励着我坚强、奋进。
〖-ZW/正文〗
