〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划不是大话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末将近，又是一年一度制定计划的时候了。每逢此时，有大志者每每发出豪言，频繁研究，“秀才”运笔，写出一份份计划、方案、打算。然而实践证明，随着时间的推移，有些豪言、计划之类，往往被人淡忘，乃至“真事隐去”，变成了“假语村言”。
    “一紧二松三垮四重来”，这是那些办事虎头蛇尾的人的规律。计划之所以落空，寻根究底，原因大概有二：一是脱离实际。这种人想得很高，但不考虑现实所具备的能力，定起计划来，便只能空炮连天；二是哗众取宠。计划定出来为的是放在那里好看，并不准备实行。
    愿大家都来检查一下已有的计划的执行情况，为明年定出一个切实可行、讲求实效的计划来，以便使我们的工作增强科学性，减少盲目性，收到扎扎实实的效果。
〖-ZW/正文〗
