〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石在悉尼发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新南威尔士州州长欢宴乔石委员长〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社悉尼11月11日电 中华人民共和国全国人大常委会委员长乔石今天在澳大利亚法律理事会在悉尼为他举行的午餐会上发表了演讲，介绍中国的改革开放和中澳经贸合作关系，受到与会者的热烈欢迎。
    乔石委员长首先概述了当前世界形势，认为和平与发展仍然是当代世界迫切需要解决的两大主题。中、澳两国同处的亚太地区形势相对稳定，许多国家和地区经济持续发展，多种形式的经济合作日趋活跃。亚太地区出现的有利形势反映了各国人民追求社会进步、经济繁荣和提高生活水平的强烈愿望，是本地区各国人民顺应历史潮流共同努力的结果。
    在介绍中国改革开放的形势时，乔石说，中国的改革开放始于70年代末。在过去16年里，我们克服了各种艰难险阻，坚持正确方向，使中国的面貌发生了深刻的变化。首先，在中国改革开放的总设计师邓小平建设有中国特色社会主义理论指导下，我们正在建立社会主义市场经济体制，市场调节机制在全国经济发展中的作用越来越大，特别是在沿海一些地区，市场机制已起决定作用。其次，社会生产力的解放和发展，使中国经济持续快速增长，人民生活水平明显改善。第三，中国的对外开放成绩显著。开放区域已由沿海地区逐步向内陆发展，对外开放市、县已超过900个，成为世界上开放度较大的发展中国家之一。开放的领域已由第一、第二产业向第三产业扩展，允许外商投资于银行、保险、商业、旅游和房地产等领域，投资环境不断改善。第四，中国的对外贸易和引进外资大幅度增长。去年，进出口贸易总额达到1958亿美元，比1978年增长8.5倍，年均增长百分之十六点二，超过同期国民生产总值和世界贸易的增长速度。外商来华投资发展势头较快。今年上半年，外商来华投资比上年同期增长百分之八十一，形成了新的外资来华高潮。
    他说，今年以来，中国的改革迈出了具有决定意义的步伐。在财税、外汇、金融、价格、外贸和企业制度等领域的重大改革方案陆续实施。从目前情况看，各项改革进展顺利，成效明显。他强调说，没有改革开放，就不能进一步解放和发展生产力。不保持适当的发展速度，国力就难以增长，人民生活水平就难以提高。没有稳定的社会环境，改革开放和经济发展就难以进行，一切也就无从谈起。概括地说，改革是动力，发展是目的，而稳定则是必要的前提条件。
    乔石指出，在我们这样的国家里建立社会主义市场经济体制，这在历史上还没有先例，它是一个崭新的试验和创造，是一项艰巨复杂的任务。社会主义市场经济体制的建立和完善，必须有完备的法制来规范和保障。中国在推进改革开放、努力发展社会主义市场经济的过程中，高度重视法制建设。
    他说，自1979年以来，中国全国人大及其常委会始终把制定有关经济和改革开放的法律放在第一位。经过16年的努力，全国人大及其常委会制定了175个法律，通过了77个有关法律问题的决定。其中，涉及经济和改革开放的法律占三分之二。可以说，中国市场经济法制化的局面正在形成。这对于促进中国的改革开放和现代化建设，保障中国社会主义市场经济的健康发展起着十分重要的作用。
    在谈到中澳合作时，乔石说，中国和澳大利亚都是太平洋地区有影响的国家，两国建交22年来，在经济、科技、文教等各个领域的合作得到显著发展。中澳两国没有根本的利害冲突，在维护地区和平、推动地区经济合作方面有共同的利益。两国在许多重大国际问题上有相同的看法。双方具有发展互利合作的巨大潜力。
    接着，乔石就进一步发展中澳关系谈了四点看法：
    一、以战略的长远的眼光来看待发展两国关系。发展中澳关系，既要看到当前，更要着眼未来，面向下个世纪和整个亚太地区，这样才能为两国关系顺利向前发展注入新的动力。
    二、相互尊重、求同存异。中澳两国的社会制度和价值观念不同，这是现实。但这种差异不应成为发展友好关系的障碍。中国愿意在相互尊重的基础上密切两国交往，增进相互间的了解和信任。
    三、加强互利合作，促进共同发展。中、澳两国经济各有优势。澳大利亚是中国的重要贸易伙伴，中国是澳大利亚发展与亚洲关系的重点国家之一，也是澳大利亚商品的大市场，两国经济都处于一个重要的历史发展时期。在平等互利的基础上取长补短，加强互利合作，有利于两国经贸关系的深入发展，促进两国的共同繁荣。
    四、加强相互磋商，扩大合作领域。当前，随着世界向多极化方向发展，中澳两国在国际事务中，特别是在亚太地区事务中正在发挥更加积极的作用。中国愿意通过双边和多边的渠道加强同澳大利亚的磋商与合作，推动亚太地区形势沿着和平、稳定与繁荣的方向发展。
    据新华社悉尼（澳大利亚）11月11日电 （记者刘火荣，王发恩）澳大利亚新南威尔士州州长约翰・费伊今晚在这里举行招待会，欢迎中国全国人大常委会委员长乔石来访。
    今天下午，乔石参观了位于悉尼的AWA导航设备厂。RW：乔石；委员长；言论
〖-ZW/正文〗
