〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少撰这样的“自传”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，去一位战友家串门，见他正在台灯下埋头写作。走近一瞧，原来在写“自传”。他让我“斧正”，我拿在手里觉得沉沉的，大约有三四万字吧。据了解，如今像这样撰写“自传”的干部不少，尤其是机关干部。
    在人们印象中，写自传的人大多是一些显赫人物，把自己的生平事迹记叙下来，既可以让人了解其本人，也可以让人了解那个时代。至于专业技术干部写业务自传，那是评定专业技术职务的需要。但不知从什么时候起，有些军人也兴写自传了。有的为了写自传，几乎把所有的业余时间和节假日都“搭”了进去，甚至上班在办公室也写。从写初稿到修改、打印、校对、装订、设计封面，以至请人题字，每道工序一丝不苟！并且几乎每年都要对自己的“生平史”作一番修改，看他们那股认真劲，真比整理什么历史文献还重要似的。
    撰写自传浪费了时间，分散了精力，影响了工作且不谈，自传的价值究竟有多大呢？一位战友花了5个多月时间，堆砌许多自吹自擂的词藻，写了2万多字，他自己坦率地说：其实没多大意思，主要是给自己子女留下一点东西，聊以自慰。呜呼！原来这就是自传的价值！
    假如把自己身边发生的一些有意义的事简要地记叙下来，闲暇之时看看，倒也能给人以美的享受。但如此兴师动众写自传，笔者认为大可不必。试想，一个整天不在工作上求发展的人，却埋头为自己“树碑立传”，会不会给人以孤芳自赏之感呢？“时间就是生命，时间就是胜利”。我们应该牢记这一格言。可别小看那几十天，殊不知生命中能有多少个几十天呢？年轻的战友们，珍惜吧！莫把金子般的时间白白洒在“路上”，应当努力用行动用奋斗去开创灿烂辉煌的明天，创造出更多让世人认可的价值，为自己需要写自传的时候提供更多不可多得的素材。
〖-ZW/正文〗
