〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大菜篮子”托起“小菜盘子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桥头农场三年为部队提供七十万公斤主副食品〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队伙食/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 夏天、汪应祥报道：10月底，又一批活鸡、鲜蛋、黄豆等农副产品从南京军区某高炮旅桥头农场送往全旅基层连队。至此，该农场3年来先后为部队提供粮食57万公斤，猪肉、鲜鱼、活鸡13.5万公斤，使农场成为名副其实的连队“大菜篮子”。
    如何在市场物价波动的情况下，确保官兵的生活水平不断提高？桥头农场党委响亮地提出：“常往官兵碗里想，瞄着部队需求办”，并把这作为农场建设的出点和落脚点。在种植业上，他们坚持以水稻、小麦和大豆为主，保证官兵吃上优质稻米、面粉和丰富的豆制品。在养殖业上，他们兴建和扩建了500亩鱼塘、千头猪场和万只鸡场。9月中旬，场长李福忠对驻地市场物价和连队官兵生活作了一番考察后，当即召开场党委会议，对于秋冬种植计划作了重大调整：辟出80亩良田种植大白菜、雪里红、萝卜等越冬蔬菜，以保证质代价廉的蔬菜源源不断地供应全旅驻市区部队。
    桥头农场在把大量鲜活农副产品，以低于市场10―15％的价格直供连队的同时，还视部队需求为己任，当逢年过节，市场需求与部队需求发生矛盾时，优先供应部队；遇有部队执行拉练、打靶、抢险救灾等急难险重任务时，全力保障部队。
    “既授之以鱼，更教之以渔”，是桥头农场领导想得更深、看得更远的一着。他们在向连队提供菜苗、鱼苗的同时，每年低价向全旅各连队提供1000头生长快、抗病力强的优良猪仔，100万公斤高质量的混合饲料，为连队养猪解除了后顾之忧。农场还定期举办各类种植、养殖技术培训班，为连队培养农副业生产骨干200多名。每逢猪、鸡等畜禽多发病季节，农场都及时派出兽医到基层连队巡诊，防病治病。官兵们感激地说：“桥头农场为发展连队农副业生产架起了‘金桥’。餐桌饭菜香，不忘桥头人！”
〖-ZW/正文〗
