〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉春王占晖徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐功埋名40多年的松骨峰阻击战英雄付德志，新近成为黑龙江省克东县的新闻人物。
    今年初，黑龙江省克东县人民政府收到了《健康报》社的来信，请协助查找一位隐功埋名的英雄。县里几位领导开始有些茫然，可当他们看过附在信后的1952年7月31日《健康报》四版刊登的《两次荣立大功的救护英雄付德志》的事迹通讯后，觉得这人和原县公费医疗站的老付十分相象，立即决定派人前去调查核实。调查组穿街过巷，叩开了老付的家门。当他们拿着信函、报纸说明来意后，老付激动万分：“事隔40多年了，党和人民还没忘记咱。”这位昔日的战场英雄，再也抑制不住感情的激流。
    1950年，美帝国主义侵略朝鲜，把战火烧到了鸭绿江边，付德志所在的部队接到了赴朝作战的任务。当时，他在李玉安，井玉琢所在的某团一营当卫生员。到达朝鲜不久，一营担任向敌后猛插、切断敌人逃路的任务，在书堂站南山的松骨峰，与逃敌相通。一营首先抢占山头，与逃敌展开了殊死的搏斗。敌人为了夺路逃跑，在数十门大炮、32架飞机、18辆坦克的掩护下，疯狂地发起了一次次进攻，战士们始终扼守阵地，岿然不动。在残酷的战斗中，付德志毫不畏惧，不管战士伤在哪里，也不论地点多么危险，他都及时赶去包扎、救护。正当他抢救一位战士时，一颗子弹穿透了他的胫部，鲜血不停地往外流，为了救护战友，他忍着疼痛，坚持不下火线，直到三十几个伤员挨个包扎好，才回到营部卫生所，这时，他几乎已成为一个血人。不久，敌人的又一次冲锋开始了，敌机投掷的汽油弹把重伤员的隐蔽房打着了，付德志心急如焚：“一个卫生战士把伤员丢在房子里让火烧，太对不起祖国和人民了。”他忘记了自己的伤痛，冲进浓烟滚滚的房子，把三个伤员逐一抢救出来。一名伤员躺在地上抓住付德志的手，流着泪说：“卫生员，今天你一个人救了我们三条命，我们伤好了一定要多杀敌人报答你。”就这样，付德志与战友们团结战斗，坚守阵地到傍晚，直到大部队发起总攻，将这股敌人全歼。战斗结束，付德志荣立了大功一次。
    时隔不久，江南守备战又打响了，胫部伤还没有痊愈的付德志又带伤参加了战斗。仅两天时间，他一人包扎伤员110名，最后他的左腿和右腿被炸成了重伤，战友们硬是把他抬下了阵地。这次战斗，付德志因创造了战场包扎新纪录再次荣立大功。
    在短短的7载军旅生涯中，付德志先后参加了收复四平、包围长春、攻打锦州、解放沈阳、天津等战役和抗美援朝战争，在火线上入了党，先后立过三次大功。
    1953年，付德志转业回到地方，这以后又两次调动工作，但他从不谈及自己的过去。如今，老付已经离休了，但他仍时刻不忘国防大业。为了教育后代，他担任了克东县关心下一代委员会的委员，又参加了老干部演讲团，经常到厂矿、企业、中小学校和各乡镇，对民兵、青少年进行革命传统教育。仅近几个月统计，就作大小报告十余场，听众达5000多人。他总是说：“想想那些牺牲的战友，干多少工作也嫌少啊。”RW：付德志；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
