〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何妨听她诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和妻子长期分居异地，每次休假总希望能珍惜这短暂的时光。然而相聚一起时，还常为一点小事闹得不欢而散。
    记得一次休假回家，妻子下班回来满脸的不高兴。一打听，原来和同事闹了点矛盾。饭后，妻子边洗衣服边诉说事情的原委，而我正眼盯着电视里精彩的球赛，也就一心二用，边看边听。妻子不时地问我几句，我便嗯嗯啊啊地应付。谁料过了一会儿，妻子竟嘤嘤地哭起来，我赶忙去劝，她却一把推开我：“你长年在部队，有什么事不好对你说。现在你在家，又嫌我烦。好，以后什么事都不说，行了吧！”为这件小事，我们二人闹了几天别扭。
    后来我仔细一想：生活中，谁都难免会遇到不愉快的事，过后，自然想找个知心的人诉说一番。特别是女同志，丈夫自然是她的倾诉对象。此时，做丈夫的应该暂且放下自己的事，认认真真地听其诉说，并给以安慰和规劝。再说，有些事情，本来就小，有你听着，她说完了，也就没事了，并不让人为难，何不成全她而增进一分夫妻感情呢？
〖-ZW/正文〗
