〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇与实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机遇/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友坐在一起，常常谈论机遇问题。小张在部队干得好，入了党，立了功，又是技术标兵，可前些年因为战士提干必须考进军校学习，小张的文化过不了关；待今天有政策规定少数优秀班长可以直接提升为干部时，小张却超龄了。每当谈起这事，大家都为小张惋惜，说他的运气不好，没有碰到机遇。
    由于年代不同，政策不同，确有很多像小张这样本来有希望留在部队、献身国防建设的战士，却阴差阳错，不得不告别军营。诸如此类的事情，似乎到处可以碰到。
    究竟有没有机遇？当然是有的。事物的因果联系有两种不同的情形，一种是必然的，一种是偶然的。偶然性的因素，可以出现，也可以不出现；可以出现在这里，也可以出现在那里。一场车祸可以中止一个人的生命，一个偶然的发现可能导致科学上的重大发明。姜太公碰不上周文王，只能在渭水边上钓一辈子鱼。战争中的一场大风雪有时可以成为荫蔽袭击的成功良机。海上的风浪使成吉思汗东征日本的军队全军覆没。这些遭遇确实都不是必然的，而是带有很大的偶然性，正是这些偶然出现的机遇，在决定事情成败上起了关键作用。
    但是，如果以为机遇是冥冥之中的命运之神操纵的东西，那就错了。唯物主义者并不讳言机遇，只不过把它解释为客观上不以人的意志为转移的一种必然性，对于这种必然性的东西，人类是可以逐步认识的。不幸的命运也是客观存在的。例如，我们不能选择自己出生的年代、地区、家庭，而有时正是这些因素给个人带来不幸的遭遇。往往有人把这些归之于运气不好，于是就失去了上进的信心。在不尽如人意的环境中，是不是就没有有利的机遇呢？不是的。机遇是各种各样的，对于不同的人，机遇有多少，条件有好坏。罗蒙诺索夫生在俄国北部的一个小岛上，那里一所学校也没有，他能找到的只是一本圣经。这就是他的机遇。邻居中只能偶尔碰到粗识文字的人可以请教，这又是他的机遇。他就是从这里开始了顽强刻苦的自学，最后终于成为俄罗斯的科学之父。现在的问题是，有些人往往看不到这样的条件也是机遇，把它们轻轻地放过去，不懂得及时抓住它、很好地利用它。有位退伍战士问家后，不到半年，被车锅压断了两条腿，生活难以自理，但他利用父亲是图书馆长的有利条件，阅读了大量中外名著，并开始学习写作，在不到八年的时间里，他先后出版了两本书。
    许多有成就的人都说要“同命运搏斗”，要“扼住命运的咽喉”。靠什么呢？靠自己的实力，靠人的主观力量的作用，并善于发现机遇，充分地利用机遇。唯物论者重视机遇，更重视自身能力的加强。真正有实力，总是可以抓住若干机遇的，错过了这个机遇，还会有另外的机遇；没有这种机遇，还会有另一种机遇。机遇、命运和实力三者相较，实力才是关键。在漫长的人生之路上，不断强化自己的实力吧！有了足够的实力，你才能“扼住命运的咽喉”，抓住机遇，获得成功。
〖-ZW/正文〗
