〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身患绝症的老人，难尽孝心的儿子，侠肝义胆的厂长，人间百味的晚餐……连长崔述刚的遭遇，使我们有理由相信：莫道军人无知己，世间自有真情在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难忘的晚餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿伟刘小艺孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前的一天，沈阳军区标兵连长崔述刚的母亲病故了。他望着不久前和母亲的合影，悲痛欲绝，不由回想起那永生难忘的一幕。
    那天，姐姐带着年迈的母亲，从老家来到部队。“弟，咱妈的病越来越重了，你想法子带妈到大医院治治。”姐姐含泪说。
    姐弟俩带着母亲来到沈阳医科大学附属医院就诊，没想到，诊断结论竟是“胃癌晚期”。医生说：“老人剩下的时间不多了，让她好好享受享受吧。”
    崔连长强忍着悲痛将母亲搀扶出医院。“妈，您老人家好不容易出来一次，今天我们就陪您在沈阳好好玩玩。”崔述刚和姐姐一起陪着母亲坐汽车，转商店，逛公园，拍照片，不明真相的老人格外高兴，这辈子她还没有这么开心地玩过。
    不知不觉，夜幕降临了。崔述刚带着母亲和姐姐走进了一家装修豪华的大酒店，在前厅找个空位坐下。随后特意让服务小姐请来酒店的女经理赵兰青，对她说：“请为我备一桌最好的饭菜。”赵经理微笑着点点头，刚要吩咐服务小姐，旁边桌上就飘来一句话：“怎么啦，当兵的，今天过年？”引起了一阵哄笑。几个浓妆艳抹的女郎对着他们指手划脚，讥笑地说：“也不看看这是什么地方，还不是打肿脸充胖子。”
    崔述刚生怕母亲听到这些话，坏了今天的心情，急忙让姐姐带母亲先出去转转。母女俩刚要起身，一位老板模样的人站了起来，大声说：“这酒店离我们厂子很近，你们在坐的各位有谁见我来过这里？今天我是特意陪这位连长和他的母亲来的，他们既是我的朋友，又是我最尊敬的人。”
    他又招呼酒店经理：“今天这顿饭钱，全部记在我的帐上，有什么好的全都端上来。”
    餐厅里顿时安静下来。人们无不投来惊讶的目光。有人认出了说话的这位汉子，小声议论着：“这不是大名鼎鼎的邵光厂长吗，他怎么……”“这下可有好戏看了，看那几个说风凉话的人怎么收场。”
    这时，崔述刚也从座位上站了起来，一字一句地说：“一个军人要这么贵的饭菜，你们可能难以想象。但我今天不是来装大款的，我是为了母亲……”
    姐姐搀着母亲悄悄地离开了座位。
    崔述刚长长地叹了口气，继续说：“就在今天上午，医院为我母亲做出了晚期胃癌的诊断，她老人家辛苦了一辈子，现在留在人世间的日子只剩下两三个月了。我这个军人儿子在她最需要我的时候，不能守护在身边，甚至不能回家看她老人家一眼，现在只要能让她老人家高兴，多花点钱算得了什么，这样我的心里也会好受些。因为，我明天一早就要回部队。”
    崔述刚说不下去了。酒店里的音响不知已被谁关掉。几位年轻的服务小姐眼里闪着泪花，跑到门外去找崔连长的母亲，赵经理立即吩咐其他人抱来一束束鲜花，站在门口迎接崔连长的母亲。
    晚餐开始了。邵厂长和赵经理都过来陪老人坐下，又是斟饮料，又是夹菜。老人吃一块烧得很烂的红烧猪肘，连连说：“真香，真香。”一边说，一边给邵厂长和赵经理一人夹一块，嘴上不停的唠叨：“我这个儿子平时省吃俭用，今天是为了让我这个老婆子高兴才上这来的。他在部队是个标兵，立功喜报我都给他留着呢，有这么一摞。”说着，她用两手比划着，眼中充满了幸福和自豪。
    这时，一群人从门外走了进来，他们是赵经理刚刚为崔连长和他的母亲请来的乐队。赵经理走上台，对着麦克风深情地说：“我家也有人当兵，所以我了解军人，他们的牺牲岂止在战场上。我们今天坐在这里吃饭，又有多少军人此时正在高山哨所站岗，在边防海岛巡逻，他们为了什么？为了表达我对军人和他们的亲人的敬重和感激，也为了崔连长和他的母亲，我请来这支乐队为他们献上最动听的歌曲，愿我们大家永远记住这个难忘的晚餐，祝愿崔连长的母亲身体早日康复。”
    大厅里响起热烈的掌声。崔连长的母亲老泪纵横，她不住地说：“我真是有福气，遇见了这么多的好人，能在这里吃上这顿晚饭，我一辈子也就知足了。”
    “请崔连长唱支歌！”不知哪位顾客高喊道。
    “对，请崔连长唱支歌好不好？！”“好！”酒店里立刻沸腾起来。
    崔述刚站起身，整了整军容，大步走上舞台。他慢慢操起话筒，深情地看了看大家，在乐队的伴奏下，唱出了那首他曾经在心里不知唱过多少遍的歌儿：
    “在那遥远的小山村，小呀小山村，我那亲爱的妈妈已白发鬓鬓，过去的时光难忘怀，难忘怀……”
    泪水伴着歌声在崔连长的脸上流淌，很多人流下了热泪，他们纷纷走过来向崔连长和他的母亲献花，其中包括刚才说了冒失话的那几个年轻人。RW：崔述刚；沈阳军区标兵连长
〖-ZW/正文〗
