〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会调节情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位青年朋友来信说，他近年来情绪变化无常，很难自控。如一遇到顺利和高兴的事就手舞足蹈，忘乎所以，而一遇到挫折和倒霉的事就自暴自弃，一蹶不振。到哪里寻找调节情绪的良方？近日翻阅鲁迅和契河夫的著作，似对这一问题小有所见。
    鲁迅在《不满》一文中，高度评价了“不满”的自责、进取精神，他说“不满是向上的车轮，能够载看不满的人类，向人道前进。”而契河夫在《对企图自杀者进一言》中，却肯定“自满”精神，说人有时要“善于满足现状”，特别是在倒霉时能“很高兴地感到：‘事情原本可能更糟呢！’”两个大文豪，一个主张“不满”，一个肯定“自满”，矛盾吗？其实，两者都是针对具体情况而言，从某种意义上也可借用来作为调整不同情绪的两味不同的药方。
    “不满”可用于工作学习取得成绩时。事业有成时，心情常是愉快的。“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”嘛。但若陷入盲目性，也很客易趾高气扬，目空一切，思进取。在这种情况下，用“不满”来调整一下情绪，有益于放下成绩的包袱，激发不断进取的精神。而在挫折、失利时，很容易灰心丧气，自暴自弃，甚至连过去值得骄傲的成绩也不堪重忆。因此，这时候很需要用一点自满精神来安慰自己，肯定自己值得肯定的一面，甚至可从“不幸”中找“万幸”。按照契河夫的幽默说法：当你手指上扎了一根刺时，你要庆幸这根刺没扎在眼睛里。这样的自我调整，会有助于你摆脱挫折，把灰心变为希望。
    可惜有些人常对自己的情绪作“火上浇油”的反调整。比如，取得成绩时，大煽“自满”之火，结果沾沾自喜，故步自封；而在挫折和倒霉时，却错服了“不满”这味药，牢骚满腹，怨天尤人，甚至对自己完全失去信心。
    中医学有个术语，叫辨证施治。调节情绪好比为自己治病，也要辨证施治。甭相信什么“命运”的说教。每个人都有“交运”时也有“倒霉”时，无论何时，都要以积极的态度进行自我调节。“交运”时，勿忘“不满”；“倒霉”时，不妨想想契诃夫的“满足”说。只要你能按准自己的脉搏并能辨证施治，一定会“药到病除”，经常保持乐观向上的良好状态！
〖-ZW/正文〗
