〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民与马哈蒂尔举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就发展双边关系和地区；国际问题交换意见并取得广泛一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强丁保忠段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡11月11日电 （记者魏国强、丁宝忠、段吉勇）中国国家主席江泽民今天上午与马来西亚总理马哈蒂尔在此间总理府举行了友好的会谈，就发展双边关系和地区及国际问题交换了意见，并取得了广泛的一致。
    在会谈中，双方高度评价了中马建交20年来两国友好关系在各个领域所取得的全面和迅速的发展。江泽民说，两国领导人的密切交往，为中马关系的发展注入了重要的动力。马哈蒂尔总理曾先后3次访华，为增进彼此间的了解和信任，促进双方的友好合作做出了积极贡献。
    江泽民指出，中马双方今后可以在3个方面继续作出努力，即保持高层互访，增加各界人士往来，以促进双方的了解和信任；推动两国在经贸领域及其他各个领域的合作与交流；加强两国在国际和地区事务中的合作。
    马哈蒂尔表示赞同江泽民对两国关系的评价和设想。他说，江泽民主席在中马建交20周年之际来访具有十分重要的意义，马来西亚全国上下非常重视这次访问，期望借此推动历史悠久的马中友好交往，使之得到全面发展。
    江泽民说，这几年，中马两国在经贸领域的合作发展很快，取得了显著成果，双边贸易连续6年保持两位数增长，在中国与东盟国家的贸易中是增长最快的。他说，两国间的相互投资也出现了良好势头。
    江泽民指出，中马两国的经济发展各有优势，有很大的互补性，可以取长补短。经济合作是中马关系的基础，希望双方共同努力，进一步扩大合作领域，把两国的经济合作推向更高水平。
    关于区域经济合作问题，江泽民说，中国政府重视区域经济合作和亚太经合组织，重视东盟国家在亚太经合组织中的作用，愿意进一步加强与马来西亚在该组织中的磋商与合作。
    在谈到人权问题时，马哈蒂尔说，民主不应仅限于一个国家的管理方式，而应体现在国家关系中，不应利用人权将自己的利益强加于其他国家。
    江泽民说，中国愿在平等和相互尊重的基础上与有关国家就人权问题进行对话。然而，每个国家的民主制度，要符合自己的民族传统和本国的国情，适应自身的经济发展水平和文化教育程度等。将一国的制度强加给另一个国家，这本身就不是民主的做法，而是强权政治的表现。
    江泽民还代表李鹏总理邀请马哈蒂尔在方便的时候再次访问中国。马哈蒂尔欣然接受了邀请。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
