〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席参观英雄汽车厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马中友协设宴欢迎江泽民主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠魏国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡11月11日电 （记者丁宝忠、魏国强）今天，坐落在吉隆坡以西25公里的马来西亚英雄汽车厂喜气洋洋，全厂4000多名职工热烈欢迎中国国家主席江泽民的来访。
    英雄汽车厂宽阔的大门上方挂着中马两国国旗。厂房的门前悬挂着“热烈欢迎中国国家主席江泽民行临参观”的横幅。工厂负责人和一些工人早就在车间门口迎候江泽民主席。
    上午11时许，江泽民乘车来到工厂，在马来西亚国家汽车有限公司董事经理纳兹米・萨莱赫和主管国产车经销的国贸银行董事主席林启明的陪同下进入车间参观。
    马来西亚英雄汽车厂是同日本三菱公司的合资企业，创建于马来西亚吸引外资、发展制造业的初期。1985年，第一辆“英雄”车出厂，此后产量逐年增加，型号不断更新。现年产能力15万辆。汽车部件的国产率现已达百分之八十。
    据新华社吉隆坡11月11日电 （记者魏国强、丁宝忠、段吉勇）马来西亚―中国友好协会今天在这里的公主饭店举行盛大晚宴，款待中国国家主席江泽民。
    马来西亚总理马哈蒂尔出席了晚宴并致词。
    马中友协主席达图・乌斯曼・阿旺博士首先致词欢迎江泽民主席及其一行。
    马哈蒂尔总理在致词中说，作为马中友协的监护人，他以愉快的心情欢迎江泽民主席一行出席今晚的宴会。他说，马来西亚绝对不赞同把中国当成未来的敌人的看法。马来西亚对中国的政策建立在促进两国友好关系的基础之上。江泽民主席在致答词时说，中马两国建交20年来，两国在政治、经济、贸易、科技、文化、体育等各个领域的关系取得了全面和迅速的发展，两国领导人以及各阶层人士之间密切交往，两国人民之间的传统友谊更加发扬光大。
    江泽民指出，近年来两国在经贸领域的合作成果显著，双边贸易连续6年保持两位数的增长，投资领域的相互合作也出现了良好趋势。他说，中马两国经济各有优势，互补性强，进一步开展合作的潜力还很大。中国政府鼓励双向投资，鼓励中国企业向海外发展，包括在马来西亚进行多种形式的合作，同时也欢迎马来西亚工商界人士到中国开展合作。
    江泽民高度评价了马中友协为促进两国友好合作关系的发展做出的积极贡献。
    他说：“中马两国保持长期友好，不仅有益于两国和两国人民，而且对维护地区和平与稳定、繁荣与发展具有积极意义。”RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
