〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营铭记你的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分优秀老战士剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老战士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    孙建平：聘书难移精武之心
    晁京震
    “快来看啊，排长的大红聘书！”10月26日，正在某团训练场上带领战士摸爬滚打的六连老战士、代理排长孙建平又收到了一封来自河南家乡某武装部的聘书。这是他最近接连收到的第三封聘书。
    孙建平入伍5年来，刻苦钻研军事技术，曾连续4次被师团评为“训练标兵”，先后带出两个“训练先进班”，荣立三等功一次，是全团有名的“武状元”。今年他代理排长后，带领全排参加上级军事比武，又两次夺魁。最近，他的事迹在家乡报纸刊登后，引起了人们的关注。先后有两家公司抢先把聘书送别他的手中。他悄悄把聘书装了起来。
    孙建平有他的想法：“我的素质之所以受到家乡人民的青睐，是部队培养的结果，走留应由组织来决定。”
    张坚：实现打下拖靶的夙愿
    郝占
    10月18日，塞北某地，一阵炮声响过，空中飞机拖靶一举击落，某团六连老战士张坚终于实现了要亲手打下飞机拖靶才退伍的夙愿。
    张坚入伍5年来，一直从事后勤丁作，常常对战友打下飞机拖靶羡慕不已，下定决心要当一名神炮手。后来，张坚被调到了炮班并当上了班长，今年组织决定他退伍，家里多次来信催他回去联系工作，但他不为所动，带领全班刻苦训练，认真钻研高炮射击技术，总结摸索出了复杂气象条件下提高高炮射击命中率的新方法，被上级推广。
    当问起正准备退伍的张坚为什么要这样做时，他说：“人生不可能有第二次当兵的机会，我不愿把自己的追求变成一生的憾事。”
    李宝成：克己奉公安心尽义务
    刘恩奎
    “我是党员，应该为连队分忧，还是照顾那些比我更困难的同志吧！”10月25日，某团三连超期服役的班长李宝成，把连队救济他的200元钱又塞回了指导员张明军的手里。
    事情是这样的。李宝成1991年入伍后，家庭连遭不幸：姐姐遇车祸身亡，哥哥因公致残。前不久，父亲又被肝癌夺去了生命。深明大义的母亲不仅没让儿子回家尽孝，反而写信要儿子安心服役。李宝成牢记母亲的嘱托。化悲痛为动力，带领全班摸爬滚打，处处做表率当标杆。最近，回家探亲的战友得知了小李家里连遭不幸的经过，归队后向连队党支部作了详细汇报，事情传开后，全连上下为之感动，连队也决定救济李宝成200元钱，但他说什么也不肯收下。他说：“临近退伍需要帮助救济的老战士很多，而连队又没有多少钱，我作为一名党员应当先人后己。”
    康怀亭：超期服役两年带训4批骨干
    苗香满 周瑛瑛
    总参某部电话站女战士康怀亭，面对三资企业的高薪聘请毫不动心，默默地守卫在银线交织的通信机房，超期服役两年带出4批12名技术骨干，所在的班受到上级嘉奖。
    康怀亭1990年3月入伍。1992年11月，康怀亭服役期满，家里多次来信催她退伍回家，并联系了银行工作。部队领导考虑到康怀亭是业务尖子，希望她能留下来。她服从了。
    去年，康怀亭的父母又为她联系了到石家庄市某三资企业公关部当经理的工作。面对令人羡慕的职位和优厚的待遇，同时也面对着部队的需要，她作出了继续留下来的选择。康怀亭一再表示：“我是业务骨午，退不退伍要根据部队工作需要决定，部队需要我干多久，我就干多久。”RW：孙建平；张坚；李宝成；康怀亭
〖-ZW/正文〗
