〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实中创新创新中落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌蒙新“铁军”纪事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贤国郑蜀炎杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌蒙新“铁军”/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任政委姚世忠概括炮团全面建设的工作思路是“在落实中创新，在创新中落实”。
    管好基层干部队伍是炮团创造性抓落实的一个成功范例。
    炮团基层干部偏老，“家门口官”年年增多。“孩子一咳嗽干部就回家”、“大不了就地脱军装”，曾经是困扰炮团管好干部的一大难事。加之过去提升干部时片面强调照顾老同志，考验新同志，致使干部队伍管理和建设这盘棋年年走不活。
    他们从以往的教训中意识到，响鼓是重锤敲出来的，好干部是严格管出来的。于是在全团叫响“家门镶进国门里”口号，严格对“家门口官”的管理。
    严管的前提是厚爱。记者曾走访10余户炮团“家门口官”的家庭，这些近在咫尺的军嫂和军官的岳父母，谈起炮团从严管官有个统一说法：“严得正确，爱得具体”。这里有4年统计出的3组数据：“家门口官”转业就地安排100％满意；家属随军进驻地工作安排100％满意；“家门口官”的子女入托人学100％不额外多掏一分钱。
    管好的基础是用好。炮团近年形成了一条使用干部的新路子：“走不了三步的干部停下，让有发展的干部先走”，善用为敢管奠定坚实基础。
    后勤处一位正连职战勤参谋的年龄军龄比有的团领导还长。机关调整空出个协理员位子，团党委考虑即使照顾提升了这位参谋，他的年龄也到了副营任职杠杠，是只能提升不能发展的干部。于是，提升了另一位年轻干部。
    这事对全团震动很大。“干部提升看发展”的“路子”从此形成：优先提升今天走一步、明天后天还能接着走的干部，为加速干部队伍现代化建设步伐，只能“弃子谋势”，让每个有发展的干部都有均等的机遇。
    参谋长卢兴波的年龄军龄，在现任连职干部中也不是最长的。他入伍仅13年，两次荣立二等功，曾作为成都军区“优秀基层干部”赴京参加国庆观礼，但也曾因探家超假3天受到处分。团党委实事求是论功过，以全面素质和实绩定“乾坤”，今年初报请上级将他提升到参谋长岗位。
    军政军民关系紧张，曾经是困扰炮团的“乌蒙第一难”。为加强和改善新时期军政军民关系，炮团探索出了一条“乌蒙新道”。
    记者四进乌蒙山，耳闻目睹了这样一些新事。
    老兵退伍期间正值春运高峰。火车站压的旅客成千上万。团里去联系为老兵购票，只说“是炮团的”，北去南往几百张票一次就到手。
    政治处一位干事到市里一家商店购办公用品，货选好钱却差400来元，商场经理一看发票开的代号是炮团的，一挥手：“先把货提走，钱什么时候送来都行。”
    又是一年一度“八一”拥军日。地委书记找来地区劳动人事局长：“今年由你组团去炮团慰问。”局长问：“为啥要我去？”书记说：“因为去年炮团3个干部家属的工作，地委认为你没有安排好。”
    炮团帐中无难事。团渔场一时无财力架设十多公里的高压线路和安装变压器。滇东电力局知情后，抽调局里最好的工程队，免费架通这条高压输电专线。团文化活动中心买电影放映座机缺经费，地区电影公司及时为部队解难，给炮团特装了两台座机。
    这使记者深感惊奇。四进乌蒙，记者并未见军地领导在酒桌上来往，炮团靠什么把军政军民关系搞得这么好？
    那日记者同郑团长、马政委聊天。郑德华指梳稀疏头发感慨，乌蒙山今天的军政军民关系之所以这么好，炮团的社会地位之所以这么高，团里之所以没有头疼的难事，是因为我们悟透了和平时期加强和改善军政军民关系的道道：看好自己的门，管好自己的人，练好自己的兵。
    他说：“握枪杆子的什么时候都得把枪杆子握硬。有作为才有地位。你让人民感到安全，人民才会爱护你。”
〖-ZW/正文〗
