〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后路”宽广莫忧愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺涛王有安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是一个服役期满的老兵，近来考虑最多的是“后路”问题。我一入伍就来到了深山沟。三年来，不是执勤站哨，就是出差打杂，虽然学一点政治、军事常识，掌握一些带兵本领，但到了地方又用不上，感到后路狭窄。编辑同志，您能帮我卸掉这个思想包袱吗？
    55208部队 李顺涛
    〖JZ/加重〗 顺涛同志：〖-JZ/加重〗
    你提出的问题，在老战士中确实带普遍性。究竟应该怎样看待这个问题，我与你交换几点意见。
    从我们军人自身素质看，退伍军人完全能在经济大潮中技到出路。你信中说，在部队学到的东西到地方用不上，我认为这种看法有些片面。市场和战场一样，都遵循优胜劣汰的共同规律，都要求人们具有强烈的事业心和竞争意识，具有坚强的意志和强健的体魄等，而这些恰恰是我们军人的优势。在军营摔打三五年，我们不仅学习掌握了军事技术和组织管理能力，而且养成了吃苦耐劳、英勇顽强的战斗作风；同时，经过部队多年培养教育，具备了坚定的政治立场，良好的思想品质，加上部队经常开展两用人才培养，不少战士成了一专多能、一兵多用的全面人才。这些良好的素质和技能，到地方都可以大有作为。
    应该看到，改革开放的深入和市场经济的发展为我们开辟了广阔的“后路”，而不是“后路”越来越窄。市场经济的发展，大量的新增企业、第三产业，为千百万人提供了就业机会，也为我们的“后路”带来了新的希望；即使回农村，也为施展才干提供了更为广阔的天地。市场经济的发展，还为退伍军人参与公平竞争铺平了道路，特别是国家公务员制度建立后，退伍军人可以与地方人员站在同一起跑线上。当然，要争取理想的位置，坐等安排不可能，要靠自己好好学习，刻苦训练，不断提高自身素质，提高适应能力和竞争能力。本领强了，“后路”就不会成为问题。
    59956部队 王有安
〖-ZW/正文〗
