〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天走四季〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随墨脱战友翻越多雄拉山纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东卞振杨诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惯于内地一年度过四季的漫长等待，怎不惊喜西藏高原多雄拉山一天走过四季的神奇传说！
    8月29日，记者渡过雅鲁藏布江，于傍晚抵达多雄拉山的山麓――米林县派区（徒步进墨脱县的起点）。翌日清晨，我们开始了一天走四季的艰苦旅程。
    秋
    从松林口拾级而上，两旁均是丈把高的针叶和阔叶树林，沿途长着结紫红色花椒形果实的花揪，漫坡绽放着紫色小花的柳兰，其间偶尔挺起几枝老鹤草。可是，越往上走，树木就越发低矮，花儿也渐次凋零。
    上午9时15分，我们攀上海拔4070米的第一平台时，树木已全部消失，只有脚下的小草在风中瑟瑟发抖。
    上午9时30分，又顺利抵达海拔4210米的第二平台，此时已感到凉若深秋。记者发现前方有一支淡绿色的毛绒绒束状枝叶托着乳白色花蕾的植物。战士孙金柱遮目一望告诉记者：“那是雪莲！”
    记者心中一喜：“冬季到了！”
    冬
    沿着第二平台向海拔4500余米的山垭口登高，我们已完全在溪流穿行而过的碎石滩中行进。两旁的覆坡小草已完全消失。可是，令人惊奇的是，在不远处的大块积雪旁，却长着成片垂钟型小花朵的无名野花和束束傲雪的红景天。此时，记者脚下的军用胶鞋已被溪流打湿，冰凉的雪水冻得脚趾头阵阵发麻。
    更让人难受的是因缺氧带来的头晕眼花。两名墨脱老兵叮嘱大家不能坐下休息，我们只好拄着拐杖驻足原地喘息。待气喘匀后，又一步一挪地向山垭口挺进。这时，我们都冷得抱臂而行，觉得身上穿的毛衣秋裤完全失去了作用，不禁叹息：“带件大衣上来就好了！”一位墨脱老兵却捂嘴笑道：“要是带上来，等会儿你就恨不得要扔掉了！”
    此时，又一阵强劲的山风从左侧冰雪皑皑的主峰袭来，记者不由得捏住塑料布两角裹紧在身上，匆匆紧跟战士孙金柱快步通过山垭口。下了一段乱石坡，我们从一池半月形的水塘边走过，孙金柱告诉记者：“这是已融化的冰湖，也是多雄拉河的发源地！”
    我们走上水声隆隆的土堤坎，回眸望一眼雪峰，告别了短暂的冬季。
    春
    上午10时30分，记者率先跟两名墨脱战士下到山那边的第二平台时，探首山下一望，嗬！一个葱葱笼笼、云雾缭绕的大峡谷跳入眼帘。
    紧步下坡，眼前景色越来越宜人，两旁山色由黄变青，杂树野花也逐渐繁盛起来，一阵阵湿热的山风迎面扑来，脑门沁出串串汗珠，记者等人只好脱了外衣，扎在腰间继续蹦跳着下山。
    中午12时30分，我们顺利抵达坡底，挑了一块碧草松软繁花盛开的平地小憩，并取出自带的干粮饮料，开始了午餐。
    餐毕，大伙踏入花丛采来各色无名野花闲草，插在迷彩服的上衣口袋里，像凯旋的英雄。
    夏
    小憩片刻，带着秋、冬、春的气息，我们一行又走上了夏之旅。小路旁的树越来越高，间或有一两棵野枇杷树出现。太阳顶着头上晒，我们身上的汗水不停地往外冒，闷热的气流迎面扑来，夏天已悄悄地来到了。野枇杷树成林了，芭蕉林稠密了，路旁的野果也多了起来。记者突然发现邹陈东的小腿在流血，用卫生球擦也止不住，大家意识到：蚂蟥区到了。于是，大家赶紧扎起绑腿，防止蚂蟥侵袭。
    10多公里的“夏季”，记者一行走了近5个小时，当被战士们亲切地称为“孤岛宾馆”的汉密兵站映入眼帘时，记者知道，一天走过四季的神奇之旅该结束了。
    从雄奇而神秘的多雄拉山归来，记者又带着此山为什么会产生如此分明的四季差别的疑问，走进了西藏高原生态研究所，请教了蜚声海内外的著名林学家徐凤翔教授。
    深论墨脱生态环境的徐教授娓娓道来：“墨脱位于喜马拉雅山东端的南坡，三面高山环列，雅鲁藏布江纵贯在其中，为典型的半封闭式高山峡谷区，南承印度洋暖湿气流，而北下的寒流被高山阻隔，因此，位于墨脱西侧的多雄拉山的两坡间，形成了因气候和海拔高度造成的气候垂直带。按我们林学专业的分类，墨脱境内有山地热带、亚热带、暖温带、温带、寒温带、寒带，这些气候带在山体上就呈明显的四季温差和森林植被的垂直分布，所以你们才有一天走过四季的神奇旅程。”
    春
    夏
    秋
    冬 卞振摄
〖-ZW/正文〗
