〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理公平竞争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国足协竞赛部主任李传琪谈甲A联赛管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢慧君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的万宝路全国足球甲A联赛是国内第一个职业足球联赛，由于队伍增加，规模庞大，使球赛管理工作更加繁重。为了解中国足协如何管理这个赛事，在联赛接近尾声时，笔者采访了中国足协竞赛部主任兼比赛监督李传琪。
    李传琪说，今年是中国足球比赛第一次得到外商赞助，并首次引入职业化的俱乐部制度，因此中国足协及地方足协都非常重视今年的足球联赛。到目前为此，中国足协对球赛水平、球员表现、电视转播、广告及其他方面的成绩都感到满意。但是，中国足协认为在竞赛规范化方面，如场地组织、竞赛设施等仍需要加强协调，以使明年的比赛更趋完善。
    谈到地方赛区的管理，李传琪介绍说，中国足协一般通过三种方法进行赛区的管理：第一，通过签订合约，制定各赛区应享有的利益和负责的工作，确保联赛组织工作能具体执行，第二，通过中国足协与地方足协的关系，以行政手段，对竞赛组织和场地保安等工作提出要求；第三，派出比赛监督及裁判监督，在现场观察指导，保证比赛顺利进行。
    李传琪说，中国足球协会派出的比赛监督，都是足球方面的行家。他们的工作很多，如赛前的队伍教育、决定开场时间、检查队伍服装、落实场地的安全工作、检查竞赛设施及场地广告、临场观察球队的水平和作风，以及协调和解决球赛当中出现的问题等，都属于比赛监督的工作。以今年万宝路全国足球甲A联赛132场赛事为例，参与的比赛监督就高达132人次，其中大部分由中国足协派出，亦有由地方足协派出的。
    李传琪说：“比赛监督责任重大，首先，我们必须落实中国足协所公布的各项政策。其次，我们要对教练和载判提出具体要求，以保证比赛必须认真、竞赛必须公平。”
    李传琪感到，当全国足球甲A联赛的监督压力很大，原因是现在有卫星转播，大家都在看你怎么比赛。遇到有队员不守纪律或裁判不能发挥正常水平时，一定要想办法妥善做理好。
    李传琪说：“中国足球水平要上去，关键在于按照规章制度来严格管理赛事，严格执行各项赛事纪律。唯有如此，才能提高甲A联赛的水平。”
〖-ZW/正文〗
