〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事影坛上的一员老将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末人物专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在很多重大革命历史题材电影的盛会上，人们常常会看到一位慈祥的老人，他不声不响地坐在某个角落里，全神贯注地倾听着年轻人侃侃而谈。他微笑地欣赏着影片的编剧、导演、演员频频被闪光灯所曝光，似乎这一切都与他无关。其实，圈子里的人们都知道，在这些耀眼的光环的后面，也包藏着这位老人的默默奉献。他就是我国重大革命历史题材影视创作领导小组成员、电影局党史征集领导小组组长、《当代电影》杂志主编陈播同志。
    陈播同志长期从事军队文化工作。他1937年奔赴陕北，战争年代主要从事军队文工团的工作，抗战胜利后到晋绥边区当剧社社长，既做行政工作又当导演，著名的歌剧《刘胡兰》就是由他所领号的剧社出演，并由他与另一名导演联合执导的。全国解放后，他曾担任西南军区文化部副部长，1952年调任八一电影制片厂任厂长。
    陈播主政八一厂10年间，共摄制70部艺术影片及大量纪录片和军事教育片，如《冲破黎明前的黑暗》、《战斗里成长》、《柳堡的故事》、《英雄虎胆》、《永不消逝的电波》、《狼牙山五壮士》、《回民支队》、《万水千山》、《战上海》、《林海雪原》、《奇袭》、《东进序曲》、《野火春风斗古城》、《农奴》、《地雷战》、《地道战》、《打击侵略者》、《雷锋》、《苦菜花》等，使八一厂在电影界赢得了“四大名旦”的美誉。
    近年来，陈播同志尽管已年逾古稀，工作又忙，但对军事题材影视创作的热情仍然不减当年。不久前他又与人合作创作了10集电视连续剧《解放云南》的文学剧本，生动展示了刘伯承、邓小平等老一辈无产阶级革命家和军事家运筹帷幄、决胜千里的雄才大略，形象地再现了第二野战军四兵团进军云南、所向披靡的威武雄风，真实地反映了云南地下党、滇桂黔边纵队艰苦卓绝的革命武装斗争和党的统一战线政策的强大威力，以及云南各族人民迎接解放的感人情景。很多老同志和文艺界专家们一致称赞这部电视剧场面宏大，情节引人，人物形象丰满，具有较强的可视性和艺术感染力，是同类电视剧中的一部力作。为了这部电视剧的创作，陈播两次去云南采访，先后4易其稿，写最后一稿时，他将自己关在办公室里长达50多天。当剧本完成回到家里，一场大病接踵而来……
    今年，陈播已是75岁的高龄了，但他依然忙忙碌碌地活跃在我国电影艺术的广阔天地里，像个年轻人一样。RW：陈播
〖-ZW/正文〗
