〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在亚太经合组织部长级会议上谈该组织的目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共谋发展共同繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新考刘瑞平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织部长及会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达11月11日电 （记者赵新考、刘瑞平）中国国务院副总理兼外长钱其琛今天在这里举行的亚太经济合作组织第六届部长级会议全体会议上发言时说，作为长远目标，中国赞同在亚太地区实现贸易与投资的自由化，同意先就此达成意向性协议。
    钱其琛指出，亚太经合组织是十分独特的。丰富的多样性和成员间彼此相互依存是这个组织最显著的两个特点，构成了亚太经济合作的基础。
    他说，亚太经合组织合作的基础在于发挥彼此优势，取长补短。
    他说：“亚太经合组织的目标应是共谋发展、共同繁荣。努力缩小发展中经济与发达经济之间的差距，特别是帮助发展中成员克服它们面临的种种困难，应成为亚太经济合作的当务之急。还需要特别指出的是，发展中成员在市场发育过程中，采取一些政府干预措施是必要的。不应以发达成员的标准来干预发展中成员内部市场的发育进程。”
    钱其琛指出，亚太经合组织合作的领域应更全面、更具广泛性。贸易与投资是推动区域经济发展的主要“动力源”。他说，由于亚太经合组织成员经济发展水平差异很大，中国赞成苏哈托总统提出的根据不同情况制定不同的时间表的建议。
    他说，中国完全赞同印尼提出的将基础设施建设、人力资源开发、中小企业发展等作为亚太经合组织重点合作领域的建议。钱其琛认为，缺乏先进的实用技术是亚太经合组织许多成员面临的现实问题。从亚太经合组织成员的构成及需要看，长期、有效的科技合作是完全必要也是可行的。
    他说，亚太经济合作的方式和速度应反映亚太经合组织的现实。“中国主张，亚太经合组织的发展，既要有长远目标，又要循序渐进；既要务虚，又要务实；既要考虑发达成员的需要，又要特别照顾发展中成员的利益。在此原则框架内，根据不同成员的经济发展水平和实际承受能力制定的合作方案，才是现实的，才能得到有效的实施”。
    在谈到中国的复关问题时，钱其琛说，恢复中国在关贸总协定的缔约国地位，不应再拖下去。中国复关不仅有利于中国，而且有利于世界，同时有利于启动区域贸易自由化的进程。
    钱其琛最后说，中国一贯重视区域经济合作，愿在相互尊重、平等互利的基础上，加强与亚太经合组织各成员的经济合作与交流，为促进亚太经济的发展、实现本地区的共同繁荣作出应有的贡献。RW：钱其琛；外交部长；言论
〖-ZW/正文〗
