〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁战电子战反C3I系统之异同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐根深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电磁战/电子战/反C3I系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁战，电子战，反C3I系统是三个既有联系，又有区别的不同概念。
    电磁战是敌对双方之间进行的电磁波斗争。即围绕着通信、雷达、导航、制导武器等辐射电磁波的兵器设备，展开的电子侦察与反侦察、电子干扰与反干扰、摧毁与反摧毁的斗争。现代战争中，电磁空间的争夺越来越激烈，有人把电磁战称为“第四维战争”，把对电磁空间的争夺称之为“第四维战场”。
    电磁战主要包括电子对抗侦察、电子干扰、电子防御三项基本内容。
    电子战也称电子对抗。除传统的通信对抗、雷达对抗等形式外，还有光电对抗（红外和激光对抗）、水声对抗等。
    由于电子战首先是从电磁领域争夺而逐步发展并不断丰富起来的，因此，传统的电子战概念实际上是指电磁战。而今天，电子战行动并不仅局限于电磁波领域。如水声对抗，是利用水声探测设务和水声制导武器等电子设备，进行的电子侦察与反侦察、电子干扰与反干扰、摧毁与反摧毁的斗争。所以，水声对抗也是电子战的范畴。
    电子战较为准确的定义是：电子战（电子对抗）是敌对双方利用专门的电子设备或器材所进行的辐射波的斗争。
    反C3I系统即C4I系统，是截获、分析和识别敌方C3I系统的电磁信号，进而对其削弱和破坏，使其无法正常进行信息收集、传输、处理、判定和火器控制，造成指挥中断和失误；保护己方C3I系统免遭干扰和破坏。
    反C3I系统与电子战有共同点、又有不同点。目的相同，但手段有很大差异。反C3I系统综合运用包括硬杀伤（远程导弹攻击、飞机轰炸、炮火压制、人员破坏等）和软杀伤（电子干扰、电子欺骗、作战保密等）在内的各种技术和武器，其措施和涉及的范围比电子战广泛；它含有电子战的要素，但又不包括电子战的所有内容。反C3I系统不仅是电子战（电子对抗）部门的职责，也是作战指挥部门、通信部门、情报部门及所属部（分）队的共同责任。
〖-ZW/正文〗
