〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头维护党委决议的权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常工作中，党委经常会受到人情关系的困扰。每逢利益关系调整之时，总有一些人通过各种渠道拉关系、走后门，为自己游说，严重干扰了党委决策。面对“人情网”，党委书记必须勇敢地挺身而出，坚持原则，顶得住，冲得破。
    我刚当团党委书记那阵子，遇到了一件棘手事。团党委决定清理城区的家属营院，里面住的20户都是团队历年转业的老团长、老政委、老处长等。听说要清房，这些住户有的“铁将军”把门，有的避而不理，更有的出言不逊，清理难度很大。前两任班子也曾作出过彻底清理的决定，但阻力太大，最后都泡了汤。这次，我们党委作出决议，决心啃掉这块“硬骨头”。团里成立了清房小组，对超占住房的住户发出限期搬迁的通知。通知发出后，打电话的，写信的，直接上门求情说情的，纷至沓来，党委成员应接不暇。
    我当通信员时的一位老首长和他爱人、孩子多次找我，要求暂缓搬迁。我了解到，他在地方已分到住房，理当搬走。如果松口照顾他，就无法做其他住户的工作。我和副书记商量后，立即召开会议，对做好这次清房工作“约法三章”：从我开始坚持原则，在人情面前谁也不能松口，共同做工作动员被清理户按时搬出。我3次登门给这位老首长做工作，摆团队住房的困难以及对部队建设的影响，并说：“你是我的老首长，过去经常教育我们处理问题要公道，要顾全大局，现在我们遇到了困难，请老首长给予理解和支持。”由于我言之有理，态度诚恳而坚决，老首长终于偷快地答应按时搬出。在我的带动下，党委成员顶住各种压力，自觉维护党委决议权威，使清房工作得以顺利进行。
    这件事给了我启发，“人情网”固然千丝万缕，盘根错节，但只要当书记的做出表率，率领“一班人”共同进击，完全可以攻破它。
〖-ZW/正文〗
