〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西撒哈拉归来话外国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军人作风/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在非洲西撒哈拉联合国特派团工作了一段时间，接触过来自20多个国家的200多名军人，并与其中60多个人共同生活、工作过。这些人职位不同，观念不同，性格各异，但都有自己的优长。笔者根据自己观察在此作一介绍。
    司令官作风简朴。
    笔者原以为西方发达国家的军人会是“大手大脚”。其实，他们生活都比较俭朴，外出在餐馆饭店就餐，吃多少买多少，不讲排场，不摆阔气。在观察队里，食品是随便吃的，他们吃多少拿多少，饭后盘子里不剩一粒米半口菜。一次用餐时，一位澳大利亚通信兵不慎把一小块肉掉在了地板上，他立即拣起来擦干净放在了嘴里。
    女军人工作泼辣。
    工作一丝不苟。
    和我在一个军事观察队工作的美国直升机驾驶员是一位老兵，工作兢兢业业，从未出现过任何事故和差错。在天上，他全神贯注于飞机驾驶；在地面，有空就检修飞机和降落场，很少闲着。尽管人们多次和他一起飞行，但每次飞行之前，他都要用几分钟时间向你详细介绍飞行注意事项。因此，观察员们乘他驾驶的直升机都很放心。
    注重体育活动。
〖-ZW/正文〗
