〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视租借录像带的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田杨高歧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/租赁录像带问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一些基层连队从社会上租用录像带的现象比较普遍。据某部驻地一出租录像带的摊主介绍，今年以来，隔三差五都有军人来租带子，每逢周末和节假日来摊租带子的干部战士占1/3多。甘肃省某市有录像带出租点10多家，有时一天出租给附近部队的带子就达近百盘。有的基层连队还同地方录像出租摊点建立固定的租带关系，常年享受凭卡租带的“优惠”待遇。
    总部对此曾有明文规定，原则上不允许到社会上租用录像带，如果确有必要，应由团以上政治机关组织实施。但这一规定有很多基层部队没有落实。过多、过滥地从社会租用录像带的现象值得重视。
    首先，影响了基层官兵的身心健康。据我们调查，租借的录像带虽然大多是港台或国外的枪战、警匪、武侠、言情片等，但仍发现掺杂有淫秽、黄色内容。特别是录像带制作商及出租录像带的摊主受赚钱目的驱使，为了达到招揽“回头客”又免遭有关部门查处的双重目的，往往采用比较隐蔽的方式，在录像带片名中做手脚，在内容上巧包装，以致于一些录像带中夹杂着情节离奇、荒诞玄虚，甚至淫秽、色情等不堪入目的画面。基层干部战士过多地接触、传看这类录像带，轻者容易滋生称兄道弟、打架斗殴、乱拉关系等不良习气，重者则会使人走火入魔、丧失理智，走上违法犯罪道路。近年来，某部发生的几起案例，都与观看此类录像带有直接关系。
    其次，影响连队正常的工作和生活秩序。连队从社会上租借录像带，由于受租金、时间的限制，一般都是快借快还，周转速度板块，相互传、转、借的情况十分突出，客观上出现了不少连队“争分夺秒借，见缝插针看”的现象。有的因此打乱了连队正常的工作和生活秩序。有的不仅选择课间、午休时放，甚至还搞“通宵录像”，一看就是五、六个小时，全然不顾条令规定的部队作息制度。我们在查铺查哨中发现，不能按时熄灯就寝的连队，多数在观看录像。而不少干部战士一旦晚上过多地看录像，次日便无精打采，萎靡不振，影响学习和训练。
    第三，影响官兵政治理论和文化科技知识的学习。一些连队的干部也反映，没有录像机之前，连队执行三个“半小时”（即看新闻联播、读报、听广播）学习制度坚持得很好，晚上组织的一些理论、文化课学习，参加者比较踊跃。过多地租看录像之后，官兵们的学习热情骤减，三个“半小时”制度难以落实，连队阅览室更是人稀。不少干部战士晚饭后无事就凑到电视机前，沉溺于那些刀光剑影、卿卿我我的情节之中，借此消磨时光。
    第四，增加了基层干部战士不应有的经济负担。一盘带子的租金高达10元左右，而租带的钱大多由连队的干部战士分摊，这对于一些家庭经济不富裕、津贴费有限的战士来说，无疑是一种负担。尤其是那些不愿意看录像的干部战士也要被迫交纳租金，往往容易产生不满、埋怨情绪，从而影响了连队的团结。
    造成这一现象的原因，我们以为主要有以下几个方面：
    （一）有些基层干部认识存在偏差。一些热衷于租借地方录像带的干部错误地认为，租点带子可以“丰富部队文化生活”。有的则认为，多租点带子，多放录像，占满战士的业余时间，可以“拴心留人”。而有的基层干部自身素质不高，自身要求不严，不爱学习，乐当“录像迷”，客观上也助长了连队租借录像带过多的风气。
    （二）基层连队“有机无带”的状况比较突出。我们看到，绝大多数有录相机的连队只有政治教育和几盘《军营卡拉0曲库》之类的录像带，不少连队则一无所有。就连报刊上多次宣传要给部队配发的“双百”录像带也是“只闻其声，不见其人”。现有的为数不多的录像带因播放时间过久，次数过多，缺乏“新鲜感”，加上画面模糊，在连队也倍受冷落。
    我们认为，作为部队而言，租借一些格调高雅、引人上进又适合部队生活的录像带未尝不可。但加何加强对租用地方录像带的审查和管理呢？我们提出几条建议：（一）团以上政治机关要切实加强对基层连队租用录像带的审查和管理，通过教育和引导，解决基层官兵在租看录像带问题上存在的认识偏差，对那些不利于官兵身心健康的录像带，则应做到不租、不借、不传、不看，坚决抵制不健康录像带在军营的流传。（二）上级有关部门应经常为基层连队复制、推荐、配发一些积极、健康、具有浓郁军营特色的录像带。当前，尤其应当重视将总政配发的“双百”录像带真正发放到基层部队的工作。（三）进一步丰富基层部队的物质文化生活。通过开展丰富多彩的文化娱乐活动，寓教于乐，将一些官兵对录像的热衷吸引到其它有益于身心健康的文化娱乐活动中来。
    长征周末
    DW：兰州军区八四七七四部队
〖-ZW/正文〗
