〖ZQ/总期〗13455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的美在于创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兵艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美琐谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开拓生命的美，需有一种旺盛的创造精神。
    一位哲人说：“生命的美在于创造”，而“创造精神的枯萎，是人生器可怕的丧失”。
    谈到创造，许多人似乎觉得陌生。在某军校一次座谈会上，一位学员说：“创造？那得请科学家艺术家去，我们当兵的，创造什么？”这是一种令人遗憾的误解。
    实际上，每个人都潜藏着丰富的创造才能。儿童时代，大概谁都有意无意地显露过自己的天赋：一片沙滩，我们可以垒起各种“高楼大厦”；一张白纸，我们会涂抹出心中的杰作。童趣中蕴含了一种创造精神。长大成人后，我们见识多了，反而让创造精神淡化或萎缩了。教育家陶行知说过：“处处是创造之地，天天是创造之时，人人是创造之人。”努力开发我们的创造才能，以创新的姿态投入生活，会使我们的人生多姿多彩，使生命变得充盈和美丽。
    不要对创造作狭隘的理解。并不只是发明了原子弹或计算机，写出了《红楼梦》才叫创造。创造的机会大量存在于我们的日常生活中。一个炊事兵把萝卜雕刻出各种美丽的造型，是在创造；你打靶破了纪录，是创造了新的成绩；你消除了和某个战友的别扭，用新的方式建立了新的友谊，你就创造了新的人际关系。我们如果时刻对周围的生活保持敏感，并以求新的热情去积极改善现状，我们也就表现出了创造精神，我们的生命也就会迸发出清新的美感。因为我们在这种创造性劳动中获得了一种强烈的乐趣，一种美的人生感受。
    实际上，人与人之间的天赋差别是很微小的。比如战友得了射击冠军，打了100环，但也只比你多打了一两环。如果你经过苦练，有一天也达到100环，你同样会感受到一种充分发掘自己的创造才能的乐趣。
    许多人无所作为地度过了一生，并非由于缺少聪明，而是缺少创造精神，因而就享受不到那种极美的人生体验。
〖-ZW/正文〗
