〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京举行庆祝澳门回归大型音乐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛尉健行李岚清等观看演出〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电玫瑰、山茶、凤菊、牡丹、铃兰、百合……数十万枝姹紫嫣红的花朵装点着今夜的人民大会堂舞台；“澳门的明天更美好”、“坚持‘一国两制’方针，完成祖国统一大业”等大幅标语，悬挂在礼堂眺台前。首都近万名观众和400多位文艺工作者一起在这里欢庆澳门回归，祝福祖国未来。
    中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清等与观众一起，观看了由中宣部、文化部、广电总局、解放军总政治部联合举办的庆祝澳门回归大型音乐会《江山赋》。
    欢快的《澳门1999》、《中华合家欢》、《东方之门》，一首首特别为迎接澳门回归祖国创作的歌曲，唱出了普天下中华儿女欢庆澳门回归的喜悦之情。
    在澳门回归祖国之际，人们更加思念台湾同胞，祈盼祖国统一、民族团结的心愿溢于言表。《相约月圆时节》、《橄榄树》、《携手同行》等一组情深意长的乐曲，抒发了全国各族人民对美好生活和祖国统一的向往与憧憬。
    气势恢宏的交响合唱《江山赋》，将今晚的音乐会推向高潮：“听大河滔滔，看大浪淘沙，凝5千年历史沧桑，聚50年辉煌佳话。我们继往开来，我们承上启下，迎接中华民族的伟大复兴，在新世纪的阳光下进发！”
    观看今晚演出的还有：丁关根、张万年、贾庆林、钱其琛、曾庆红、王光英、铁木尔・达瓦买提、王忠禹、王兆国、赵南起以及中央有关部门负责同志。
〖-ZW/正文〗
