〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工化科长被打之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻闽南某海防师建立心理教育咨询网络的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清/陈小军/徐章海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作手段；心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文国清陈小军本报特约通讯员徐章海
    被放在前面的“结果”
    深情相拥，互道珍重；依依惜别，泪湿衣襟。每一个即将离队返乡的老战士都是那样的难分难舍，火车渐渐远去，老兵们还在向着送别的人群使劲挥动着手臂……这是驻闽南某海防师今年老兵复退场景的真实写照。截至12月10日，全师近两千名老兵走得顺利，留得安心，未出现一起违纪问题，老兵复退顺利为历年“之最”。这，得益于该师思想政治工作的扎实开展，并与他们注重运用科学手段充分做好老战士心理疏导，使之成为思想政治工作的重要辅助手段，有着直接的联系。
    谈到这里，必须从该师上半年所发生的一件事讲起。
    震惊上下的打人事件
    今年7月14日，师直工化连士官危建磷从教导队担任防化教员回来的当天，到工化科长朱金祥家汇报思想。朱科长边听边做他的思想工作，未料，危建磷没等科长说完，突然大打出手，导致其眼球脱出，视网膜严重损伤，右眼顿时失去了视力。
    一个战士居然敢动手打科长！是工化科长谈心方法不对头，还是他们之间本来就有矛盾？师机关上下一片哗然。
    事发后，朱科长随即被送往医院急诊，经眼科医生全力救治，眼睛才得以保住。危建磷则被严加看管，组织上责成其悔过，赔偿所造成的损失。事发当天，危建磷认错态度很诚恳，一再说明是自己意气用事，把科长的谈心帮教想歪了，愿意接受组织处理。
    没想到，过了一晚他又出尔反尔，拒不承认错误和赔偿经济损失。
    闻知此事，师领导顿觉问题的严重性，并隐隐约约感到事情有些蹊跷。于是，宋师长、尹政委指派副参谋长、直工科长等到连队深查细究，果然查出了危建磷的不少“事”：今年以来，危已先后三次与本连排长李文佑吵闹、动手，前两次吵闹，受到连队干部的批评帮助，并在小组会、支部大会上分别作了检查。第三次与李排长动了拳头，被责成在军人大会上作书面检查，危本人表示不再犯类似错误。没想到危建磷屡教屡犯。这是为什么呢？难道一个入伍已10年的老兵觉悟就这么低？
    顺着问号找问题
    工作组细心调查，很快发现――危建磷每一次吵闹的时间都在一个月的中旬，而且一次比一次严重。这会不会与他个人的生理、心理因素有关呢？师长政委一碰头，当即决定将危建磷送到医院作专项检查。很快结果出来了：危建磷患有周期性精神分裂症。此症会导致个人情绪周期性变化，病发初期恶语伤人，宣泄烦躁与不安，到后来则发展到攻击他人。于是，部队将他送到了专科医院治疗。
    问题真相大白，但师领导的思绪却没停下来。再到部队一调查，少数单位也有类似情况发生。为什么官兵在心理上、精神上存在问题的现象呈现上升趋势？怎样来解决这些问题呢？带着这些问号，师政治部杨主任组织召开了专题分析研讨会，对当前部队官兵的心理现状特征进行了深入剖析。大家感到，在新形势下，又身处海防一线，官兵受工作性质、地理气候环境等因素的影响，不同程度存在四种心理状况：海岛、半岛、高山环境，与外界接触较少，容易产生孤独心理；长年守望无边无际的大海，一旦遇上不顺心的事，容易产生自卑心理；受变化无常的海洋气候影响，情绪不易稳定，容易产生压抑烦躁心理；在海防一线站岗执勤，面对惊涛骇浪和风声，容易加大心理压力，尤其是初入军营的新战士。而上述特殊心理的存在，长期以来并未引起海防部队广大带兵人足够的重视。有的单位虽有所察觉，却始终沿用常规的思想方法来对待，结果使一些本该妥善解决的问题没能解决好，一些完全可以避免的事件没能扼制住。
    用科学钥匙开心理之锁
    一把钥匙开一把锁。新形势下，人类正遭受前所未有的多样化心理挑战。心理疾病，已成为人类正常生命的组成部分。对于心理障碍之类的问题，也就不能全靠普通的思想政治工作“包打天下”。师领导形成了以上共识之后，果敢叫响了一个口号：学会用现代科学的钥匙，开启官兵的心理之锁。并推出一系列举措，交给官兵一个健康的心理，一个完善的人格，以更好地在新形势下守卫海防。
    首先，该师首次成立了由陈副政委任组长的心理教育引导工作领导小组，旗帜鲜明地加大心理教育咨询力度，及时研究、解决官兵在心理上出现的各种问题。
    其次，根据现代科学系统化的原理，全师依托师团卫生机构，组建了4个心理咨询站（点），形成了辐射全师上下的心理健康服务网络，以电话、书信、来访等灵活多样的方式，接待处理官兵心理症诊疗。
    他们还专门开通“心理咨询热线”，特聘心理学硕士、本部队干部家属刘殊芳作热线主持人，固定时间接受官兵的心理咨询，为大家解难释疑。今年下半年，这个师又请来了全军惟一的女心理学博士、著名心理医生刘素珍和驻闽某野战医院的心理学专家到部队巡回授课，为广大带兵人传授心理学知识和心理教育引导的方法，并现场进行分析，回答一些青年官兵普遍关心甚至难以启齿的话题。同时，师里认真组织基层思想骨干，深入开展“培养健康心理素质，练就过硬戍边本领”主题的配合活动，从而使心理引导工作，成为该海防新形势下思想政治工作的有效辅助手段。
    于是，本文开头所写到的“结果”就这样出现了：尽管今年该师老兵复退量大，又适逢士官制度改革，由于心理教育咨询工作配合传统的思想政治工作，贯穿两项工作的全过程，不仅做得勤、做得细，而且做得实、做得活。老兵们面对走与留、得与失等各种实际问题，没有一人给组织添麻烦，没有一人出现大的思想波动和严重心理障碍，老兵退伍和士官套改工作双双圆满完成。
〖-ZW/正文〗
