〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒计时牌送进连史室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；边防连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月20日零点，在举国欢庆澳门回归的大喜日子里，驻守在珠海横琴岛上的南海前哨钢八连举行了一个特殊仪式：把连队门前那块澳门回归倒计时牌送进了连史室。
    横琴岛是离澳门最近的海岛，南海前哨钢八连自五十年代进驻以来，官兵们日夜巡逻放哨，举目可见对岸的澳门岛，最近的地方只有80余米。
    平时，八连官兵谈论最多的话题就是：澳门什么时候回归？什么时候才能看到五星红旗在澳门上空高高飘扬？一天，连队举办澳门知识读书竞赛时，原连队文书、来自著名爱国将领关天培故乡的马季建议在连队门口竖一块倒计时牌，让澳门回归祖国的脚步声更加清晰，迎接中华儿女共同期盼的那一天。他的建议得到全连官兵的赞同。
    1998年5月14日，倒计时牌在连队的门口竖立起来。从那天起，她就成了“钢八连”的一道独特风景，官兵们只要进出营门，都会看见这块倒计时牌，她每时每刻提示着八连的官兵，澳门回归的日子一天天临近了。一种庄严的使命感也时时伴随着战士们。
    倒计时牌一天一天翻了过去。12月19日清晨，中士黄海波起床后的第一件事，就是迎着东方初升的太阳到楼下那座半人多高的澳门回归倒计时牌前，将“2”擦掉，写上了“1”。晚上，“钢八连”的官兵聚集在连队大课室里，等待那激动人心的时刻的到来。时钟“嘀嗒嘀嗒”一分一秒地走过，当电视里出现中葡澳门政权交接仪式的历史性镜头时，官兵终于抑制不住内心的激动，随着雄壮的国歌声一齐高声倒数着“……6、5、4、3、2、1！”
    澳门回归倒计时牌定格在历史的瞬间――“0”。接着，在连长袁少勇的带领下，官兵们把倒计时牌抬进了连史室，与国防部对“钢八连”的命名锦旗和江主席为八连的题词放在一起，作为永久的纪念。（本报珠海12月21日电）
〖-ZW/正文〗
