〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断拐卖妇女的黑手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警寿宁县“处突”分队擒获贩卖妇女犯罪团伙纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警寿宁县“处突”分队擒获贩卖妇女犯罪团伙纪实
    ●刘剑
    10月23日15时20分，武警福建总队宁德地区支队突然接到地区公安处电话，请支队派出“处突”分队，协助刑警支队抓捕寿宁县特大拐卖妇女犯罪团伙。
    寿宁县是宁德地区的偏僻山区县之一。从1997年12月开始，该县以胡克发、缪步黄、叶允春为首的贩卖妇女犯罪团伙，以介绍工作、做生意作掩护，先后从云南、贵州、四川等省拐骗100余名妇女到寿宁县，以2000元到5000元之间的价格卖给当地山区农民。根据历尽艰辛逃出来的被拐卖妇女的举报和公安机关的侦察，寿宁县西溪乡富家村是贩卖妇女犯罪团伙的重要窝点。
    10月23日下午1时许，寿宁县一群众向县公安局举报：拐卖妇女犯罪团伙成员回到西溪乡，向村民打听公安机关的行动情况，还向几名光棍青年“介绍”老婆。
    很快，由地区刑警支队长陈赐锦、寿宁县公安局长林景春为正副指挥的围捕指挥部成立了。武警寿宁县中队接到支队命令后，迅速集合部队，由中队指导员林星带队，挑选出17名精干武警官兵组成“处突”分队，编成3个战斗小组，乘车紧急赶赴现场。24日凌晨4时05分，公安干警与武警“处突”分队官兵同时赶到现场。指挥部根据当地干部、村民提供的信息，结合富家村的地形，制定了“先围后捕，防止逃跑，政策攻心，不漏一个，不费枪弹”的作战方案，决定由寿宁县武警中队“处突”分队打头阵，直接进入村庄解救人质和抓捕拐卖妇女犯罪团伙；参战干警对富家村进行架网布控，形成合围之势，封锁出入村庄的各个路口。
    4时30分，据举报者和侦察人员获得的可靠信息，主犯叶允春与2名被拐卖妇女藏于一民房中。指挥部命令，武警“处突”分队对主要犯罪嫌疑人叶允春实施抓捕，天亮前一定要将其捕获。中队指导员林星接到命令后，对战斗小组进行简短部署，由班长叶林群，战士黄赛、麦水明为第一组，控制后门；排长陈建强，战士张志发等人为第二组，从前门突入；其余人员为第三组，控制房屋前后、左右的四个门窗。4时35分，各小组进入指定位置。4时40分，排长陈建强带领第二组战斗成员，以迅雷不及掩耳之势冲进叶允春所住的民房，果不出所料，叶允春正威逼2名外地妇女蹲在墙角。见有人破门冲进室内，叶允春慌忙抓起床头的来福枪，排长陈建强眼疾手快，迅速扑上去紧紧抓住他的双手，把枪口托向屋顶。“砰”的一声，叶允春扣动了扳机，把木板屋顶打出了一个碗口大的洞。陈建强顺势一个踢裆砍脖，将其击倒在地。这时，蹲在屋里的另一名犯罪嫌疑人持马刀冲出来，直向战士张志发头部砍来，张志发一个急闪身，夺下了马刀，并将其击倒生擒。
    叶允春被抓后，公安人员马上对其进行突击审问，得知另外拐卖妇女犯罪团伙35人的藏匿地点。武警“处突”分队官兵立即直扑犯罪团伙成员的居住地点，不费一枪一弹，生擒35名犯罪嫌疑人，当场解救了被拐骗的贵州籍妇女2名。
    目前，公安机关根据犯罪嫌疑人的交待，正组织力量全力解救被拐卖的妇女。武警寿宁县中队官兵擒获特大贩卖妇女犯罪团伙的事迹，在八闽大地上传为佳话。
〖-ZW/正文〗
