〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能者多劳无可厚非只劳能者弊多利少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部汽车营采取措施提高部队整体素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗岗位练兵；部队整体素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能者多劳无可厚非
    只劳能者弊多利少
    广州军区某分部汽车营采取措施提高部队整体素质
    本报广州12月21日电伍广斌、特约记者钟友国报道：在广州军区联勤部某汽车营曾经流传着一句口头禅：“汽车有毛病，去找黄永山。”如今，该营汽车维修终于由黄永山一人的“独角戏”变成了大家行的“集体舞”，全营整体维修保障能力也因此得到全面提高。今天，适逢汽车营车辆维修保养日，记者看到，两台故障车经战士们一捣鼓，便能“康复出行”。
    前不久，汽车营一台吉普车坏了，修理工们一修几天仍未能使其恢复行驶状态，结果被迫送到地方修理厂维修。营领导一追问，原来是被誉为“汽修能手”的黄永山探家去了。小黄是该营修理连专业军士，入伍后勤奋学习，刻苦钻研，掌握了一手过硬的汽车修理技术，故障车经他一听声音就能准确判断故障部位，他一出手就能“手到病除”。因此，汽车营实现了车辆维修不出门。
    小黄出名后，各种任务纷至沓来：车辆故障排除和维修，领导点名要他；遇有急难险重任务，上级让他保驾；平时连里车辆维修，几乎也是他“包打天下”。久而久之，其他战士得不到应有的锻炼，技术渐渐生疏，小黄因此而苦不堪言。此事引起了营领导的警醒与反思：要提倡能者多劳，但绝不能“只劳能者”。对技术能手，不能只管用着顺手，用着放心，就让一个人唱“独角戏”，更重要的是发挥他的“酵母”作用，搞好传帮带；对技术不精的同志，也要大胆起用，多给锻炼机会，让他们在实践摔打中逐步提高。只有这样，才能实现整体提高。
    为彻底改变“一花独秀”的局面，该营在充分征求群众意见的基础上，走了3步棋：一是给技术能手减压。该营明确规定，今后凡是一般性的任务，一律由其他战士负责，黄永山担任“技术指导”；二是针对小黄即将服役期满的实际，重点安排他搞好传帮带，每周给战士讲两次课，每月进行一次难题会诊；三是在全营广泛开展岗位练兵和争当“小行家”活动，全面提高战士的专业素质。经过一段时间的努力，战士素质有了明显的提高。日前，该营接受一项长途拉练保障任务，营里选派其他几名战士参加，圆满地完成了任务。点评三两句●连俊义
    现代管理学有此一说：在一个单位，大抵是20％的人干着80％的活儿，而80％的人只干着20％的活儿。由此可见，能者多劳是一个客观存在。作为带兵人，却不能满足于这种“只劳能者”。你调兵遣将，设局布阵，应达到的理想境界当是“人人有事干，事事有人干”。如果在你属下，少数人“拼设备”，多数人“养大头”，长期存在苦乐不均，那你至少算不得一个“点兵”高手。
〖-ZW/正文〗
