〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米格―29为何败在F―16手下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江华/陈翔/张友生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争信息网络；军事大系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米格―29为何败在F―16手下
    ●江华陈翔张友生
    苏制的米格―29战斗机与美F―15、F―16本属同一代作战飞机，无论是战术技术性能还是配备的武器系统，两者均在伯仲之间，各有所长。但令人费思的是，在科索沃战争中，南联盟的米格―29飞机第一次升空就被北约的F―16飞机击落3架。米格―29为何在空战中如此不堪一击呢？跳出空中格斗的视野，我们发现：与米格―29相对抗的不是单个的北约F―16飞机，而是其整个军事大系统。米格―29的落败，乃是北约的军事大系统对南联盟的单个作战平台所具有的优势所致。
    军事大系统将情报获取系统、信息传输系统、作战指挥与决策系统、武器打击系统等环节紧密结合在一起，实现了战场信息、传输、处理、控制和使用的一体化。与单个作战平台相比，其所具有的优势可以形象地概括为三点：
    一是看得更清。
    二是反应更快。
    三是打得更远。
    米格―29的落败给我们留下三点启示：
    启示一：在现代战争中，敌对双方的对抗已由过去单一武器系统的对抗，转变为多军兵种、多部门和多种武器装备综合效能的整体性对抗，系统综合能力已成为现代战争制胜的关键。米格―29飞机纵然有先进的技术性能，但没有预警机和地面雷达设施有效的指挥与控制，电子战飞机的严密防护，在空战系统的整体结构威力上就明显比敌方低了一大截。正如美国前参联会副主席欧文斯上将所说：“未来军事优势的基础是由支系统组成的大系统，这个大系统基本是一个军事联合体”。
    启示二：军事力量是由诸多要素构成的大系统。其中各个构成要素都有其特殊的位置和功能，对整体战斗力的形成和提高起着不可或缺的作用，必须将军事力量一体化，作为军队建设的基本目标。以美国为首的西方发达国家，普遍依据“系统集成”理论来谋求军事力量的一体化。美国防部1997年颁发的《四年防务审查报告》中指出：“系统集成理论并不主张把装备建设的重点放在采购新的先进武器装备上，而是要求把美国军事力量中的坦克、飞机、军舰等军事系统联成一个大系统，以发挥更大的作战效能。”将军事力量一体化思想应用于装备建设，就是推行“横向技术一体化”，从横向上对现有武器系统进行现代化改造或改进，使其具备通用性，从而加速武器系统之间的信息流动，提高作战系统的整体效能。
    启示三：军事力量一体化要求各个军兵种、各个部门、各个作战单元之间密切合作，整体协调，确保各个分系统之间信息传输的高效和通畅，必须将战场信息网络作为军队建设的战略重点。按美军的提法，战场信息网络是“网络中的网络”、“系统中的系统”和“情报中的情报”，它是对军事行动的全方位支持和对战斗力的超常加强。在战场上，各类作战单元所依赖的信息系统和信息化武器系统中，网络不仅是信息系统的重要基础和主要组成部分，而且是武器系统的传导神经。无论组成怎样复杂，涉及因素有多少，没有战场信息网络，就无法达成各个要素和系统间的无缝隙连接，就难以发挥综合作用，也难以形成整体战斗力。从武器系统来看，战场信息网络，使武器系统的反应速度和打击精度成倍提高，离开了它，武器系统就不能发挥其应有的效能和作用。从作战指挥来看，战场信息网络，使军队各项作战职能和所有作战单元形成一个有机的整体，使陆、海、空、天、电的作战行动之间密不可分。另外，战场信息网络自身还具有“软杀伤”的功能，这就是呼之欲出的网络中心战，未来战场上的战场信息网络将成为战场争夺的中心和焦点，必须将其作为军队建设的战略重点。
    南联盟米格-29战机
    美国F-16战机
〖-ZW/正文〗
