〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制中国“黑匣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贞君于明元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研制中国“黑匣子”
    ●邓贞君于明元
    人们都知道飞机上有一个“黑匣子”，其实它通常是红色的，由抗高压、耐高温的高强度特殊材料制成。当飞机发生意外坠毁时，它真实记录了事故的全过程，让有关人员根据其中的科学数据进行准确的分析，找出事故的原因。
    济南军区空军航空修理厂科研所所长和庆周，为研制中国的“黑匣子”而奋力攻关，与战友们一道取得100余项科研成果，其中“自主式电子装置系统”荣获军队科技一等奖，先后荣立1次一等功、5次三等功。而国产“带式记录器”技术含量不够，时常查不清飞机坠毁的根本原因。“能不能根据我国军用飞机的现状，研制出我们自己的“黑匣子”？和庆周开始了艰难的攻关历程。他带领科研人员深入航空兵部队、科研机构和有关院校调研论证，搜集了大量的技术资料，并在此基础上，拿出多套设计方案。
    经费又不足，和庆周自学了车、钳、铣、刨等实用技术，自己动手加工制造有关部件。就拿“黑匣子”耐高温试验来说吧，防护壳体是用特种钢做成的，对防水、防火、防撞击、防腐蚀等都有特殊要求。如果去做专项试验，则需要一大笔经费。和庆周和战友们决定土法上马。在做防火试验时，他找来飞机发动机排气温度表进行改制，大家称之为“火烧试验台”，仅花300元钱就解决了难题。在抗挤压、抗撞击等指标试验中，都是在现有条件下自制试验台。防腐蚀试验则是取来海水，通过测试后进行的。土办法解决了大难题。据粗略统计，仅此一项就节约经费10万多元。
    经过两年多的刻苦研制，国产“黑匣子”，通过种种考验终于问世了。经过军内外航空专家严格审定，一致认为中国“黑匣子”起点高，技术新，功能全，相当于90年代国际水平，具有显著的经济和军事效益。
    在上级支持下，国产“黑匣子”成批生产并装备我国飞机。不久前，有架国产飞机在某地发生了事故。飞机上新装备的这种“黑匣子”受到强烈撞击和水浸，但是仍然准确无误地记录发生事故的全过程，对于查找飞行事故的原因起到了关键的作用。
    如今，中国“黑匣子”已经走出国门，以其优越的性能，受到国际航空市场的青睐。
〖-ZW/正文〗
