〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字地球”：推动21世纪军事革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与军事科学院部分专家学者谈全球数字化及其对未来军事发展的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技革命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗数字地球；军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字地球”――一个面向21世纪的全新概念，一个关乎人类未来发展的全球性热门话题。由于“数字地球”不是一个很简单的普通概念和单纯意义的孤立科研项目，而是一个带有全局性、导向性的国家战略措施，反映了整个世界面向未来发展的大趋势，所以它一经提出，便引起了各国政府及社会各界的极大关注和高度重视。从国家的发展战略意义上讲，“数字地球”的建立和发展具有高度的紧迫性。学界普遍认为，“数字地球”是后冷战时期“星球大战”计划的一个继续和发展，更是美国全球战略的继续和发展，然而它又与“星球大战”计划有所不同，“数字地球”是在“可持续发展”的战略层次上提出的，因而其发展意义十分广泛，它必将对政治、经济、文化、教育等一切领域产生重要影响，同时它也必将对21世纪的军事革命产生巨大的推动作用。这里，本刊编辑部特尝试运用“数字地球”的理念和方法，首次通过因特网对军事科学院部分专家学者进行异地交互式通信专访，现将有关内容予以发表，以飨读者。――编者
    “数字地球”在我们的计算机中
    “数字地球”是人类在即将跨入21世纪前夕推出的又一项极为引人注目的全球战略计划，它掀起了新一轮世界信息技术基础建设的热潮，并已成为国家信息化大工程的重要建设内容。那么，“数字地球”是个什么模样呢？
    胡桐清（研究员、博士生导师）、付东（助理研究员）：“数字地球”是一个巨信息系统。形象地说，就是将“地球”数字化后装进了计算机，也可以看作是对真实地球在计算机中的数字化形式的重现。用美国副总统戈尔的话来讲，他定义的“数字地球”是“一种能嵌入巨量的地球空间信息、对我们的星球所做的多分辨率的三维描述”。而从广义上讲，“数字地球”的建立，可以帮助人类更好地认识自己赖以生存的星球，以达到促进经济发展和可持续发展目标的实现。
    郭嘉诚（研究员、博士生导师）：信息，在当今世界上可以说是一种无形的巨大财富和资源。无论在经济发展上，还是在军事上，抢占信息空间的制高点，无疑已成为各国共同的战略目标。而数字化，是信息采集、处理、传输、储存、显示的重要基础。从军事上讲，当我们将地球“数字化”后，就会发现目标距离变短，面积变小，仿佛地球就在我们的计算机中。
    ●“数字地球”与数字化战争
    “数字地球”的核心思想，是用数字化的手段全方位解决地球与空间位置相关的问题，以最大限度地利用全人类的信息资源。这一点，尤其适用于军事领域，特别是未来的数字化战争。
    孙柏林（少将研究员）、李辉（军事学硕士）：“数字地球”是一种以信息高速公路和国家空间数据基础设施为依托的整体性、导向性的战略目标。自古以来，一切军事活动与作战行动无不是围绕以地球为核心的空间进行的，遂行各种类型的军事任务，无不需要依据大量而准确的地理地球信息。而战场信息的报知与对战场瞬息万变情况的洞察力，历来是兵家取胜的重要筹码。未来，军事领域的信息战争，将无不与“数字地球”息息相关。
    任剑（博士研究生）：在“数字地球”时代，部队装备有各种数字化装备，战场内的各部队、分队，甚至单个武器平台都处于“数字地球”之上，相互间由各种宽频带、高速交换的数字信息网所联接，能够更加及时、准确地传送各种情报信息。无论是一辆坦克、一架飞机，还是单个士兵，不仅能够随时从所装备或携带的终端设备上获知自己的位置坐标和与其他友邻的距离，还能够及时了解该点位置的各种地球信息。所以，“数字地球”时代，军队战斗力必将产生质的飞跃。
    蒋亚民（某研究室副主任）：“数字地球”是信息时代发展的必然趋势，是多功能全球信息系统的高级形式。我们应当积极促进信息能的和平利用，同时应防止在信息时代出现一国或者几国实施信息垄断的倾向。
    ●“数字地球”与国家战略
    “数字地球”既是科技、知识和信息体系，亦是国家战略。“数字地球”提供的数据和信息，将对国家的政治、经济、军事等社会活动及人们衣食住行日常生活带来划时代的影响。因此，“数字地球”建设，需要社会各方面的参与和支持。未来，只有建设和应用好“数字地球”，才能使得一个国家和民族在知识经济的社会环境中，采取正确的决策和策略，处理好人与自然、国内与国际以及地区与地区之间的各种复杂关系。
    李辉、胡桐清、付东：美国率先提出“数字地球”绝非偶然，有着其深刻的政治、经济和军事背景。前不久，他们相继推出了举世瞩目的“信息高速公路”计划和“全球信息化基础设施”战略构想，其明确目标就是“在信息时代要使美国继续领先于全世界，始终保持其控制全球的地位”。因此说，美国提出的“数字地球”，是其推行全球战略的又一重大举措。从军事角度讲，它是美“星球大战”计划（SDI）的继续和新发展，是超级大国除为其自身的政治、经济、军事需要服务外，更主要是为了保持其在全球的霸主地位，尤其是在军事领域维护其领先地位。所以，“数字地球”是一把双刃剑，它既可以给人类带来和平，也可以给人类安全带来严重的威胁。
    姜春良（研究员、博士生导师）：“数字地球”设想由美国副总统提出，有其重要的战略背景，它关系到战争胜负和国家安全。以往，美国一直重视发展能覆盖全球热点地区和战略要地的三维数字地图，这种技术在科索沃战争中曾发挥重要作用，北约在战争全过程中掌握了战争主动权，达到了战略目的。
    ●“数字地球”与世界新军事革命
    “数字地球”与未来军事休戚相关，它给世界跨世纪的新军事革命注入了新的活力与动力。“数字地球”既可以用来作为加强国防力量不可缺少的有力工具，同时也可以作为“实力威慑”的重要力量，并有效地实现“兵民互寓、平战转换”。
    孙柏林：“数字地球”的确是推进军事领域变革的新动力。因为，数字化、网络化将使各级军官具有更为深刻的战场洞察力，这种洞察力将大大提高作战管理能力和水平。“数字地球”还将孕育和发展新的军事理论学说，比如在“数字地球”的基础上演化出“数字化军事战略”、“数字化军队”、“数字化战场”、“数字化单兵”、“数字化武器装备”和“数字化军事理论”等，这必将为未来以信息化、网络化为主要特征的新的军事变革，增加新的动力，同时也将为21世纪的高技术战争带来新的革命性影响！
    成冀、王汉水（硕士研究生）：“数字地球”对战场而言，是系统集成技术的实际运用。军事上的所谓系统集成，首先是更好地认识战场。正如美国海军上将欧文斯所言，“如果你能对战场了如指掌，并能高速有效地传递你所掌握的信息，那么你就能使用精确制导弹药非常精确地攻击目标。这就有了传感系统、通信系统、精确制导武器系统等多个系统。所以总起来看，就有了一个‘系统集成’”。这正是军事革命的重要一环，因为在这里，信息技术比作战平台更为重要。其次，意味着人类从此能以虚拟现实的方式从事战争。当然这不是单指通过计算机网络进行的模拟战争，而是指人可以在虚拟现实的环境中从事战争，就像科索沃战争中那样，坐在计算机前就可以打击目标，正所谓“弹指间樯橹灰飞烟灭”，而这正是系统集成技术的生动体现。
    马亚西（硕士研究生）：在作战领域，“数字地球”也将引发一场军事革命。现代作战，日益广阔的战场空间对多军兵种军队协同提出了新的挑战，军队的实时协同变得越来越困难。但是在“数字地球”时代，协同作战就会显出巨大优势，失调现象将会大大减少。首先，“数字地球”技术的发展足以克服在工业时代难以跨越的地理空间上和时间上的障碍。其次，军队通过“数字地球”可以在对战斗态势了如指掌的情况下，实时决策、实时行动，这在稍纵即逝的信息化战场上十分重要。这一点，在海湾战争和科索沃战争中已初步得到体现。
    赵捷（副研究员）：随着“数字地球”对世界信息技术的推动，世界新军事革命必将会向新的深度和广度发展，也必然会使军事思维领域得以拓展，从而向我们提出新的机遇和挑战。如我们该如何加强数字国防、数字军事、数字战区和数字化战场建设等。
    ●“数字地球”与数字化个人
    “数字地球”是未来信息资源的核心主体，它能够帮助人们超越空间和时间的限制，从而清晰地了解和运用地球上任何地点的信息。这必将极大地提高人们的生活质量水平，促进社会的可持续发展，加速推动科学与技术的进步，为人类的未来开拓更加美好的新天地。
    李长生（研究员）：比如，“数字地球”能够帮助人类缓解环境危机、预防自然灾害、打击犯罪和为社会持续发展提供重要保证。我国就曾利用已建成的部分地理信息系统和地球科学技术，先后开展了水、旱、雪等灾害监测和损失评估任务及地震损失评估，还有城市规划与土地管理、气象和海洋预报等方面的工作，为国家的经济发展作出了重大贡献。
    马亚西：信息最终的归属是人，所以从这个意义上讲，“数字地球”一个很重要的主体便是数字化个人。所谓数字化个人，是人类在物理空间的精确坐标化，它使信息社会中的每一个人无论身处何处，都可以实现他在全球范围的精确定位，同时可以根据需要随时调阅和应用任何信息。在实现数字化个人的同时，“数字地球”能进一步消除人与人之间联系的偶然性，实现人与人、人与社会及人与自然之间的直接必然联系，最终实现数字化社会和人类的数字化生存。从这个角度来看，地球的数字化，不是简单的地理信息系统的事，而是整个地球的数字化。
    郭嘉诚：数字化个人当然也包括了数字化士兵。在作战中，通过“数字地球”可以迅速实现远距离发现，远距离打击。不仅发现得早、发现得及时、发现得准确，而且还打得准，打得狠，其军事意义不言而喻。所以，提高对数字化的认识，迎接信息化时代的新挑战，是当代军人的神圣使命！
    ●“数字地球”与人的观念革命
    “数字地球”概念的提出，确立了高起点、高层次的发展战略和目标，这不仅对人类步入信息化社会提出了新的挑战，同时也对人类实现跨世纪发展的理论准备和观念革命提出了新的挑战。
    李宁（军事学硕士）：的确，建设“数字地球”，尤其是建设中国的“数字地球”，对我们既是机遇更是挑战。我国是一个人口众多的发展中大国，实现信息化的社会经济条件和技术基础与发达国家相比存在明显的差异。同时，建设“数字地球”，不仅需要全新的理论、技术和应用，而且需要立足于更高的层次，从系统论和整体论的角度来加以实施和应用，而这最重要的是要完成一场观念革命。
    知己知彼，百战不殆。信息时代，知识经济把“知”的要求推向了空前的高度，我们必须在关注“数字地球”的同时，变革观念，调整思路，“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”。
    ●“数字地球”与人才培养
    今天，军事力量之间的较量，越来越聚焦于知识、信息的竞争与对抗，智力资源将成为军事斗争的第一资源，而人才是智力资源的核心载体。由此不难看出，即使是“数字地球”时代，在军事对抗与竞争中，人才仍是事业成败的关键和根本。所谓信息优势、知识优势，其实质还是人才优势。
    安欣（军事学硕士）：可以肯定地说，在“数字地球”时代的军事对抗与竞争中，一支拥有持续军事创新能力和高素质军事人才资源的军队，将具有强大的战斗力和维护国家稳定、确保国家安全的威慑力。相反，缺少高素质人才资源和雄厚的科学能力储备，缺少对军事领域前沿的跟踪与反应能力的军队，也必将难以在战争中获胜。因此，我们必须站在时代的前沿，用战略眼光看待跨世纪军事人才培养问题。应突出抓好三个基本队伍的建设：一是培养高层次、高素质指挥人才，建设一支能够洞察“数字地球”条件下战争特点规律，具有很强战略意识、谋略水平，从宏观上了解“数字地球”相关的各种理论、技术和应用，善于指挥全局的指挥人才队伍。二是培养高层次、高素质信息技术保障人才，建设一支能够站在现代信息技术发展的前沿，精通“数字地球”相关的各种理论、技术和应用，具有创新能力、功底扎实的专业技术人才队伍。三是培养高层次、高素质战斗人才。在“数字地球”时代的战场上，战斗人员与武器作战平台的关系会越来越间接，每位战斗人员面对的是己方和敌方“两大网络”以整体方式进行的对抗，而他们必须有效地把握网络整体，熟练地驾驭各种信息武器装备系统，最大限度地发挥系统的效能。
    ●“数字地球”与“数字化战场”
    现如今，“数字化战场”的概念已逐渐被各国军队所接受和重视，而“数字地球”概念的确立，又为“数字化战场”扩充了新的内涵和外延，这使得“战场”一词，演变得更具有了时代性和广义性。
    赵捷：数字化战场是世界新军事革命的产物。它集现代信息技术于一身，把覆盖整个战场空间的各类作战系统联成一体，使得探测目标与跟踪、指挥控制与决策、实施打击与评估等军事活动更加迅速、准确、安全和一体化，使得部队的战场感知能力、战斗能力、生存能力、快速反应能力和协同作战能力等都产生了质的飞跃。
    姜春良：在未来战场上，指挥员可以通过“数字地球”的数字化传递和网络信息，随时了解敌我态势、战场形势分析和可视化战场环境监视，也可在指挥中心终端的投影屏幕上，按照地理坐标进行检索和展示千万里之外的三维战场地理环境，各种地物如道路、桥梁等实地景像历历在目，有如身临战场环境。在平时，还可以利用“数字地球”的虚拟现实技术，生成预测和未来战场的实景地理环境。目前，我国的信息产业方兴未艾，我们应借助各种力量构建“中国数字地球”，使我国的国防现代化在21世纪跃上新台阶。
    任剑：“数字地球”将进一步增强一体化作战能力。届时，各军兵种之间将无条件地保持信息互通，以便随时可以提供最有效的战场火力支援。
    ●“数字地球”与未来新兵器发展
    现代战争是高技术战争，并正在加速向信息化战争和数字化战争转轨，而各种新概念高技术武器装备的大量产生和广泛运用是其重要特点。“数字地球”最终将把“虚拟战争”和“现实战争”统一起来，它在推动未来新概念军事变革的同时，也必将引发一场新概念高技术兵器的大变革。
    姜春良：“数字地球”堪称是高技术武器的目标向导，它可以快速地确定静止和运动中物质的位置，使精确制导炸弹的命中率达90％以上。它可以为导弹发射、飞机飞行、舰船航行以及车辆通行等提供目标定位和导航，大大提高武器发射的精度和各种作战交通工具运行的安全性、可靠性及准确性，从而为打赢高技术战争起到关键作用。
    任剑：“数字地球”还最大限度地提高了火力反应能力和速度。在“数字地球”时代，各种战场目标的性质、位置等数据均以数字信号方式通过调整传输网络适时传送给各种武器装备，而不必进行各种繁琐的存储变换，直接利用相关信息数据，自动控制武器平台，是其一大特色。届时，只需操作键盘或鼠标，即可实施精确打击。
    蒋亚民：从军事角度上看，“数字地球”是“星球大战”的变种。因此，从广义上讲，由一个或几个军事强国建立“军事数字地球”势必失衡。我们必须审时度势，采取对策，针对这种信息能的战争形态做好应变准备，以保卫国家主权不受侵犯。
    构想中的一体化“数字地球”
〖-ZW/正文〗
