〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约首次公布科索沃空袭战果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方敦原/李彦路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；科索沃战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信不信由你
    北约首次公布科索沃空袭战果
    ●方敦原李彦路
    前不久，北约官员宣称，北约已完成对科索沃空袭战果的评估工作，共分析了3000多次飞行任务中的约2000次轰炸任务。分析过程中不将飞行员任务报告作为成功攻击的惟一佐证，而是通过询问前线空战管理和情报人员、调阅空袭时的座舱录像、查看空袭前后的侦察图像等方式，多方采集信息。今年7月份北约还专门组织包括飞行员、武器专家和情报人员在内的总共35人，实地调查了429个空袭点。经过分析后，空袭战果统计见右图一。
    图中，摧毁坦克与自行火炮的数量原报告为181，现调整为93，其中约65％在被摧毁之后又受到导弹、炮弹或精确制导弹药的重复打击。
    目前南联盟军事力量的准确情况尚不清楚，有些受损装备可能已被拉走。由于这些不确定性。南军损失的装备数量估计见右图二。
    北约盟军前总指挥克拉克将军日前称，北约原本就没有指望能摧毁南军50％的装备，但通过空袭达到了使之藏匿起来，不能投入作战的目的。南军的死伤人数现今无法估计。北约飞行员为躲避防空火力而增加了飞行高度，又加上恶劣天气的影响，这些都降低了空袭中确认目标的能力。
    在实地调查期间，北约的评估小组还发现了南军遗弃的假目标（主要是火炮及其阵地），以及从掩体运走被击毁武器后在地面留下的明显痕迹。这是科索沃战争结束以来，北约首次对外公布其空袭战果，故此引起世人高度瞩目。
    被攻击目标 成功摧毁 多次打击 击中假目标
    坦克自行火炮（辆） 93 19 9
    装甲运兵车（辆） 153 26 5
    其他军车（辆） 339 37 5
    各类火炮（门） 389 46 6
    总计 974 128 25
    武器种类 部署 被摧毁 受损率
    坦克与自行火炮（辆） 350 93 26％
    装甲运兵车（辆） 440 153 35％
    各类火炮（门） 750 389 52％
〖-ZW/正文〗
