〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12月8日晚8时许，家住深圳市罗湖区园岭住宅小区的王素兰大妈，参加完区里组织的“欢送新兵座谈会”，在骑车回家的路上被一辆汽车撞伤？肇事司机先是将她拖上车，在开出一段路后又将她扔在路上逃之夭夭？“光荣军属”被撞，引起各方重视，交警全警出击昼夜搜查，社会各界纷纷伸出援助之手，请看发生在深圳特区感人的一幕――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“光荣军属”被撞之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/邹江勇/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军属权益；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵母亲街头被撞无德司机逃之夭夭
    12月8日晚8时，华灯初上的深圳特区，荔枝公园东门方向一辆墨绿色本田从北向南疾驰而来。“嘎……”“嗵……”两声闷响，一位年近六旬的老大妈连人带车飞起，落在几米外的马路上。老大妈挣扎了几下，硬是没爬起来，变了形的自行车歪倒在一边。
    “出车祸了！”行人从四面向事故现场围拢过来。这时肇事司机迅速下车，从后面将受伤的老大妈一把抱起，连拖带拉地将她塞进副驾驶的位置，不顾众人的质询和拦阻，强行驾车驶离了现场。
    肇事的本田车上，痛苦中的老大妈问肇事司机：“你要载我到哪里去呀？”
    “你想去哪儿？”肇事司机狠狠地说。
    “快停车，我的手提包还掉在地上呢，里面有我儿子的入伍通知书。”
    “都不要了，我全赔你！”肇事司机丝毫没有停车的意思。
    此刻，一种不祥之感掠过大妈的心头。数日前看过的一则电视报道迅速闪过她的脑海：肇事司机谎称带伤者去医院，却在荒效野外将其遗弃。想到这，大妈决心冒险也要下车。
    “快停车，我疼得难受。”大妈边说边拉车门，并忍痛将右腿移向车门。肇事司机见状一个急刹车，大妈从车上滚了下来。肇事司机瞪了她几眼，随即驾车消失在茫茫人海中。
    此时事故现场的人群还未散去。“哟！刚才被撞的是位军属，她的胸前戴着大红花呢。”有人大声喊道。
    “这里有一张她儿子的入伍通知书。”一位30多岁的年轻人打开了大妈遗落的手提包。这时，人们知道了被撞的老大妈名叫王素兰，家住深圳市罗湖区园岭住宅小区，这么晚出来是去参加罗湖区人武部举行的“欢送新兵座谈会”。
    “司机不知道会把她拉到哪里去，万一……”有人不禁做出最坏的分析。
    军属大妈被撞的消息一传开，呼拉拉站出一片理智的见义勇为者。有的手拉着手保护事故现场，有的掏出手机报警，有的记下了肇事车的车牌号“粤B・C5227”。这时，眼尖的人看到了不远处从本田车中滚落到路上的大妈，热心者立即上前搀扶。碰巧《深圳特区报》记者啸洋路经此地，他拍下了这真实的一幕。
    5分钟后，福田区巡警李勇、陈胜赶到了事故现场，他们拦了部出租车，把军属大妈送到红十字会医院。一位出租车司机看了看大妈胸前的大红花后，主动协助巡警把大妈送到急诊室，又帮忙办理急诊手续。医院值班领导听了大妈的遭遇后，连说“军属优先！”“救人要紧！”急诊大夫立即为王大妈检查、包扎。所有环节是一路绿灯。
    经医院检查，大妈出现头皮血肿，右脚踝骨断裂，身上多处软组织挫伤。
    特别的爱给特别的你新闻中爆出又一深情
    12月10日，《深圳特区报》在一版以较大篇幅报道了军属王大妈被撞后社会纷施援手的情况，并配发了《有情无情立见分晓》的评论。此后的几天里，深圳特区电视台、深圳电台也在黄金时段对此做了追踪报道。与此同时，《香港商报》等境外媒体也连续报道了王大妈被撞以及社会各界争献爱心的情况，在社会上引起了强烈的反响。12月12日，受市委领导委托，深圳警备区司令员崔晓汉，副司令员陶建国、市征兵办、双拥办等单位的领导，专程来到王大妈家中慰问。
    一连数日，前来看望、慰问的人络绎不绝。市民政局的同志带着慰问金来了，罗湖区人武部送来了慰问品，街道办、居委会的同志三番五次登门走访，平乐骨科医院70多岁的老院长放弃休息时间，为她拍片，并优先安排手术。面对一双双真诚祝愿的眼睛，一句句充满关爱的问候，王大妈早已是热泪盈眶。王大妈的家里，一束束鲜花映衬得“光荣花”更加光彩夺目。
    12月18日下午，记者来到王素兰大妈家里，只见20平方米的房子既是卧室，又是客厅，全套厨房设备几乎是堵在家门口。家里除了一台旧彩电和一台冰箱外，再也看不到别的电器了。但轮椅上的王大妈向记者说得最多的一句话却是：当军属真光荣，真幸福！
    在记者与王大妈的交谈中，却又引出了一个感人至深的情节：原来儿子王登高并非王大妈亲生的。20年前一个重阳节的清晨，出生后连脐带都没剪断的一个男孩被人遗弃在离她家不远的垃圾堆旁。生性善良的王素兰收养了这个男孩，并借“九九登高”之意，为他取名登高。那时，王素兰是普宁医院的医护人员，为了摆脱某些干扰，让孩子好好读书，1984年她独自一人带着4个孩子来到深圳。离开医院后，医院每月给她30元钱，去年退休金才增至500元。到深圳后，王素兰打的第一份工是给一位老板做饭。后来又去了多少家做零工，她已记不清了。
    1991年，王素兰的户口在各界的关怀下落在了深圳，后又被民政局列入优抚对象。在市、区民政局和市住宅局众多领导及工作人员的帮助下，她一家终于有了自己的住宅。同年，经市国土局和福田国土分局有关领导的张罗，她有了一个书报亭，经济上有了补充，孩子上学也可以维持。谈起这一切，王大妈眼里始终噙着泪花。她说：“党和政府给了我很多很多，让儿子参军报国，就是为了报答党，报答政府！”
    全警出动14小时拉网搜查法网恢恢肇事者束手就擒
    警方迅速成立了“12・8”交通事故追逃领导小组，深圳公安局交通管理局刘志娇局长亲自担任组长，并很快组织制定了严密的追逃方案。
    深圳拥有40多万台机动车，因此首要任务就是找出“粤B・C5227”车的车主。就在公安交警指挥中心高速运转的时候，有人主动来到车管局，声称自己就是“粤B・C5227”的车主。工作人员一阵兴奋，以为是肇事者迫于舆论压力，来投案自首。然而来人并非肇事者，而是“粤B・C5227”的真正车主。他向警方提供了侦破线索：有一辆墨绿色“本田”车套用他的车牌，并有两次违例记录。
    很快，两张清晰的肇事嫌疑车辆的照片送到了指挥中心。
    套牌车肇事，无疑大大增加了案件侦破的难度。在毗邻香港的深圳特区，一旦肇事者摘下车牌，与境外不法分子勾结起来，在其它方面再稍稍做点手脚，要想找到这辆车，无异于大海捞针了。
    12月10日19时30分，深圳市千余名交警按照上级部署全警出击，在全市各个角落展开“拉网式”的搜查，每个行动小组都拿着同样的刚刚打印出来的嫌疑车辆照片。
    晚9时许，出动100多名警力专门进行停车场调查的福田大队发现，在八卦岭鹏益花园5栋停车场的停车记录上，有“粤B・C5227”的进场记录。现场的保安员证实，这是一辆墨绿色的“本田”轿车，车主为一30岁左右的年轻人，身高、体貌均与王大妈的描述相近，而且这名年轻人9日、10日两天来鹏益花园的时候，都没有自己开车，而是搭乘的士来的。
    根据保安员提供的线索，交警很快找到了车主住在鹏益花园的女友张某，了解到车主名叫朱卓平。
    交警安排张某与朱卓平联系，又从朱卓平考取驾照的原始档案中拿到了朱的证件照片。但在朱卓平填写的档案中，身份证是6年前在深圳大学读书时办的，地址不清。
    经过一番周折，张某终于与朱卓平取得了联系。然而，朱卓平显然从电话中嗅到了什么，既不肯去见女友，也不透露自己所处的具体位置。
    为了确定朱卓平就是肇事者，深夜时分，事故科民警拿着放大了的朱卓平的照片来到王大妈家中。“就是他！”王大妈一眼就认出照片上的人就是那天撞倒她的“本田”车司机。
    印有朱卓平头像的协查通知迅速发往全市各区，市公安局指挥中心得到消息，发现10日晚11时左右朱卓平在龙岗区活动；深圳大学保卫部门通过调阅学籍档案，查到了朱卓平的家庭住址，并得知在某公司工作的陈某是朱最好的朋友……
    一连串有价值的线索鼓舞着干警们。龙岗交警在副政委王标的带领下，翻山越岭，找到了陈某。一番艰苦的攻心战过后，陈某终于交待，朱卓平就躲藏在附近的一家餐厅中。
    朱卓平终于没能逃脱警方的“拉网式”搜查。11日上午9时30分，犯罪嫌疑人朱卓平束手就擒。此刻，距交警全警出击整整14个小时。
    据朱卓平交待，这辆本田雅阁车是他去年以12万元的价格买下的，没有任何手续，车牌和行驶证也是花4万元买来的。肇事后，心神不宁的他将车开到通心岭一家停车场后，又乘出租车返回了事故现场，而当时人已散去。随后，他又去了附近的几家医院，没查到因车祸受伤的记录。当时他以为不会有什么事了，便开车回家。怀着侥幸心理，朱卓平既没有想到报警，也没有想到投案自首。
    10日下午，当他从《深圳特区报》上看到自己肇事逃逸被曝光、警方正在全力追查时，才知道事情闹大了。他说后来与朋友商量过，想赔偿王大妈的一切损失，然后投案自首。“没想到，一大早交警就到了。”在福田交警大队事故处理室里，朱卓平一脸的沮丧。
    朱卓平说：“我好后悔，我不该肇事后逃逸，我对不起王大妈，对不起所有的军属。”
    “光荣花”永不凋谢
    12月9日，《深圳特区报》在四版刊登了记者啸洋摄自事故现场的图片《军属被撞之后》。正是这张不怎么起眼的图片却在市民中引起了极大的反响。人们在深切关注王大妈伤情的同时，对肇事司机无不表示强烈谴责。一时间，《深圳特区报》政文部的电话骤然增多。
    连日来，记者无论是在与参与处理此事的兵役机关、民政局、交管局、双拥办负责同志的接触中，还是在街头巷尾的随机采访中，无论是在与深圳新闻同行的交谈中，还是在倾听王大妈的述说时，无不被深圳特区浓厚的爱国拥军氛围所感染。
    这些年来，深圳特区社会各界视军队如长城，把军人当亲人，为改善部队的工作生活环境，为妥善安置转业退伍军人和随军家属，办了大量的好事实事。王大妈被撞一事再次引起特区各级政府和社会各界的深层次思考：要让戴“光荣花”的人真正感到光荣，还有大量的工作要做。
    12月20日傍晚，记者离开深圳返回北京时获悉，深圳特区报纸、电视、广播将就此事展开讨论。那朵牵动人心的“光荣花”又将使特区人得到哪些感悟？如何让“光荣花”永不凋零？怎样才是真正关注国防、尊重军人、关心军属？相信明天的特区人会写出更精彩的答卷。
    献给母亲的军礼
    儿子参军、报效祖国一直是王素兰大妈的心愿。所以当征兵开始，儿子王登高向她吐露了这一想法时，就得到了母亲的全力支持。从报名、体检到政审，母亲一直默默关注着。打从接儿子的入伍通知后，王大妈一连几天都是乐滋滋的。
    在欢送新兵座谈会上，当区领导将一朵用丝绒做成的“光荣军属”大红花戴在她的胸前时，王大妈禁不住流下了两行热泪。她感慨地说：“都快60岁的人了，啥时候戴过大红花呀，要不是送子参军，哪会有这份待遇啊。”
    当从天而降的车祸使王大妈头部、腰部和右腿多处负伤，疼痛难忍时，她挣扎着爬起来后的第一个念头就是寻找装有儿子入伍通知书的手提包。
    回忆起当时的情景，王大妈说：“我当时想，什么东西我都可以不要，儿子的入伍通知书一定要找回来，因为它是多少钱也买不来的。”
    车祸后所发生的一切，使王大妈感受到了特区人民对光荣军属的无限深情，12月10日下午，当重新戴上“光荣花”的王大妈坐着轮椅，在市、区、街道领导和各界群众的簇拥下，到深圳火车站为儿子送行时，她把儿子的新军装摸了一遍又一遍。她紧紧抓住儿子的手说：“你参军报国，妈妈感到非常光荣。你看，妈被撞之后，有多少人在关心我，关心咱们家。这不光是关心你妈，更是关心你，关心解放军！”
    市、区党政领导说：“你放心走吧，相信政府一定会把你妈这件事处理好！”
    泪眼朦胧的王登高说：“我一定当个好兵，用实际行动报答特区人民！”说完，他庄重地敬了个军礼。
    这是他穿上军装后的第一个军礼，他要把这军礼献给含辛茹苦养大他的母亲，献给对军人家属倾注了殷殷深情的特区的父老乡亲！
    （本版照片为啸洋、彭庆明摄）
〖-ZW/正文〗
