〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻澳门部队举行升国旗仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31`〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；升旗仪式；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者胡训军本报记者曹瑞林
    回归后的澳门，初升的旭日格外灿烂。
    今天一大早，澳门特别行政区的各界嘉宾，冒着寒风，迎着旭日，来到驻澳门部队临时营地龙成大厦前的广场，参加驻澳门部队举行的升旗仪式。
    不大的广场上，排列整齐的装甲车、运兵车和军人方队，体现了军营特有的“直线加方块”的韵律。广场中央，竖立着一根银白色的旗杆，高度为19.9912米，象征着澳门回归的日子。
    激动人心的时刻来到了。8时整，随着主持人宣布升旗仪式开始，驻澳门部队礼兵张兵肩扛国旗，在护旗兵郭林、陶绪照的护卫下，健步走向升旗台。
    “升国旗，奏国歌。”主持人下达了口令。刷，全体官兵庄严地举起右手，向国旗敬礼。
    霎时，雄壮激昂的国歌奏响在澳门驻军临时营地的上空。五星红旗在两名护旗兵的拉动下，伴随着军乐队演奏的国歌旋律冉冉升起。
    与此同时，在场外的千余名澳门同胞也肃然伫立，分享着驻军的喜悦和荣誉，表达着对祖国的热爱和赤诚。尽管今天是澳门入冬以来最寒冷的一天，但是仍有许多居民不顾阵阵寒风，特意赶到这里观看升旗仪式。他们当中，既有公司员工，也有不少儿童、老人，还有一些土生葡人。
    望着晴空下飘扬的五星红旗，澳门特别行政区首任行政长官何厚铧先生高兴地对记者说，参加驻军升旗仪式，很激动，很自豪。澳门驻军是一支精锐之师、钢铁之旅，他们是国家主权的象征，也是澳门安全的保障。驻军在澳门一定会写下依法履行防务职责的新篇章。澳门特别行政区将为他们依法履行职责，提供良好的条件。
    全国政协委员、澳门街坊总会会长李康，昨天与全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺一起，代表澳门各界向驻澳门部队敬赠了写有“威武文明之师”大字的镜匾，今天，李康又前来观看驻军升旗仪式。他说，我相信，在与澳门同胞相处的日子里，他们会给市民留下更好的印象，发挥更大的作用。
    五星红旗迎着东方的太阳，在龙成大厦上空迎风招展，驻澳门部队官兵满怀豪情壮志，开始了新的使命。
    （本报澳门12月21日电）
〖-ZW/正文〗
