〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗道高一尺 魔高一丈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南军示假北约挨“涮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗且看南联盟电子伪装术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季广智/王长根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子伪装术；科索沃战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■科索沃战争中，南联盟军队组装了数以千计的从空中无法鉴别的假导弹
    ■北约高级军官称：北约为摧毁隐蔽在山坡上的一门火炮，至少需要出动6架次飞机，而且还不一定成功
    ■英首相布莱尔感叹：要将武器装备不良，但深藏在掩体中的4.3万塞族人赶出科索沃需要有20万人的军队
    爆发于本世纪末的科索沃战争已落下帷幕，鸣响在巴尔干上空的炮声渐渐平息。但这场高技术战争留给世人的思考，却是久远而又极其深刻的。前不久，北约继南联盟之后，公布了其在科索沃战争中的战果，与前者相较，差之千里，孰幻孰真，还有待进一步研究。为此我们特编发了一组科索沃战争专稿，以期读者与我们共同探讨。――编者
    依仗自然巧装扮
    自然伪装是指利用地形和气象现象，使电磁辐射不被敌方发现和识别的伪装，它可使电子战设备的效能降低甚至短时期失效。在运用自然反电子战伪装方面，南联盟军一是充分利用科索沃山多林密、路少且差的独特地形，发挥本土作战的优势，疏散隐蔽通信、电子战设备和重兵器。北约一位将军说：“北约为摧毁隐蔽在山坡上的一门火炮，至少需要出动6架次飞机，而且还不一定能成功”。二是借助不良天候隐蔽目标的配置和运动。巴尔干半岛以多雾和多雨著称，而高技术侦察监视器材和精确制导武器对云、雨、雾的天候十分敏感。云、雨、雾对雷达有缩短其探测距离的作用，假如在探测方向上布满能见度为150米的浓雾，则最大探测距离要缩短35.40％，如遇上每小时4毫米的中雨，可缩短60―65％。西方军事评论员认为，卫星不能透过云层烟雾观察，使得卫星定位系统使用受到了限制；此外，雨、雾、云等气候情况对精确制导武器的打击效果影响也很大。北约军方官员说，由于天气多云、能见度差，飞行员很难锁定目标，不得不驾驶飞机在空中穿进穿出，寻找战机；有的返回基地，激光制导炸弹仍在弹仓里；甚至有的飞行员在激光指示器受云层或烟雾影响时取消了轰炸任务，把未被使用的炸弹丢入亚得里亚海和加尔达湖。三是利用植被进行伪装。热成像系统可以探测出细微的热量差别，但也会对一些目标无能为力，例如它不能观测到树林里有树叶覆盖的坦克，树叶成为对抗热成像探测极好的绝热体，特别是常绿林在这方面尤其有效。南联盟军利用完全覆盖地面的树林或者利用部分覆盖地面的树林，将目标配置在树冠下，避开了空中探测，收到相当好的伪装效果。
    此处无源胜有源
    无源反电子战伪装，是指利用目标本身不反射电磁波的器材吸收电子设备发射的电磁波所进行的伪装。其主要内容是使用迷彩涂料、烟幕遮蔽、工事深藏及热量抑制等防御性伪装方法。
    南联盟利用涂料、染料和其他材料改变坦克、火炮、导弹等目标和背景的颜色、图案所实施的伪装。它能使目标光电回波信号十分微弱，从而使北约光电系统无法探测到目标或无法引导武器对目标进行攻击。
    烟幕遮蔽。是指南联盟施放烟雾所形成的粒子、水汽遮蔽目标和迷盲、诱惑敌人所实施的伪装。这种烟雾对激光武器具有很强的吸收和散射作用，是对付反空袭和激光制导武器攻击的最有效伪装方法之一。南联盟军在目标遇到危险时，来不及采用其他伪装措施时，或者目标高大难以采用其他伪装措施时，或者战术需要快速实施伪装时，以及结合设置假目标和佯动时，立即施放烟幕，或撒布黄磷、六氯乙烷等化学气溶胶，使北约激光侦察器材难以探测和锁定地面目标，使激光制导武器经常偏离目标甚至失去引导。
    工事深藏。即南联盟军把武器弹药、兵工厂、通信网络、指挥系统全部藏进洞库而实施的伪装。早在冷战时期，铁托总统为准备对付当时苏联的威胁，在全国各地构筑了相当多的地下工事，在这次科索沃战争期间派上了用场。英国首相布莱尔感叹：“要将武器装备不良，但是深藏在掩体中的4.3万塞族人赶出科索沃需要有20万人的军队。”
    热量抑制。是指南联盟军针对北约热侦察器材和热传感器的特点，将目标藏在地下或隐蔽在常绿林中，以及配置在民用建筑物中，利用隔热伪装网覆盖目标。这些伪装措施能起到屏蔽或改变南军装备的热辐射能量或特性，以减少北约热红外探测系统或热红外制导武器获得目标热红外辐射信息的可能。
    “假冒伪劣”担大任
    欺骗性反电子战伪装。是指利用假目标与佯动诱骗敌人，使电子设备接收虚假信息，以致产生错误判断和错误行动的反电子战伪装。
    南联盟军以假目标设饵诱敌，来对付北约光电系统侦察和制导炸弹。南联盟军使用就便器材制作的假飞机、假直升机、假导弹、假坦克、假火炮等假目标，不但颜色、形状、反射（辐射）红外线和雷达波等特性与真目标相似，而且施以不完善的伪装和真目标的活动特征。同时在离真目标有一定安全距离位置大量设置反射电波很强的角反射器，遍地布撒金属干扰片，利用淘汰的陈旧雷达发射电波等示假行动，使北约光电系统虚实难辨、真假难分，雷达迷盲。北约一位空军指挥员说，塞尔维亚人在飞机场和高速公路附近设置了许多假飞机和直升机模型，并经常移动配置位置，组装了数以千计的从空中无法鉴别的假导弹，这些假导弹在国内运来运去，行踪不定，有许多假飞机和假导弹已经被北约的炸弹击中，这就达到了分散北约火力的作用。
    箔条诱骗。指利用火炮、火箭向空中施放铝箔条、银化尼龙丝、铝化玻璃丝和偶极子箔条，施放涂铝气球，在空中形成“热云”和激化“反射云团”，起到强烈地反射光电系统发射的红外线和激光束，以引诱跟踪的红外和激光制导导弹，达到降低北约电子侦察和精确制导武器的打击效果。
    为形成大量的“热诱源”，南联盟军采用如下热饵措施：一是用燃烧火堆和废旧轮胎以及在北约空袭时放火烧重武器之外的车棚等物件，在一定时间内辐射出比目标大几倍的热能；二是利用烟火剂中物质燃烧时的化学反应，产生大量高温烟云并辐射红外线能量的装置，获得连续红外光谱；三是利用凝固油料燃烧产生大量的一氧化碳、二氧化碳等物质并辐射红外能量的装置，其辐射源光谱特性与飞机发动机燃烧所产生的红外光谱相近，具有很好的真目标模拟特性。四是利用红外气球，它是在特制气球内充满高温气体作为辐射源，可在空中停留较长时间，随风飘动，可以长时间起作用。当大面积设置上述种种“热饵”时，便把真目标淹没在这种“背景”之中，就使得假目标和真目标同时出现在热红外导引头视场内，导引头将跟踪二者的等效辐射中心，这时假目标与真目标在空间是逐渐分离的，这样，由于假目标的红外辐射强度远远大于真目标，所以等效中心偏近于假目标一边，跟踪辐射强度大的假目标，这就造成攻击失误，从而使真目标免遭攻击，达到保存自己和提高生存能力的目的。
    假防空导弹
    假炮兵阵地
    设置在急造军路旁的方形角反射器
〖-ZW/正文〗
