〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰封哨所暖雪裹边关固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自冰雪世界的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙吉臣/李子祥/杜胜歌/袁道斌/唐传林/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    林海雪原“电子哨兵”耳聪目明
    本报哈尔滨12月21日电孙吉臣、特约通讯员李子祥报道：连日来，一场场大雪覆盖了黑龙江大地，气温骤然下降至-30℃，千里边关风雪弥漫。凭借先进灵敏的观察监控仪器和各种报警装置，哨兵们在冰封雪裹的世界里却始终耳聪目明。
    黑龙江省军区担负着3000多公里边防线的战备执勤任务，辖区内有陆界、山界、河界、湖界，情况复杂，每到冬季，管边控边难度更大。为提高边境控制能力，他们不断加大经费投入，增大科技含量，改进边防执勤手段。仅今年以来，他们就投资数百万元，改进和完善了勤务控制、情况报警、巡逻检查及指挥通信等8个观察、监控系统，以视频监控取代肉眼观察，各类警戒装置交织成网。官兵们借助现代化监控设备，站在哨所内就可对边境实施有效监控。为确保冬季执勤质量，入冬前，省军区还组织技术人员深入边防一线，对各类观察监控设备、通信警报器材和摩托雪橇、执勤车辆等机动装备进行了全面检修。由于准备充分、保障及时到位，各种仪器设备进入严冬后工作正常。先进的监控设备，使哨兵如虎添翼。科技兴边，为北疆国界编织了一张牢固的安全网。]
    世界屋脊“保温阵地”温暖如春
    本报拉萨12月21日电杜胜歌、特约记者袁道斌报道：保温菜窖里装满了各种新鲜蔬菜，保温水池里储满了纯净水，宿舍温暖如春，战士们随时能洗上热水澡。连日来，记者踩着厚厚的积雪，来到驻守“世界屋脊”的某雷达阵地，欣喜地发现边防连队冬储物资丰富，官兵们住得暖、吃得香，度过一个“温暖”的冬天绝对没有问题。
    空军驻藏部队所属雷达站平均海拔4900米以上，一到冬季，大雪封山，物资运不进，官兵生活异常艰苦。今年冬季未到，他们及早准备，先后投资115万元对所属高山连队、雷达站的营房、取暖装置、保温水池、保温菜窖、太阳能浴室等过冬基础设施进行全面检修，对物资、库房进行统一清理，对保障车辆进行维修，确保了官兵日常生活所需。某雷达团长郑本华带领工作组顶严寒，行程万余公里，终于赶在大雪封山之前，将数十吨主副食品、数百吨生活用水和一批御寒棉被、大衣送上了一线连队。与此同时，各级机关还拨款10万余元，为所有高山一线连队配备了TDP医疗机、药箱等器械，缓解了官兵冬季看病难的问题。
    喀喇昆仑“医疗热线”直通哨所
    本报乌鲁木齐12月21日电唐传林、特约记者张年春报道：隆冬时节，喀喇昆仑山已是冰雪的世界，而战斗在万里边防一线的官兵却始终感受着温暖。驻南疆某边防部队领导今天告诉记者：目前，在阿里和喀喇昆仑防区的各哨卡，官兵身体健康状况良好，各类药物筹备充足，可以确保守防官兵平安过冬。
    今年国庆节刚过，新疆军区某分部就抽调了7名医疗骨干，携带B超机、心电图仪等体检设备和各种高原必备的药品，前往千里之外的阿里高原和喀喇昆仑防区的一线哨卡，为官兵们进行入冬前的全面体检。对检查出来的病人，他们及时给予了治疗；对身体不适宜在山上过冬的，他们当场决定安排到山下进行住院治疗。同时，他们在为官兵进行体检，开展多方位的热情服务。高山病研究所的医生结合科研普查，为官兵们进行高原常见疾病预防与治疗知识的讲座；随队的技术骨干对哨卡医务室的医疗器械全部进行了检查维护，对短缺的医疗器械和药品进行了补充；他们还与各哨卡开通了“医疗热线”，随时随地为守卡官兵提供医疗咨询服务。
〖-ZW/正文〗
