〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻澳门部队隆重举行升国旗仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们面对高高飘扬的五星红旗，倍感光荣自豪，更觉责任重大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；升旗仪式；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵们面对高高飘扬的五星红旗，倍感光荣自豪，更觉责任重大
    本报澳门12月21日电记者曹瑞林、何鸣鸿报道：今天上午8时整，伴随着中华人民共和国国歌的激昂旋律，五星红旗在驻澳门部队临时营地龙成大厦冉冉升起。中国人民解放军驻澳门部队于12月20日进驻澳门后，依照澳门基本法和驻军法已在澳门开始履行神圣的防务职责。
    庄严的升旗仪式在龙成大厦前的广场隆重举行。广场周围彩旗飘扬，四周悬挂着“热烈庆祝我国政府对澳门恢复行使主权”，“热烈欢迎中国人民解放军驻澳门部队进驻澳门”，“同喜同庆迎接澳门回归，同心同德走向崭新时代”等巨幅标语。30余辆轮式装甲车和军用汽车，整齐地排列在广场周围，显得格外威严雄壮。
    8时整，驻澳门部队政委贺贤书少将宣布，中国人民解放军驻澳门部队升国旗仪式开始。军乐团奏响中华人民共和国国歌，驻澳门部队礼兵庄严地升起中华人民共和国国旗，400名驻澳门部队官兵整齐列队，向迎风飘扬的五星红旗敬礼。昨天零时在澳门政权交接仪式上执行司礼任务的中国人民解放军军乐团和仪仗队，在这里再次展示了国威军威。
    升旗后，驻澳门部队司令员刘粤军少将致词。他说，今天，中国人民解放军驻澳门部队在这里隆重举行升国旗仪式，把鲜艳的五星红旗高高地升起在澳门上空，表达驻澳门部队全体官兵对党的忠诚，对伟大祖国的热爱，对捍卫国家主权、领土完整的坚强决心。作为亲身经历澳门回归并实践“一国两制”伟大构想的驻澳门部队全体官兵，我们面对高高飘扬的五星红旗，倍感光荣和自豪，也深知责任神圣而重大。我们一定贯彻执行“一国两制”方针，依法驻军，依法治军，依法履行防务职责，尊重何厚铧先生领导的澳门特别行政区政府，尊重澳门特别行政区的社会制度和澳门同胞的生活方式。我们坚信，有党中央、中央军委的英明决策和正确领导，有全国人民的大力支持，有澳门特别行政区政府和澳门同胞的充分信任，驻澳门部队一定能够肩负起历史赋予的神圣使命，履行好澳门防务职责，让党中央放心，让全国人民放心，让澳门同胞满意！
    全国政协副主席马万祺、澳门特别行政区首任行政长官何厚铧、新华社澳门分社社长王启人、外交部驻澳门特派员公署特派员原焘及澳门特别行政区官员和澳门各界人士、群众代表出席了升旗仪式。
    12月21日，中国人民解放军驻澳门部队在临时营地隆重举行升国旗仪式。
    本报记者张雷摄（数码传真照片）
〖-ZW/正文〗
