〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里航线百年缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何小洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看澳门回归〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我记事之日起，就知道梧州与澳门之间有一条水运航线。
    一个多世纪之前，梧州与澳门的水运往来就十分密切。到了1897年，梧州辟为通商口岸之后，中国招商局轮船就从香港、澳门、广州通航梧州，还在这里设立了海关。此后100多年，梧州与澳门的航线就成了内地通往澳门的水上“黄金通道”。50年代，由梧州运往澳门的货物主要是木柴和炭，因为那时澳门人日用的燃料主要由内地供应。70年代开始，梧州运往澳门的货物主要是水泥、砖和灰粉，因为当时澳门大兴土木，建筑材料消耗很多。到了90年代初，药材和日用品成了抢手货，每年都有上万吨的货物从梧州的码头运出。90年代后期，受公路运输的冲击，梧州至澳门的货运班轮逐渐减少，这条航线又成了旅游热线，不仅受到梧州人的青睐，还有许多外地人也前来乘船旅游，到澳门领略中西合璧的文化特色。
    一条航线，维系了内地与澳门割不断的亲情，也铭记了祖国人民与澳门同胞期盼澳门早日回归的共同心愿。我想，澳门回归之后，内地与澳门的联系一定会更加密切，这条航线也将日益兴旺。
    （作者系广西梧州军分区干部）
〖-ZW/正文〗
