〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心为基层排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队关心官兵生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辉/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤设施建设；部队生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨玉辉本报特约记者张金岭
    不久前，驻守在青海玉树、果洛高原的武警官兵相继告别昔日的破旧营房，搬进了设施配套的新楼房，困扰基层多年的住房、洗澡、吃菜、饮水、就医、取暖等难题已成为历史。心系基层疾苦，让战士多年的梦想变成为现实，这里面凝聚着武警青海总队党委和后勤部门对官兵深深的爱、浓浓的情！
    位于青藏高原腹地的玉树、果洛地区，平均海拔4000米以上，这里条件艰苦，环境恶劣。玉树、果洛两个支队面临的困难牵动着武警部队各级领导的心。1998年初，武警总部党委把这两个支队列入重点“解困”单位。总队党委抓住这一契机，立即就此作出整体部署，压缩机关开支经费，多方筹措资金，并成立专门组织，层层签订责任状，彻底解决“七大难”的行动帷幕就此拉开了！
    后勤部长侯清民是一个老高原，深深懂得“解困”行动的意义。为了把好事办好，他不顾正在发作的肺炎，率后勤机关人员，顶风冒雪，涉冰河、穿戈壁，克服头痛、乏力、失眠等强烈的反应，跑遍所有偏远中队，提出了布局合理、科学完备的施工方案。
    由于部队驻地都在海拔4000米以上，施工中遇到许多难以想象的困难。当地建筑材料十分匮乏，所需建材大部分要到近千公里外的西宁市去采购，75％的施工点普遍缺水，施工用水要到几公里外去拉运。5个施工队在西宁高价雇请的民工，因不堪高原反应，不到一个月几乎走光了。面对这种种困难，总队各级领导纷纷深入实地现场办公。
    为把有限的经费使用在刀刃上，他们精打细算，在严格审计，千方百计地节省开支的同时，带领官兵艰苦创业，自己动手筛砂石、拉土方、砌围墙、垒猪圈、建大棚、修菜窖、平场地、搞绿化。这期间，他们先后投入兵力近万人次，捡石3500立方米，打空心砖14万块，挖拉砂土近4万立方米，累计节省经费180多万元。
    经过总队党委和广大官兵的共同努力，驻守在玉树、果洛地区武警官兵们的工作生活条件发生了翻天覆地的变化。一幢幢拔地而起的新楼房，替代了过去低矮破旧的平房；所有基层中队都配备了由总队统一购置的日本雅马哈发电机；数十口新打的深水井，全部安装上了水泵并配上水质净化器，清澈的洁净水被引进了室内；新配置的自动升温燃油锅炉设备替代了过去的土暖气；新修建的洗澡堂使基层官兵彻底告别了洗澡难；新建的阅览室、学习室、贮藏室、兵器室、卫生室、晒衣场等设施一应俱全；统一配发的绞肉机、磨浆机、烤箱、压面机、燃油灶等现代生活设施，极大地方便了官兵生活；卫生室内配备了38种医疗器械和80余种常用药品，官兵就医条件明显改善。
〖-ZW/正文〗
