〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见芬兰总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中芬关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基强调指出，中国在下个世纪将实施西部地区大开发的战略，这些地区地域广大，资源丰富，有巨大的发展潜力，也有巨大的市场潜力。中央和地方都将加大在这一地区的投入，吸引更多的国内外资金、技术和人才。芬兰在这些方面是有特长的，欢迎芬兰企业积极到这些地方投资合作。
    朱F基表示，去年以来中芬两国在各个领域的交流与合作保持了顺利发展的良好势头，中国对双边关系的发展感到满意。两国领导人之间频繁接触对双方增进了解、扩大共识、促进合作发挥了重要的作用。他说：“两国经贸合作也发展很快。我们高兴地看到，去年两国贸易额接近16亿美元，提前实现了三年内翻一番的目标。”
    他强调，中国重视和芬兰的友好合作关系。在当前国际形势下，中芬进一步加强磋商和合作，符合两国人民的根本利益。他说，中国将与芬兰一道，为把中芬关系推向更高的发展水平而共同努力。
    利波宁表示完全同意朱F基对两国关系的评价。关于经贸合作，他说，芬中两国林业合作协议已取得成果。芬兰中小型企业在中国积极拓展业务，诺基亚公司在华开展业务很成功。芬中两国经贸合作良好，前景广阔。
    外经贸部部长石广生，外交部副部长王光亚，芬兰外贸部长基莫・萨西，芬兰驻华大使帕西・鹿塔宁等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
