〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与欧盟举行第二次领导人会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就进一步发展中欧关系等问题深入交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致认为，去年中国与欧盟在伦敦举行首次领导人会晤以来，中国与欧盟及其成员国的关系发展顺利，取得了积极成果。当前的发展势头也很好，各个领域的合作都在进一步扩大和深化。双方对此感到高兴和满意。
    朱F基表示，欧盟在发展对华关系方面采取了一些积极的举措，有利于中欧关系的进一步改善和发展，我们对此予以积极评价。他说，中国一向非常重视同欧盟及其成员国的关系，把它置于中国外交政策中的突出位置。中国一贯支持欧洲一体化进程，愿意看到欧盟在国际事务中发挥积极作用。我们同历届欧盟委员会都合作得很好。我们愿意与以普罗迪主席为首的新一届欧盟委员会进一步加强合作，使中欧关系在下个世纪得到更大发展。
    利波宁和普罗迪表示，欧盟希望进一步加强同中国的合作。欧中建立强有力的合作关系符合双方的根本利益，也有利于世界经济的发展。
    关于双方经贸关系，朱F基表示，经贸合作是中欧关系的重要基础，中欧现已互为第三和第四大贸易伙伴，欧盟国家也是中国引进技术和设备的最大来源国。总体上说，我们对双边经贸合作取得的成果是满意的，但应该看到，双方经贸合作的规模与程度还有待进一步提高。欧盟的总体经济规模已超过美日，但对华贸易额却大大低于美日，在欧盟外贸总额中的比重仅占百分之三点九，对华投资额仅占其对外投资总额的百分之二点二四。欧盟是世界上发达国家最为集中的区域集团，中国是世界上最大的发展中国家，双方经济互补性强，合作潜力很大，希望欧方减少直至最终取消对华贸易限制，增强对华高技术产品的出口和技术转让，并采取积极措施，鼓励更多的欧洲企业来华投资与合作。
    利波宁和普罗迪说，欧盟和中国都处在重要发展阶段，中国和欧盟的经济都在快速发展，欧中发展经贸合作潜力巨大，双方经贸合作充满了活力，欧盟将研究增加对华投资问题。欧盟支持中国在世界经济中发挥更大作用，支持中国加入世界贸易组织，并希望就此与中方达成一个有利的稳定的协议。
    朱F基重申了中国在加入世贸组织问题上的原则立场。他希望欧盟尽快作出决定，双方能够早日达成协议。
    利波宁和普罗迪是应朱F基总理的邀请，于今天早些时候抵达北京参加第二次中国-欧盟领导人会晤的。
〖-ZW/正文〗
