〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军靠人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帝国主义就是战争――为弱肉强食而造成交战双方人员大量死亡的战争；霸权主义就是战争――同样是弱肉强食却依靠科技优势滥杀无辜并追求自己为“零伤亡”的战争。硝烟尚未完全落尽的科索沃战争，向世人明白无误地揭示了当今大规模侵略战争，同人类历史上一切战争的显著区别。
    在本世纪50年代初，美国发动侵朝战争，以伤亡惨重而失败；60至70年代，美国再次发动侵越战争，也因伤亡太大而遭到国内人民的激烈反对，不得不承认这场战争又告失败，被迫退出越南领土。“打得起仗，死不起人”，成了霸权主义头面人物的一块心病。但霸权主义的侵略扩张本性，使他们不可能放下屠刀，立地成佛，却转而去追求尽量减少自身人员伤亡的战争。90年代初的海湾战争，他们是如此办理的；科索沃战争，他们夸耀实现了“零伤亡”，弹冠相庆。尽管他们未免高兴得太早，但你不能不承认这是从帝国主义战争到霸权主义战争在军事上的一种跨越。
    其实，网罗一流和超一流科技人才，进而掌握超过他国的先进技术，提高军队的作战能力以决胜疆场，这是古今一切有心计的国家和军队领导人所孜孜以求的。于13世纪建立了横跨欧亚的大帝国、被西方视为“野蛮人”的成吉思汗父子，就曾经干得十分出色。成吉思汗父子比当时的西方人聪明，洞悉技术和技术人才与军队战斗力的内在联系，十分重视技术，珍爱技术人才。成吉思汗把中原先进的冶铁技术推广于蒙古各部落，制造锐利的兵器武装军队。蒙古战马挂上了马掌，蒙古武士一人二马或四马换乘，长途奔袭，一昼夜可挺进近200公里，使敌人猝不及防，形成了当时难以抵挡的军事力量。据史书记载，他们更异常珍视专业技术人才，把中亚大量有技术的人才吸收入军队，有的从普通工匠逐步跃升到元帅，发明了在当时威力无比的攻城武器。据《元史》及清人赵翼《陔余丛考》记载：最艰难的襄樊之战，元世祖忽必烈寻得西域回回亦思马，造成大炮于午门前试射，响彻数十里。“命送军前，乃进攻樊（城），樊（城）破，移以向襄阳，一炮中谯楼，声如雷震，世所谓襄阳炮也。”当时，中原一座座固守的坚城，就是这样被攻克的。
    在当今世界，随着生产力的高度发展，人们更加重视把高精尖技术应用于军事领域，自然也更加重视使军队拥有数量众多、质量上乘的各种专业技术人才。一支现代化军队，它基本上是由专门军事人才和各类技术人才组成的。军队现代化的程度越高，则拥有各类专业技术人才的数量越多，质量越优。不具备这一条，就谈不上军队现代化。
    古人有诗云：“人才与国相终始，千古兴亡鉴青史。”这句诗的主旨，今天依然具有现实意义；但在当今世界，一般地讲人才已嫌笼统。方方面面的人才，我们固然都要十分重视；但作为建设现代化的军队来说，尤其要重视和珍爱科技人才。古人讲“千金易得，一士难求”。窃以为，把话说得更具体明确，不如说：“获一旷世科技才，胜得人间连城璧”，更符合我们保卫祖国的全局利益的要求。
    “获一旷世科技才，胜得人间连城璧”。元世祖忽必烈战胜、攻取、统一中国的历史，我们党的第一代领导人敦请、任用钱学森教授等人，完成了“两弹一星”制造的光辉实践，都证明了这句话语所表达的认识，是经得起实践检验的。科技强军，一时一刻离不开科技人才。这就是历史和现实的昭示。
〖-ZW/正文〗
