〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全；保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果告诉你，从北京给深圳打电话，有可能从广州的铁轨上或杭州西子湖畔的铁栏杆上收听到话音，也许你不会想信。可事实却让你不得不信。
    1996年4月21日深夜，俄罗斯车臣游击队最高领导人杜达耶夫在一村庄里被导弹击毙，要了他性命的是他手中的移动电话。原来，杜达耶夫使用的移动电话是通过商用卫星传输的，俄空军利用侦察雷达迅速捕捉到杜达耶夫的行踪，通过卫星定位系统探明他所处的方位，并立即向杜达耶夫所在地发射了两枚精确制导导弹。前后仅用了几分钟时间，杜达耶夫就命丧黄泉。
    据悉，海湾战争期间，荷兰一名只有10岁的少年“黑客”，通过某大学计算机终端潜入美国国防部的电子计算机系统，将窃获的有关美军兵员、装备和武器系统的情报泄露在因特网上，从而使美国为首的多国部队的部分作战行动被迫改变甚至中止。此举令美国白宫和五角大楼大为震惊和恼怒。
    不管是杜达耶夫饮弹毙命的悲剧，还是“黑客”少年的所作所为，都说明一点：无论是战时还是平时，信息安全不可忽视。
    战争年代，信息保密容易做到。人们枕戈待旦，敌人就在眼皮底下，稍有不慎，就会付出血的代价。第一次世界大战期间，德军司令部截获并破译了俄军第二集团军战役意图的电报，导致10万俄军全部丧生。第二次世界大战期间，由于电子信息技术在军事上的大量运用，使得信息作战保密与窃密斗争日趋激烈。闻名世界的珍珠港事件和太平洋中途岛战役，可以说是信息保密对抗的经典。
    1941年12月7日，日本出动了300多架飞机，突然偷袭美国珍珠港。在不到100分钟时间里，击毁美军战舰50艘，飞机270余架，炸死、炸伤美军4500多名，使美军太平洋舰队陷入瘫痪。在整个偷袭过程中，日军采取了通信保密、无线电管制等一系列的信息保密措施，使得庞大的舰队在茫茫大海上秘密航行了12天而无人知晓，直到日军舰载飞机飞临珍珠港上空时，美军才如梦初醒，但一切都已晚了。
    1942年6月，日军和美军又进行了一场大规模的海战――中途岛之战。战役发起前，日海军第二联合特别陆战队发了一份密码报：6月5日以后，本部队邮件请寄中途岛。日军某军港后勤部门也用密码向中途岛进攻部队发了一份有关淡水供给问题的电报。这两份电报均被美军截获并被破译，美军通过这两份电报，得知日军进攻中途岛的日期与兵力。结果，远道而来的日军在中途岛被以逸待劳的美军一举歼灭。
    新时期，没有了严酷的战争氛围，人们的信息保密意识就逐渐淡化。特别是对外交往的频繁，一些官兵心中的信息保密这根弦松懈了。常常可以见到，在一些公众场合，有的官兵运用手机、互联网等现代通信手段进行信息交流，有意无意地透露了一些不该透露的信息。这就应引起我们的警觉。
    当你在打电话时，是否意识到有人可能正在窃听军事情报；当你在办公室肆无忌惮地谈论机密时，你是否意识到有人可能利用先进的设备，正在马路对面窃听你的谈话；当你在参加国际学术交流会侃侃而谈时，你是否意识到有人可能以交流学术观点为名义正在窃取情报（据美国一份报刊称，美国窃取中国情报60％是通过学术交流所获得的）；当你在为建立军事指挥自动化系统而兴高采烈时，你是否意识到，由于局域网没有设“防火墙”，“黑客”正在轻而易举地窃取军事情报……
    信息保密与窃密之间的斗争虽然没有刀光剑影，没有弥漫硝烟，但它关系到千军万马的生死，影响着战争的成败。随着遥感、传感等先进信息探测技术广泛应用于军事，人们可以通过卫星照像分辨出地面几米甚至十几厘米大小的物体。战场日趋透明，作战信息容易遭敌窃获，战争几乎到了无密可保的境地。尤其是各种高新技术在战场上的大量运用，使得作战企图一旦泄密，其后果将不堪设想。
    信息时代已向我们走来，信息安全正在引起世界各国高度重视。西方军事强国不惜花巨资来加强安全信息建设。美国拟投10亿美元建立一个服务于军事安全的信息技术中心，加强对信息的搜集和分析情报，建立“纵深防御”体系。同时，还大力扶持和培养“主动式黑客”研制破坏敌方信息网络系统，以求在技术上和能力上具备确保信息安全的能力。
    加强对信息设备的伪装和护卫，对文件资料进行加密处理，对信息人员加强保密教育和管理，已成为必须考虑的战略问题。平时多一点保密意识、多一分信息安全责任，战时就会少一分损失、多一分“打赢”把握。
〖-ZW/正文〗
