〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙成大厦里的新鲜事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队进驻营地第一天见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者任燕军何鸣鸿
    1999年12月20日13时，驻澳门部队全部准时抵达在澳门的临时营地――龙成大厦。12层的龙成大厦坐落在澳门的繁华市区，原是一座新建的商界用楼，如今作为军营，可谓是全军最特殊的营房。随着驻澳门部队各项工作和防务的展开，记者目睹了发生在龙成大厦第一天的几件新鲜事，感悟到部队领导正在摸索新情况下加强部队管理的新路子。
    大饭厅里饭菜香
    在龙成大厦里，从司令员到普通一兵，全体人员在一个大饭厅里就餐。餐厅配有崭新的餐桌和座椅，一排排消毒碗柜摆放整齐。今天午餐，约500名官兵依次进入大餐厅后，分头到划定的各单位就餐区域，炊事员端上飘香的饭菜，主食有：米饭、馒头、包子；副食有：腰果肉丁、家常豆腐、四季豆炒肉、麻辣牛肉、蚝油小白菜，还有西红柿蛋花汤，最后上了一个大果盘。大饭厅的餐桌上饭菜丰盛，就餐官兵秩序井然。
    司务长王建波带记者到炊事班参观，只见一名炊事员把一筐红薯倒进削皮机里，转眼间，滚出来的红薯变成了一筐“白薯”，皮都不见了。炊事员介绍起大餐厅里的炊事机械，如数家珍：保鲜柜、冰柜、冷库、烤箱、蒸柜、洗米机、压面机、切肉机，应有尽有。王司务长说，这些，炊事员都能熟练操作，他们人人是等级厨师，有的能做出几十种糕点、上百种小菜。
    后勤部长陈舰说，驻澳门部队在珠海建有生活保障基地，定时给我们运送粮食、肉类和蔬菜。我们按照官兵每天中、晚餐至少“五菜一汤”、一个果盘的标准保障，确保吃好。
    早操时间赛哑铃
    今天清晨举行的升国旗仪式结束后，战士们一回到宿舍，就拿出哑铃练开了。很快，一个个身上冒出了热气，驱走了寒意。装甲一连连长刘挺凯说：“出早操是部队条令规定的，但到了龙成大厦，早操的一些内容无法展开，部队只能因地制宜，在大厦里开展别具一格的锻炼。”
    龙成大厦四周高楼林立，不宽的道路上车水马龙。大厦前仅有的一个广场上，停放着部队的装甲车和各型汽车，但却没有内地部队少不了的篮球场、足球场、羽毛球场。为了适应驻地特点，保持战士的体能和部队战斗力，司令部门特意准备了适合室内小环境开展的哑铃、拉力器等训练器材。部队一到，他们立即把这些器材分发到各个连队。
    走走看看，记者忽听一阵“加油！加油！”的声音。过去一看，发现这里正在进行举哑铃比赛，旁边还有人大声记数当裁判。虽然参赛的战士个个都大汗淋漓，但谁也不甘示弱。
    与此相呼应，装甲一连的俱乐部里，传出阵阵音乐声。原来是连里的几个战士正在试放刚刚安装好的音响。副指导员李琦告诉记者，战士们安顿好住的地方，又开始布置起连队俱乐部。20来岁的青年官兵，业余文化活动不可少，连队根据临时营地的条件，想了不少办法，丰富大家的文化生活。
    播音通知收垃圾
    今天上午9点半，记者正在驻澳门部队政治部主任张仲会的办公室采访，突然听到室内广播通知：“请各单位现在把垃圾袋送到楼下。”
    原来，这是部队利用龙成大厦里的公共播音系统在广播。张主任说，别小看这个不起眼的广播系统，它的作用还真不小。住在大厦里，跑上跑下很不方便。有了这个播音系统，很多内部通知，都可以通过它来广播，节省时间。这套播音系统还有一个妙用：为了不影响周围居民的生活，驻澳门部队的军号也是通过它来吹响的。这军号声在室内听着非常嘹亮，但在大厦外面，压根听不到一点声响。
    大厦楼层高，上下靠电梯，不少战士第一次生活在这样的环境中，很不习惯。加上部队统一行动多，容易造成电梯拥挤。于是，部队及时明确了电梯使用的有关规定。
    在大厦里，连队干部两三个人一个房间，战士十几个人一个房间。为了保持室内空气的清新，所有连队的官兵都不抽烟，也不摆放烟灰缸。再稍微留意一下就会发现，每个房间门口都有一个垃圾袋，战士们把果皮纸屑等废弃物品都放到垃圾袋里，每天定时统一收倒垃圾。具备良好的文明生活习惯，是驻澳门部队对每个官兵的基本要求。
    在装甲一连五班和八班的宿舍，记者看到，每个战士都有一个漂亮的衣柜，统一靠墙摆放；拉开衣柜，里面的衣服挂得整整齐齐。每个战士还有一个床头柜，学习用品一应俱全。驻澳门部队政委贺贤书说：“我们生活在这座大厦里，正在建立新的工作秩序、生活秩序、战备秩序，而这一切，都是为了履行好澳门防务职责。”
    （本报澳门12月21日电）
〖-ZW/正文〗
