〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见欧盟客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，人类就要跨入二十一世纪了，在这世纪之交的历史时刻，中欧领导人共同商讨双方如何加强和发展中欧建设性伙伴关系，思考在新的国际大格局下如何为人类的和平与发展作出更大的贡献，意义重大。
    江泽民说：今年我会见了不少欧洲国家的领导人和各方面的著名人士，两次访问了西欧，通过这些交往我体会到，中欧领导人保持接触对于增进相互了解，推动相互合作，具有不可替代的重要作用。
    江泽民指出，中国是世界上最大的发展中国家，欧盟是发达国家最集中、一体化程度最高的区域性组织，在国际事务中都有重要影响。只要中欧双方都从战略高度审视和处理相互关系，中欧之间一定能建立和发展面向二十一世纪的建设性伙伴关系。
    江泽民阐述了对世界多样化的看法。他说：我们生活的这个世界是丰富多彩的，各国发展的历史阶段不同，文化背景、社会制度和价值观各异，生活方式也有很大差异，这种多样性正是世界充满活力和创新的源泉，因此尊重和发展这种多样性，并通过加强交流与了解寻求共同利益，才能顺应人类社会发展的潮流。
    江泽民介绍了中国国内的情况。他说：中国政府所做的一切都是为了保障广大人民群众的最基本人权和民主，并取得了举世瞩目的成就。我们认为，促进和保护人权不能脱离各国国情。中国保护和促进了12亿人的基本生存权和发展权，这本身就是对世界人权事业作出的最大贡献。
    利波宁和普罗迪对澳门回归中国表示祝贺，并介绍了欧盟的发展和扩大改革计划。他们说，欧洲正在发生重大变化，欧盟正在进行经济结构调整，并将逐步推进政治改革。在新的形势下，欧盟加强同中国的关系至关重要。欧盟愿同中方共同努力，建立面向新世纪的建设性伙伴关系。
〖-ZW/正文〗
