〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作到位难题不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部汽车一队抓好车辆安全管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王顺利/赵德徐/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车辆管理；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王顺利赵德徐本报记者张占辉
    汽车是城市流动的音符，也是城市奔驰的“猛虎”。
    车辆安全被汽车部队视为“军中第一难”。总后勤部汽车一队长年有140多台车奔驰在首都北京的大街小巷，发生事故概率相当高。但是，他们硬是靠严格、到位的管理，创造了在繁华大都市连续5年行驶1100万公里无等级事故的奇迹。队长胡永光、教导员叶瑞明告诉记者，只要下功夫管好那些难管的事，落实好那些难落实的工作，车辆安全这道难题就不难解开。
    零点查车五年如一日
    汽车一队的司机，无论是入伍一年的新兵，还是开车。10来年的老兵，如果出车在外，晚上熄灯前都要给分队干部打个电话，报告自己的位置，说明没有归队的原因，以便于队干部掌握人员和车辆安全情况。
    战士们说这个好习惯是大队干部率先垂范带出来的。每天夜里1点，大队干部都要打着手电，到各分队车场检查车辆归位情况，一辆车一辆车地过，归位的画个圈，不归位的打个叉。不管逢年过节，不管天晴天雨，连续坚持5年雷打不动。如果发现有车辆凌晨1点没有归队，队干部一定要弄清原因。有时为弄清真实情况，还要与用车单位取得联系。别小看这个小小的制度，它对控制长年处在流动中的车辆和人员、消除事故隐患、落实车辆管理制度起了很大作用。
    为了行车安全，汽车一队党委“一班人”长年处于紧张状态。主要领导没有休过一个完整的假，过年过节也是抛家舍口在车队和战士一起度过。有的干部家属生孩子第三天就赶回车队处理工作。
    猛药治愈酒后开车顽症
    汽车一队的司机大都是20来岁的年轻小伙，大家凑在一起就想喝两盅，尤其给机关开车，应酬多，喝酒的机会也多，有些年轻人驾不住别人劝，偶尔总要喝两杯。据交通部门统计资料显示，在各类车辆事故中，酒后开车造成的事故占30％以上。
    车队制定了“司机不准喝酒”的禁令，队领导隔三差五要在队前讲一讲酒后开车的危害，但效果毕竟有限。队领导就采取反复检查的办法，向酒后开车宣战。节假日晚饭后，他们总要站在检查站前面，所有出车回来的司机都要接受酒精检查。如果发现有谁酒后开车，处理决不手软。今年1月6日，有个小伙子出车前犯了不准喝酒的禁令，被车队检查站逮了个正着，第二天车队正式宣布给他处分。不管是谁，在酒后开车这一条上不得含糊，谁撞到“枪口”上都一视同仁。开始，有些人觉得这太严格了，但时间一长大家都能理解，因为严一点既是为大家好，又为车队好。
    现在，该车队的司机出车，不管谁劝酒，不管你怎么劝，不喝就是不喝。
    堵住“公车私跑”漏洞
    在有些汽车单位，驾驶员跑私车被看作是一件非常“头痛”的事，因为堵不胜堵，防不胜防。而在汽车一队虽不敢说杜绝了公车私跑现象，但起码把这种“头痛”事减到了最低限度。
    驾驶员开私车，因其心理紧张最容易发生事故。车队在给大家讲清道理的同时，规定战士们来个亲属确实需要用车的，在车辆调度允许的情况下，尽量派公车接送。并且把话讲在明处，哪些亲友可以派车接送，哪些不能，都有明确界定。只要战士张开口了，干部和调度都会给面子。这样既体现了干部对战士的体谅和关心，也减少了战士跑私车的现象。
    当然，对那些抱着侥幸心理跑私车拉关系的人，他们总有办法识破并揭露出来，情节严重的给予严肃处理。三分队有个司机，连续两个晚上没有按时归队，理由是用车单位有事。第三天晚上，他又没有按时归队。那天晚上分队长孙忠没有休息，坐在那位战士床上一直等他等到零点以后，揭开他跑私车的底儿，给予其纪律处分。
〖-ZW/正文〗
