〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归盛事五洲同庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻一些国家使领馆举行庆澳门回归活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电综合本社驻欧美地区记者报道：中国驻欧洲和北美国家的一些使领馆近日举行招待会和活动，热烈庆祝澳门回归祖国。
    中国驻美国大使馆20日晚举行盛大招待会，热烈庆祝澳门回归祖国。来自美国各界的朋友和中国驻美机构代表以及华人华侨共800多人欢聚一堂，为澳门回归而共同举杯庆祝。美国参谋长联席会议副主席约瑟夫・拉尔斯顿将军、助理国务卿斯坦利・罗斯和前国务卿黑格等出席了招待会。
    中国驻美国大使李肇星在招待会上致辞说，与香港一样，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的政策必将在澳门取得巨大成功，澳门的回归也必将加快中华民族的统一进程。
    20日晚，中国驻芬兰大使吕新华在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国恢复对澳门行使主权。芬兰外长哈洛宁等政府官员和各界友好人士，葡萄牙、日本和印度等一些国家驻芬兰的使节共140余人应邀出席了招待会。芬兰华侨联合会主席罗惟仁以及中国留学生和学者代表也出席了招待会。
    中国驻英国大使马振岗20日晚举行盛大酒会，庆祝中国政府恢复对澳门行使主权。英国议会下院英中小组主席本・查普曼、英中贸易协会主席查尔斯・鲍威尔等英国各界知名人士、各国驻英国使节、华人华侨以及中资机构代表共300多人出席。
    中国驻西班牙大使汤永贵20日晚在使馆举行招待会，庆祝中国政府恢复对澳门行使主权。西班牙政府高级官员、旅西华侨华人、中资机构代表、各国驻西班牙使节共350人出席了招待会。汤永贵大使在招待会上发表讲话说，澳门回归使中国人民的宿愿得以最终实现，澳门从此开辟了一个崭新的时代。中欧友好合作关系也开始了一个新的起点。
    20日晚，中国驻德国大使馆举行庆祝澳门回归祖国招待会和活动，约350名客人出席。中国驻德国大使卢秋田在招待会上说，澳门回归是继香港回归后的又一重大盛事。回归后的澳门将会有更加美好的未来。
    中国驻法国大使吴建民20日晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝澳门回归祖国。法国前总理梅斯梅尔以及50多个国家驻法大使等近500名中外宾客出席了招待会。
    中国驻葡萄牙大使王其良20日晚上在大使馆举行盛大招待会，庆祝澳门回归祖国。旅葡华人华侨组织代表、留学人员、葡各界友人和各国驻葡使节近300人出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
