〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄小型导弹气垫船停泊6年再试验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄小型导弹气垫船停泊6年再试验
    据外刊报道，俄罗斯波罗的海舰队目前正在对一艘建造于6年前的“西蒙风”号小型导弹气垫船进行海上性能检测试验。1974年，苏联海军曾制订了一个代号为海狮1239的方案，“西蒙风”号小型导弹气垫船属于该方案的一个组成部分。1993年，“西蒙风”号在俄鞑靼自治共和国的泽列诺多利斯克造船厂建成下水，尔后被送到俄波罗的海舰队。在当时，俄海军经费已捉襟见肘，无力继续进行“西蒙风”海上性能检测试验而被搁置。“西蒙风”小型导弹气垫船具有超机动灵活性，主要用于打击对方的水面舰艇，包括运输船队。它可以在近海作战，也可以进入公海执行侦察、巡逻任务。“西蒙风”最大排水量为1260吨，最大航速达92.6千米/小时，造价约4000万美元。其武器装备为8枚白蛉子反导导弹、20枚黄蜂MA对空导弹、1门76毫米的火炮和4门30毫米的自动机关枪。“西蒙风”可连续航行10个昼夜，编制为68人。“西蒙风”海上性能检测试验预计于明年1月份结束。俄海军准备再研制10艘这样的舰艇。
    （国信供稿）
〖-ZW/正文〗
