〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记嘱托不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳部队官兵决心按照江主席的要求高标准做好各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳门12月21日电记者曹瑞林、何鸣鸿报道：昨天下午，江泽民主席在出席澳门政权交接仪式等活动返回北京前，专程来到驻澳门部队驻地看望全体官兵，给指战员们以巨大鼓舞。广大官兵决心牢记江主席的嘱托，忠实履行好澳门特别行政区的防务职责。
    昨天晚上，驻澳门部队党委召开机关和部队连以上干部会议，要求全部队深入开展教育，从讲政治的高度认识江主席看望驻澳门部队的重大意义。各单位普遍召开了支部会、班务会，大家谈感想，说体会，决心以崇高的使命感、光荣感和责任感，努力做好本职工作。
    驻澳门部队司令员刘粤军说，驻澳门部队是在党中央、中央军委的关怀下诞生的。部队刚刚到达，江主席就在百忙中亲临部队看望官兵，对部队顺利进驻澳门表示祝贺。江主席的关怀，是对我们的极大鼓舞。驻澳门部队政委贺贤书说，在48小时之内，驻澳门部队先后参加了欢送大会、向澳门开进、接受江主席检阅、举行首次升国旗仪式等具有重大历史意义的活动。我们要认真学习江主席的重要指示，对进驻前后的工作进行小结，按照“五句话”的总要求，高标准建设部队，严格以法治军，以实际行动为澳门的安全稳定、繁荣发展作出新的贡献。
    据驻澳门部队政治部主任张仲会介绍，部队进驻澳门沿途所受到的热烈欢送、欢迎，使官兵们受到一次生动实际的爱国主义教育；江主席亲临看望，更使全体官兵精神振奋、士气高昂。今天举行升旗仪式后，部队迅速安家，初步规范了战备、训练、工作和生活秩序。各种装备和车辆摆放到位，部队已进入全面防务状态。
〖-ZW/正文〗
