〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日积月累水滴石穿潜心攻关终有所成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姜祖凯：小战士获大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/杨晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；技术革新RW：姜祖凯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜祖凯：小战士获大奖
    本报讯盛正洪、杨晓军报道：12月初，沈阳军区某训练基地军训器材研究所战士姜祖凯等研制的“分队激光电子模拟对抗系统”，获军队科技进步二等奖。至此，在姜祖凯参与研制的30多个项目中，已有6项获军队科技进步奖。
    姜祖凯入伍后立足本职岗位，刻苦钻研高科技知识，先后钻研了电子学、数字电路、通信原理、计算机原理、单片机开发原理、光学理论等多学科知识，摘记资料、卡片200多万字。近5年来，他参与了“夜间射击目标指示器”、“激光战损统计控制系统”、“72式防坦克模拟（教练）地雷”等30多项攻关课题。1997年，总部赋予研究所近300套重火器激光交战模拟器材的研制生产任务，姜祖凯受领了接收系统的改进研制和激光镜头的调试任务。他利用激光散布原理，对光斑、距离进行概率计算，研制出了“室内激光参数测定显示器”，既提高了工作效率，生产工艺也得到很大改观，合格率达到100％。
    1998年姜祖凯作为唯一的一名士兵，参加了总部赋予的“分队激光电子模拟对抗训练系统”的研制。该系统运用集成技术，将激光对抗模拟系统、电子模拟地雷系统、激光战损统计系统、无线电通信系统及计算机网络系统融为一体，技术难度大。他与科研人员联手攻关运用国内目前最先进的技术，取得了重大突破。专家们一致认为，这一模拟对抗系统的研制成功，填补了我军兵种间实兵综合演练对抗模拟器材的空白，把我军分队战术对抗训练推上一个新台阶。姜祖凯由于在该项目中解决了激光接收、编码识别、计算机网络组合等难题，以第三研制人的可喜佳绩，喜获军队科技进步二等奖，这是士兵参加技术革新少见的高奖项。
〖-ZW/正文〗
