〖ZQ/总期〗15321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜讯传南北举国庆团圆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电喜讯传南北，举国庆团圆。连日来，从东海之滨到边塞高原，中华大地到处欢歌笑语，全国各族人民载歌载舞共庆澳门回归祖国。
    福州在妈祖故乡福建，人们纷纷开展各种活动，庆祝澳门回归祖国。作为著名侨乡和台港澳同胞主要祖籍地之一，福建与澳门有着深厚的历史文化渊源。目前，在澳门的福建籍同胞达十多万人，95％的澳门人共同信仰的妈祖即源自福建。17日，妈祖祖庙所在地莆田以一台隆重的文艺晚会拉开了全省庆回归活动的序幕，当地群众还在湄洲岛妈祖祖庙举行妈祖祭典“庆回归”仪式。
    拉萨西藏澳门心相连，雪域濠江同欢庆。19日，布达拉宫彩旗飘扬，宫墙上藏汉两种语言的巨幅标语“澳门回归是完成祖国统一大业的重要一步”在灿烂的阳光下格外醒目。人们身着传统的民族服装，纷纷走上街头，手拿国旗和澳门特别行政区区旗，共同庆祝澳门回到祖国怀抱。
    南宁“5、4、3、2、1，澳门回家了！”南宁市民族广场旁的倒计时牌上出现最后几秒时，从四面八方赶来的上万名各族群众情不自禁齐声同呼，数百只彩球随之升上夜空，掌声、歌声此起彼伏。
    昆明连日来，从遥远的边陲山寨到省会昆明，云南各族人民以各种方式表达对澳门回归的喜悦之情。在丽江纳西族自治县、西双版纳傣族自治州、红河哈尼族彝族自治州等地，各族群众燃起篝火，跳起传统舞蹈，庆祝澳门回归祖国。
    乌鲁木齐20日凌晨，当零点钟声敲响的时候，绚丽夺目的礼花划破了乌鲁木齐冬日的夜空。乌鲁木齐人民广场正面高大的澳门回归倒计时牌前，上千名各族群众在寒风中欢呼雀跃。从四面八方赶来的各族群众身着节日盛装，喜气洋洋扭起秧歌，舞起龙狮，跳起麦西来甫，敲起威风锣鼓，欢庆澳门回归。一位叫艾则孜的维吾尔族男子带着一双儿女和小外甥赶到广场，在倒计时牌前，手持澳门特别行政区区旗的三个孩子兴高采烈地合影留念。
    银川连日来，宁夏回族自治区各民族干部群众尽情地以各种形式欢庆澳门回归祖国。塞上古城银川市处处洋溢着欢乐、祥和的气氛。社会各界纷纷组织迎澳门回归座谈会，畅谈“一国两制”的成功实践和重大意义，共抒澳门回归的喜悦心情。
〖-ZW/正文〗
