〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因材选学量力行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部“自学成才标兵”于福亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学成才标兵RW：于福亮/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样选准成才目标，较快地学得一门既适用又符合社会需要的技术？看一看正面这位自这成才者的足迹，或许对你有所启发。
    他叫于福亮，是北京卫戌区某部战士。他与人合作编写的《速记知识》、《秘书知识》出版后在全国发行，有许多学校作为文秘专业的教科书。小于被部队评为“自学成才标兵”，担任了北京市速记协会理事，并被聘为《速记知识》丛刊的责任编辑。
    教人要因材施教，自学也要因材选学
    小于是怀着立志成才的强烈信念入伍的。在培养两用人才活动中，学啥好呢？开始他想，钻文学，写小说，将来当个作家多带劲！稿子一篇篇地发出去了，没少费心血，但一篇也没有变成铅字。后来，他又赶“英语热”的时髦，学起了英语，可还没会几十个单词，就有点“懵”了。时间一天天过去了，小于的希望化成了泡影。
    他苦恼，沉思。
    “北京西城职业学校速记函授部招生……”一天，于福亮在《中国青年》上看到这则消息，脑子里一过“电”，宛如在茫茫夜色中觅得了一线光。对了，过去为了赶时髦，想往高处攀，可自己底子薄，脱离了实际。眼下如果学速记，一来自己的文化基础能适应，二来速记这门学问目前还没有被更多的人所注意，但是随着生活节奏的加快和工作效率的提高，许多部门需要这样的人才。学会它不但可以为社会服务，还能提高自己的文字水平。
    谁知，有些战友半开玩笑地劝他：“小于，都快向后转了，还钻什么速记？要学还不如学个无线电什么的管用。”小于笑着说：“教人要因材施教，自学也要因材选学。我过去就是吃了光凭主观想象的亏。”不管别人怎么说，他终于去报了名。
    脚踏实地，循序渐进
    学速记，并非平步坦途。第一关汉语拼音，于福亮早忘得一干二净。咋办？忽然驻地几个跳皮筋的小学生吸引了他：何不向孩子请教呢？从此，小孩子堆里多了个“大孩子”，小于专心致志地听着“小老师”们的指点。汉语拼音这只“拦路虎”被他降服了。
    军营生活是快节奏的。节假日的空暇，周末的晚上，于福亮把这些业余时间用在和象蝌蚪一样的速记符号打交道上。不管情况如何变化，坚持自学计划一次不拉。他发现早晨和起床之后，大脑就象块磁石，背东西一下就能被“吸”住，于是便抓住这段“黄金时间”记速记符号；晚上，万籁俱寂，精力集中，做速记练习正得心应手……小于把钻研精神和科学的学习方法结合起来，收到了事半功倍的学习效果。他凭着顽强的毅力，学完了全部课程，毕业考试名列榜首，获得了一等奖。
    成功不是港湾，向知识海洋深处探寻
    于福亮坚持自学，成绩不断提高，每分钟的记录速度达到一百六十多个字，领取了令人羡慕的“速记证书”。
    生活，在于福亮面前呈现出一个色彩斑斓的世界。
    ――中国人民大学语言文字研究所、北京市速记协会培训中心聘请于福亮为速记教师，在高高的讲台上，年轻的他，面对着数百名学员娓娓道来。
    ――新华社、中央组织部、宣传部为撰写南方局党史和《新华日报》史，请有关当事人座谈，特地把于福亮邀去担负速记工作。
    ――著名作家王愿坚进行文学创作系列讲座，小于帮有关部门记下了这套文学资料。
    一位十分关心祖国速记事业、侨居新加坡的老华侨，从一本速记刊物上看到于福亮写的一篇文章，不禁被他精湛的见解打动了，当他得知这位“于先生”是一位普通士兵时，不禁感慨道：“祖国的士兵真了不起啊！”他托北京市速记协会理事长唐亚伟转赠给于福亮一支金笔。
    目前已被破格提拔为干部的于福亮对前来采访的笔者说：“三百六十行，行行出状元。我们大可不必在一两条道上堵死，有时候人们看待事物的思想是狭窄的，但成才的途径却是广阔的……”
〖-ZW/正文〗
