〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从特区腾飞看军人奉献的价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团联系思想实际讨论“得失观”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅祖桂/邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“得失观”讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅祖桂、邱胜斌报道：“得失观”讨论给厦门警备区某团带来了可喜的变化：过去许多同志与特区人比收入，现在决心与特区人比贡献。
    这个团常年驻守在厦门特区，有些干部战士把眼睛盯在特区人民的工资收入比较高上，感到在特区当兵比在其他地方当兵更“亏”。“得失观”讨论开始后，团党委针对这种思想引导大家围绕从特区的腾飞看军人的价值这一主题展开讨论，较好地解决了三个模糊认识。
    一是破除“富了特区人，苦了特区兵”的思想，正确看待军人所失的价值。他们组织干部战士观看《特区在前进》的电视录像，请市委和有关部门的领导介绍特区的建设成就和发展规划，参观特区的重点建设项目，使大家清楚地看到，特区的腾飞，凝结着军人的汗水和心血。用个人的“小失”，换取国家的“大得”，值得。
    二是破除“特区军人低人一等”的思想，正确看待军人的社会地位。团党委请来厦门开元区干部作了“特区人心中的特区兵形象”的报告，使大家看到了特区人民关心爱护军队的一桩桩事实，增强了作为特区军人的自豪感和责任感。
    三是破除“吃亏奉献，军人独有”的思想，正确认识奉献精神的社会性。他们请来了“特区建设者演讲团”进行专场演讲，许多建设者舍家离乡来到厦门特区忘我献身的精神，使干部战士深受教育。
〖-ZW/正文〗
