〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出路在于改革创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克某团政治处做好新时期思想政治工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董方飞/杨秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编以后，团政治处的工作任务、工作条件、工作环境部发生了很大变化，北京军区坦克某团的实践证明，在新的形势下，团政治处要很好地担负起自己的责任，出路就在于改革创新。
    两大矛盾合成一个焦点
    坦克某团政治处多年来是一个先进政治处，曾荣立集体三等功，并受到军区的表彰。但在部队精简整编后，他们遇到了一系列新问题，其中最突出的是两大矛盾：
    一是任务重，人员少。这个团精简整编起步较早，1983年就取消了连队副指导员，全团政治干部总数减少一半左右，政治处人员减少三分之一。人员减少了，但是基层思想政治工作的任务并没有减轻，相反，随着形势的发展变得更加繁重。
    二是情况新，办法老。随着城乡经济体制改革的步步深入，各种新思想、新观念涌进部队。干部战士的思想日趋活跃，反映的思想和实际问题也出现了一些前所未有的新特点。面对这些新情况，某些老的思想政治工作方法受到了严重挑战。
    两大矛盾合成一个焦点：只有坚持改革，才能在新形势下取得思想政治工作的主动权。对此，政治处的领导开始并没有充分认识，工作中还习惯于按老套套去干。例如，政治处的人员已经大大减少，他们仍硬性规定每人每年下连蹲点不得少于一百五十天。为了完成这个指标，全处同志象“走马灯”似地奔波在机关和连队之间，结果人很辛苦，效果却不好。于是新的形势促使他们走上了改革之路。
    在实践中积极创新
    近年来，他们潜心钻研，大胆创新，围绕如何创造性地做好基层思想政治工作，进行了多方面的探索。
    ――不断研究解决新矛盾、新问题，加强对基层思想政治工作的宏观指导。政治处的领导说，作为团一级的政治机关，它的职责主要是要抓住带倾向性、带规律性的问题，及时加以指导，帮助基层掌握思想政治工作的主动权。在工作安排上，他们适当加大了研究问题的比重。每年年初，都要确定若干个年度思想政治工作改革题目，组织力量调查研究，撰写论文。截至目前，已经写出了五十六篇论文。这些论文研究的内容，有的是基层干部在工作中感到棘手的问题，有的是部队建设中带倾向性的问题，有的是社会变革给部队带来的新问题。由于题目和答案都来自基层，基层的同志读了感到“解渴”、管用。
    ――重视提高基层政治干部的素质，加强队伍建设。精简整编后，这个团70％的指导员是新任职的，大多由排长、技师、司务长、管理员直接提升，缺乏做思想政治工作的经验。为帮助这些同志尽快入门，政治处除认真抓好指导员的经常性培训外，还组织力量花了三个月的时间，经过反复调查研究论证，系统地提出了《新时期连队经常性思想政治工作要则三十条》，作为培训新指导员的基本 教材，对迅速提高他们的工作能力，起了很好的作用。
    ――建立开放型的教育网络，改革政治教育的实施方法。近几年来，他们经过试验，逐步建立了以部队为运转中心的军地结合的教育体系。他们与地方十一个厂矿企业、大专院校定点挂钩，聘请一些大学教授、地方干部、归国华侨和部分战士家长为政治教育顾问，从而初步形成了部队、社会、家庭三位一体的教育网络，促进了基层政治教育的改革。
    ――不断拓宽思想政治工作的领域，发挥政治教育的“立体效应”。在坚持向干部战士灌输革命大道理的同时，这个政治处还积极做好各种有形的思想政治工作，为战士的思想转化创造条件。去年以来，他们通过与地方妇联、共青团等组织联系等办法，使四十八名老战士喜结良缘；通过发函、代写诉状等方法，帮助十八名战士的家庭解决了民事纠纷；从报刊、电台、农科部门搜集致富信息，使不少战士家庭脱贫致富。政治处还专门作出规定：连队每半年给战士家中去一封信，汇报战士的成长进步情况；每逢春节，给战士家中寄一张年画，写一封慰问信，问候亲人；战士入党、入团、入校、立功受奖，黑板报上登一登，队列面前讲一讲……使大家感到思想政治工作有理有情，情理交融。
    扎根于求实精神
    坦克某团政治处对思想政治工作的探索和改革，是建立在求实精神的基础上的。
    不在见报得彩上争高低，舍得在连队建设上下苦功，是这个政治处工作的一大特点。过去有段时间，他们把主要精力用于写材料上，结果上级转发的“经验”虽然不少，但基层的事故却时有发生。他们从中汲取教训，把精力用在帮助连队解决问题上。近年来，他们为解决基层建设中的一些重要问题做了大量工作，其中有的经验只要稍微“加工”，就有叫响的可能，但他们始终没有“吹”。有人觉得他们这样做“吃亏”，政治处的同志却说，为连队出了力，基层建设上去了，哪怕报上不表扬，领导暂时不知道，也感到坦然和满足。
    政治处还坚持在实中求新。有段时间，政治处有的同志写了一些如何运用心理学、控制论做好思想政治工作的论文，由于联系实际不紧，显得比较空泛。政治处领导肯定了这些同志的钻研精神，同时启发大家在工作和学习中都要理论联系实际，着眼于解决部队建设实践提出的课题。这几年，他们始终坚持改革的题目来自实践，研究的成果用于基层，先后帮助七个问题较多的连队改变了面貌，并使全团基层建设的水平有了显著提高。
〖-ZW/正文〗
