〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由发吉他不识谱想到当代青年特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海疆行/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个标题很长，不够明快，容我慢慢从头道来：走进几个连队，都看到上级机关为适应八十年代青年特点、丰富基层文化生活而下发的吉他，却难得听到象样的弹奏。偶尔问及缘由，答曰：“我们大家都不识谱”。
    记者感到吃惊，便留心在不同地区抽查了七个连队，情况是：
    有二人识谱的连队：一个。
    有一人识谱的连队：二个。
    无人识谱的连队：四个。
    （注：连长、指导员未列入调查范围）
    对于某些同志心目中的“八十年代青年形象”来说，这大约是不够协调的一笔。不妨再举几例：
    几乎所有的连队都抱怨说，入伍的初中生中有一半是小学水平。有的初中毕业生要请人代笔给女朋友写信；有人简直是“话盲”，听不懂普通话。
    不少连队80％以上的年仅十七八岁的新兵在入伍前就已“定”了对象。
    一些地区的新兵颇具“经济头脑”，一入伍就打听驻地附近可推销什么产品。
    以上这些新的、旧的或半新不旧的现象会让人看着不太顺眼，但应当有勇气承认它是八十年代、1986年战士的真实形象之一部分。记者由此萌发对“八十年代青年特点，的若干粗浅想法：
    “特点”是多层次、多方面的，也是变化发展的。由于国内经济、文化发展的极不平衡，战士政治文化素质有高也有低，还有占比重最大的中间层；同在八十年代，1986年与1981年比，情况又有所变化。曾有人忙于总结推广“带富兵”的经验，却忘了绝大多数战士家庭并不是万元户，热心于“根据新特点采取新方法”，却不料兵没带好有些恰恰是丢了一些好传统，而如今又成批下发吉他，却不知究竟有多少人会弹也爱弹。这是否与把“八十年代青年特点”当作简单而不变的模式有关呢？
    “特点”不等于都是优点，因此显然不能一律去适应；在地方是优点的特点到了军队这个武装集团也可能变成缺点。努力改善部队物质文化生活条件无疑是必要的，同时是否要考虑：政治工作的任务是单纯适应还是引导？应不应当更注重引导每一个入伍的青年适应军队要求，适应未来战争的要求？
    “特点”不应被人为塑造。仍以吉他为例：战士本不可能也不必要人人爱好乐器，同时，吉他爱好者固然有不少，许多人却还唱不准“多来咪发梭”，回答记者询问的一些不会弹吉他的吉他手们说，他们拨弄那玩艺是因为“时髦”、“有青年特点”。吉他是否已因一些过火的宣传，而由一件普通乐器异化为“八十年代青年”的某种象征了呢？
〖-ZW/正文〗
