〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“按牌理出牌”的疑虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事戎事笔录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戎事笔录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是推麻将，还是打桥牌如果按照牌理出牌，一般都不会大输大赢。若是想出奇制胜，有可能大捞一把，也可能铩羽而归。大利大弊相伴而行。
    于是有人撰文，在生活中也要“按牌理出牌”。这本无可非议，只是军人也都需要生活，倘若在战争中也都“按牌理出牌”，似乎就很值得琢磨一番了。美国南北战争时期，林肯先是任用了几个各方面表行都堪称坤士的将军，但却屡屡溃败于敌军的怪邪之下。直到起用了贪杯又不那么“规矩”的格兰特，才改变了战局。我国国内战争中，国民党军队中许多高级将领，不也将其失败归咎于我军的指挥员不按牌理出牌吗？
    值得警惕的是，随着计算机的普及，一种新的“牌理”正在渗透于军事决策之中。美国运筹学家D・威廉斯指出：“如果交战双方兵力相当，且都精通对策论，那么，所产生的对策矩阵将是无解的”。兰彻斯特方程的解题条件也告诉我们，在这种条件下，运算结果只能是两败俱伤。我们如果不认识这一点，未来战争中的决策，即使不是某个首长脑子里“拍出来”的习惯性思维，也未必就是克敌制胜的奇谋良策。举个最简单的例子，计算机可以告诉你由甲地到乙地的最近路线，却无法帮你选一条能更多地观赏城市风光的途径。无怪乎日本学者将计算机称为“高速计算的傻瓜”。
    为做好参谋工作，工余闲暇翻过一些国家的军事教科书，发现各国的军事原则大体相同。这毕竟是战争基本规律的体现成基本经验的浓缩。同样，目前各国军队中的C3Ⅰ系统的决策模块，其操作机制也是基本一致的。
    只是“半部论语”治不了天下，几条众口皆碑的东西能有多大扭转乾坤的力量？摆在我们每一个参谋面前的是如何在这些“条条”之上构思出无穷的奇谋良策。正如都是H2O，或为冰，或为水，或为气体，一切依温度条件为转移。为此，现代科学界明确提出，不仅要学牛顿，更重要的是要学笛卡尔。因为前者代表理论，后者代表方法。丰田喜一郎“习惯于把事物倒过来看”的名言，也应成为我们参谋进行超常规思维时的座右铭。
    美国一位运筹学家斯赖伯统计了许多战例，并进行了计算机模拟后指出，“指挥员指挥艺术的作用可以达到总兵力的百分之四十一”。我认为，这样估计并不过分。
〖-ZW/正文〗
