〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山巅，盛开着十二朵雪莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯毅明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三号哨所屹立在青海高原一个海拔三千四百多米、面积不足两平方公里的山巅上。这里高山缺氧，昼夜温差很大，“一年一场风，从春刮到冬，六月雪花飘，四季穿棉袄”。武警青海总队四支队三号哨所的十二名干部战士为了党和人民的事业，在这里默默奉献着自己的青春年华。
    这十二名干部战士担负着国防工厂的外围警戒巡逻任务。哨所生活条件极为艰苦，住的是土屋，用的是煤油灯，烧的是牛羊粪，吃水吃粮靠汽车定期运送。山上气候变化无常，遇到大雪封山，供给中断，他们就得煮马料、烧土豆充饥。哨所文化生活单调，看不上电影、电视，但大家懂得自己岗位的重要，精神生活是充实的。
    一次，一连驻地下了七天大雪，积雪达一米多厚。当时哨所的粮食仅够吃两天，由于风雪刮坏了电线，和中队联系不上，加上雪厚路滑，支队运输车上不了山，三天以后，哨所不仅断了粮，而且连水也没有了。原排长张定清和另外三名党员就把上哨所时带来的剩面包让给战士们吃，并带领同志们化雪取水，煮马料充饥。半个月中，排长和三名党员没有吃一口面包。一个新战士在给家人的信中这样写道：“哨所生活虽然艰苦，却有着兄弟般的友情，家庭般的温暖……”
    哨所的战士们在完成执勤训练任务的同时，把点滴时间都用在了学习科学文化知识上。老战士李永胜平时省吃俭用，把大半津贴费都用来购买学习资料。他和内地一家食用菌培殖技术函授学校联系，参加了函授学习。他边学习理论，边实践摸索，已初步掌握了食用菌的培殖技术。彭明超结合本职，学习烹饪技术，既提高了烹调技艺，又使哨所改善了伙食，现在他做的饭菜花样多，味道香，深受同志们的好评。
    三号哨所的干部战士就象植根于高原上的十二朵雪莲花，坚忍不拔，傲然挺立。
〖-ZW/正文〗
