〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会赛毕六天我选手有得有失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弱项不弱游泳健儿“跳龙门”强项不强乒乓球队“走麦城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗25日又添金牌十四块总数已达四十六枚〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社汉城9月25日电 第十届亚运会比赛进入第六天，在汉城各运动场上，又十四次高奏中国国歌。由于中国队今天夺得了开赛以来最多的金牌，致使金牌总数上升到四十六块。
    中国健儿今天所取得的十四块金牌主要集中在赛艇比赛项目上。在男女全部八个项目的比赛中，勇夺七枚金牌，保住了在这个项目上的优势。其中来自我军的选手张秀英和杨晓组成的中国队，获得女子双人无舵手项目的冠军。
    中国选手童辉和涂军辉今天下午在亚运会男子跳台跳水比赛中，分别获得冠、亚军。
    在今天上午举行的亚运会射击比赛中，中国队以一千七百二十一环的总成绩夺得男子气手枪团体赛的冠军。神枪手许海峰以六百七十八点八环获男子气手枪个人赛冠军。
    女子花剑决赛今天下午举行，首次参加亚运会的李华华以八战全胜的成绩获得冠军。老将栾菊杰获亚军。
    中国队今天还获得开赛来第一枚球类比赛的金牌：我女子网球队今天以二比一战胜了南朝鲜队，获得冠军。
    游泳好手阎明今天又获一枚金牌：女子八百米自由泳冠军。这是我选手在游泳这个中国队的弱项上取得的第九枚金牌，大大打破了以往日本队对亚运会游泳金牌的垄断。
    来自我军的两名举重选手蔡炎书和廖继光，今天垄断了七十五公斤级总成绩冠亚军。在今天进行的女子乒乓球团体决赛中，中国女队又意外地以一比三负于南朝鲜队。屈居亚军。
〖-ZW/正文〗
