〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异军突起的毫米波精确制导武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精确制导武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何武器如果没有独特的特性与杰出的性能的话，是很难立足于当今世界现代武器之林的。毫米波精确制导武器虽处于初步发展阶段，却能独树一帜地跻身于其中，这主要是由于它具有一些超凡脱俗的特性。
    精确制导武器的制导精度，主要取决于对目标的分辨能力。毫米波较厘米波的波长短，频带宽，多普勒灵敏度高，所以毫米波制导系统的目标分辨能力，较厘米波制导系统高一个量级。毫米波波束窄，雷达信号空间体积小，空间抗干扰能力强。它能够准确无误地发现和跟踪低空目标。而厘米波则由于波束较宽，地面反射电波造成的仰角误差，往往引起厘米波制导系统跟踪低空目标的失误。
    毫米波精确制导系统可以无视战场上烟尘、人工烟幕以及云雾的影响，高精度地拦截和击中目标，而现有的激光、红外、电视等光电制导系统在此种场合下则是相形见绌了。毫米波无源探测装置能够明确区分温度相同的金属目标和周围背景，而红外制导系统目前则无法做到这一点。毫米波天线元器件还具有尺寸小、重量轻的特点。
    毫米波的不足之处是大气衰减精度高，降雨尤其是大雨对其影响大，所以毫米波作用距离短。目前，元器件的发展也不很成熟，成本高。只适宜作近程导弹制导和远程导弹的末制导。尽管如此，毫米波仍然是精确制导武器的一个主要发展方向。世界各国（主要是一些大国，用于研制毫米波精确制导武器的投资急剧增加，投入研制的武器不下二十种，有的已经装备了部队。如苏联的SA―10和英国的长剑地空导弹。后者在马岛战争中战绩卓著，计击落飞机十三架，是战争中击落飞机最多的导弹。即将批量生产并装备部队的较为灵巧的毫米波制导导弹是美国的大面积反装甲弹“黄蜂”。它主要用于对付集群坦克。每架飞机可携带二十四枚“黄蜂”，在弹载计算机的协助下，每枚导弹各自攻击一个目标，这样一架飞机就可以对付一个十辆坦克以上的坦克群。
    预计到八十年代后期将有更多的毫米波制导武器装备部队。到九十年代末，在毫米波的一些技术关键得到解决之后，将会出现应用毫米波制导技术的反弹道导弹和反卫星防御系统，将会出现对付巡航导弹和隐形飞机的防空导弹，命中精度也将提高一、二个数量级的战略巡航导弹和弹道导弹等等。总之，异军突起的毫米波制导技术将大大提高各种战略、战术导弹的作战效能，对未来的战争必将产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
