〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在维也纳宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将签署有关核安全的两个国际公约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际原子能机构大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳9月24日电 重点讨论加强国际核安全和辐射保护措施的国际原子能机构大会特别会议今天在维也纳霍夫堡宫开幕。
    中国代表团团长、核工业部部长蒋心雄在下午举行的大会一般性辩论发言中指出，核安全问题正引起国际社会的极大关注，加强核安全领域的国际合作已成为国际社会的当务之急。中国政府愿意签署并遵守关于核事故通报和核事故后紧急援助的两个国际公约，在平等互利的基础上加强国际合作，使核电得到更安全、可靠的发展。
    蒋心雄说，“人类自五十年代开始利用核能以来，总共已建造了三百七十多座核电站。各国核电站运行的经验证明，只要采用先进的技术，进行妥善管理，实施严格的安全监督，核能不失为一种安全的、清洁的、经济的能源。而且在事实上，和其它能源相比，到目前为止，核能的安全纪录也是好的。随着有机燃料逐渐耗竭，核能是当代唯一比较现实的替代能源。”
    他代表中国政府宣布，中国将签署这两个公约，并声明：中国将自愿通报“及早通报核事故公约”第一条规定以外的辐射后果可能超越国界的其它核事故。
〖-ZW/正文〗
