〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向辽宁农村籍战士报喜讯：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两用人才服务机构遍全省退伍回乡发挥作用有保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王体先王兴功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月24日电 王体先、通讯员王兴功报道：部队培养的两用人才回乡后是不会被埋没的，这在辽宁省广大农村已有了可靠的组织保证。据昨天辽宁省军区政治部和辽宁省民政厅联合下发的一个通报透露：全省退伍军人两用人才服务机构已形成网络。目前，全省有县、区级两用人才服务中心七十二个，占县区总数的100％；乡镇两用人才介绍所一千二百五十四个，占乡镇总数的99.9％；村联络员一万五千六百多名，占村总数的99％。
    这一遍及全省每个角落的网络的形成，为已退伍和即将退伍的军地两用人才开发提供了可靠的组织保证。1982年以来，全省共接收部队退伍的两用人才四万四千三百九十多人，经各级服务机构推荐，已开发使用了三万二千零七十多人，占总数的72.2％。而且呈现出逐年提高的趋势，今年的开发使用率就比去年提高了24％。
    目前，退伍军人两用人才成为基层干部队伍的重要来源。近四年来，全省共有三千八百八十余名退伍军人两用人才担任了乡、村和企业干部。
〖-ZW/正文〗
