〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军兵种结构发生重大变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特种兵成为陆军主要力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队火力及防护、突击、机动和快速反应能力都有较大增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨总长说，我军是由单一的步兵发展起来的。步兵在历次革命战争中建立了丰功伟绩。建国以后我军相继成立的各个军兵种，都是在步兵的基础上组建起来的。陆军的编制、体制也一直以步兵为主。为适应未来反侵略战争的需要，中央军委决定在部队总员额减少一百万的情况下，增加特种兵的数量，使特 种兵在陆军中的比重大为提高，数量大大超过步兵。
    杨总长说，编组集团军后，与我们国力的增强、军事科学技术发展、军队武器装备改善和特种兵数量增多相适应，特种兵部队所担负的任务及其地位作用起了明显变化。例如装甲兵在地面进攻战斗中，已由通常用于支援步兵作战变为主要的突击力量；炮兵不仅要以曲射火力支援装甲兵和步兵作战，还要以直瞄火炮直接打击敌各种目标；工程兵、防化兵也都具备了直接歼灭敌人的手段。目前，在我集团军的编成内已构成了以装甲兵、步兵组成的地面突击力量，以炮兵、防空兵、陆军航空兵组成的火力支援力量，以侦察兵、通信兵、工程兵、防化兵和电子对抗专业分队组成的作战保障力量，以运输、修理、管线、卫生、军需、器材等专业分队组成的后勤技术保障力量，特种兵部队已经成为陆军的主要力量。
    杨总长认为，兵种结构发生的重大变化，使部队的火力、防护力、突击力、机动力和快速反应能力都有了较大的增强，提高了我军保卫祖国、维护世界和平的能力，表明我英雄的人民军队在机械化、装甲化和高度合成――当今世界各发达国家军队现代化建设的必由之路上，又向前迈进了一大步。
〖-ZW/正文〗
