〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已有六百五十九个县开展农业技术经济效益评价工作
    我国农业技术经济效益评价工作，正在由点到面逐步展开。今年，全国除西藏外，其他各省、市、自治区都搞了试点，试点县达六百五十九个，占全国总县数的26.4％，评价的项目达到一千三百一十六个。
    我国彩电工业发展迅速，抓紧国产化势在必行
    最新的统计资料表明，我国彩色电视机的产量连年来成倍增长，如今一个月可以向市场供应的彩电达二十五万多部。现在，群众对彩电的需求量大增，电子工业部为此正在进一步抓紧彩电的国产化，特别是所需新材料的国产化，以便为城乡人民提供更多更好的彩电。
    全国一千八百多个县开始了地方志编纂工作
    目前，除西藏外，二十八个省、市、自治区都建立了编纂地方志的常设机构。全国两千多个县，有一千八百多个县组织了编纂地方志的工作班子。已有十多部县志和一部城市志修成出版。
    呼伦贝尔草原形成新湖泊
    由于达赍湖（呼伦湖）水位上升，在呼伦贝尔草原腹地形成了一个面积二十二万余亩的新湖泊――新达赍湖。
    据有关人士介绍，新达赍湖的形成，是由于达赍湖水位上升与海拉尔河水位相同，湖水不能外泄，而通过狭窄的水道溢向呼伦贝尔草原。
    破产倒闭的沈阳防爆器械厂被整体拍卖
    不久前宣告破产的沈阳市防爆器械厂，25日被整体拍卖。沈阳市煤气供应公司工程队出价二十万元，买下这家破产企业的全部资财。
    南朝鲜前外务部长官到朝鲜北方定居
    南朝鲜前“外务部长官”、陆军中将崔德新25日在平壤宣布，他和他的妻子放弃美国国籍，回到朝鲜民主主义人民共和国永久定居。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
