〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区警卫营、南京军区某团一营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炊事人员倒休多年周日三餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张湖婷/汤奋/裴义红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤炊事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的连队星期天不吃三餐，这一方面有个习惯问题，另外也因为炊事员作息等问题不好解决。这里介绍两个单位的做法，拱参考。
    ――编者
    本报讯 张湖婷报道：广州军区警卫营的几个连队星期日吃三餐已经坚持十多年了。
    这个营的领导说，有的连队曾经将三餐改为两餐一段时间，结果证明，星期天吃两餐并不比吃三餐节约，有的战士怕饿肚子，暴饮暴食，或者多打些饭拿回宿舍留着悄悄打牙祭。这样既浪费了东西，战士还有意见，所以后来又改吃三餐了。
    8月下旬，我在这个营采访时看到，星期天，连队大都要吃一顿点心。据说吃点心一是让战士换换口味，二来炊事员可以减轻些劳动，稍微休息休息。炊事员讲，如果他们星期天做饭，连里都安排他们倒休。
    据说有的战士星期天喜欢睡个懒觉，并不乐意吃三餐。我就此问题询问警卫营的战士，他们说，连队过星期天一般也都是按时起居，睡懒觉的时候极少，还没发现连里做三餐，战士要吃两餐的。
    本报讯 汤奋、裴义红报道：南京军区某团一营各连队多年来坚持星期天吃三顿饭。一些节假日外出的战士大都赶回连队吃饭，因为连队的伙食好。
    这个营的干部说，战士们忙碌了一周，都希望在星期天改善改善物质文化生活，如果星期天要饿一顿肚子，那多让战士扫兴。
    星期天吃三餐，炊事人员辛苦些。为了保证炊事人员休息，这个营各连队采取炊事员轮休的办法，人手不够，由连队派人帮厨。四连的战士说，他们连星期天坚持吃三餐，伙食不比平时差，有时还有小改善，大家上街都不在外边吃饭。我们抽查了三连从4月下旬到8月下旬星期天中午的食谱，大部是三菜一汤或四菜一汤，质量不错。战士说这些食谱都兑现了。
〖-ZW/正文〗
