〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团端正育才指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以才生财以财养才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘声东、陈唐盛报道：培养两用人才工作要健康发展，既不能只追求经济效益，也不能盲目乱花钱。南京军区某团的这个做法，在8月中旬受到了上级的赞扬。
    这个团解决育才经费的一个重要方法是，把育才和生财结合起来，采取正当手段，争取以“财”养“才”。7月份，团里兴建闭路电视工程，原打算全部工程承包给地方，一计算需要多花几万元，于是，他们取消了原来的计划，请了两名地方技术人员作指导，架线和简单的安装均由团里育才学校电工专业班的学员承担，使学员们既在实践中学到技术，又为团里节省了二万多元经费。他们还做到在育才中能节省的尽量节省，砍掉了三个花钱而学不到多少技术的刊授班，建设育才基地也因陋就简。
    团党委端正育才指导思想，及时制止图生财而不保证育才质量，以及打着育才旗号去做生意等不良现象。为了培养军队和社会都需求的人才，暂时“舍本”的，育才班也积极去办。团里开设了家禽饲养、淡水养殖、牲畜饲养等五个养殖专业班。第一批吸收了二百多名战士参加。由于饲养技术掌握得不好，成活率不高，有的同志认为不如到市场购买合算，建议取消这些专业班。团党委感到，这几个班刚开办，难免会走些弯路，但为了使战士退伍回乡后少走些弯路，应该坚持办下去。经过半年多实践，战士们学到了技术，也使部队改善了生活。
〖-ZW/正文〗
