〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以假乱真的广播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年5月，英国情报机构在国内建起一座地下电台，由精通德语的情报人员和反纳粹的德国记者、作家、政治家，通过特别短波向德国播音。由于广播了一些吹捧希特勒的言论，并准确地报道了德国当时发生的一些重大新闻，竟使这个电台骗过了“盖世太保”，连德国百姓和官兵也以为这是一个设在德国境内的“爱国电台”。
    1942年底，英国海军要求该电台通过宣传，动摇德国海军的士气。于是，电台的一位投诚的德军潜水艇报务员在给“亲爱的水兵弟兄”的播音中，插进了教唆他们如何延宕船期、不上火线和鼓动士兵回乡探亲的内容，广播最后还不忘强调探亲后不必再返回部队，因为德国当局无法查清你是在空袭中丧生，还是在寻找疏散的家人。这些广播十分成功，于是电台又增辟了对空军、陆军的广播，也同样见效。意大利墨索里尼垮台之际，电台又办了一个谎称设在意大利里窝那湾一艘军舰上的“抵抗电台”，向意海军舰只进行反德宣传。当德军企图劫走意舰时，“抵抗电台”给意方所有军舰下达命令，叫他们驶往马耳他与盟军会合。果然，意舰都顺从地起锚开航，到马耳他向美军投诚了。
    （王江辉辑）
〖-ZW/正文〗
