〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹帷幄决胜千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的决策论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方良清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上的任何一项事业，众人奋斗，可成果有异，胜败有别；一顶桂冠，群雄争夺，有失手者，有得鹿者。之所以如此，在很大程度上取决于决策的正确与否。被人们誉为神机妙算的诸葛亮，所以能够决胜于千里之外，就在于他能在帷幄之中作出正确的决策。
    所谓决策，就是人们为解决当前或未来可能发生的问题而选择可行或最佳方案的过程。是经过思维作出决定的过程。军事决策，就是指挥员对军事行动的方法和各种作战方案进行选择，形成正确的决心，以达成预期的目标。由于现代战争的规模庞大，结构复杂，情况多变，大大缩小了直观决策成功的可能性。为了避免或减少重大失误，对复杂的战争问题进行辩证的、系统的、创造性的思维，因而军事运筹学在近几十年中逐渐形成一门新的学科――决策论。决策论是专门研究如何选择最佳方案、进行有效决策的理论和方法，即运用规划论、数理统计、随机过程和效用理论等一系列的数学方法，在对各种军事情报信息进行量化处理的基础上，形成为实现同一目标的多种方案，并对各个方案的可行性及可能产生的结果作出预测，从中优选出切实可行的最佳方案。在理论上，人们把决策分析方法分成确定型决策、不确定型决策、风险决策等三种类型。决策论的这一整套理论和方法，可以引导指挥员根据所获得的各种军事系统的状态信息，按一定的衡量标准进行综合研究，从而使决策思维条理化，决策科学化。
    决策的首要问题是选择目标，以确定活动的归宿点和目标点。一项活动特别是战争活动，往往存在着几种结局和几个目标，决策者们必须从整体系统出发，经过分析研究，选择其中能够获得最大效益和适应整体系统的结局作为目标。1967年以色列发动了第三次中东战争，以军在决策过程中，首先排列了进行战争的六个目标：一，排除紧迫的侵略威胁；二，打破对蒂朗海峡的封锁；三，阻止阿拉伯游击队活动；四，保卫边境安全；五，夺取苏联援助阿拉伯的先进武器；六，占领新领土。在这六个目标中，以军的决策者们从其侵略者的整体利益出发，最后选择了与其余五项有重要关联的一项，即“占领新领土”作为战争目标。结果六天的战争，占领了西奈半岛和耶路撒冷旧城，使自己得到了四倍于己的领土，达到了预期的战争目的。因此，可以说，目标的选择是决策的核心的问题。
    在现代条件下，科学决策离不开智囊团和思想库，并以采用各种定性和定量分析和运用电子计算机计算为特征。然而，这些都不过是表象，实际上是人脑决策思想的延伸、发展和强化，都是围绕权衡利害这个根本点进行的。正如孙武所说的那样，“是故智者之虑，必杂于利害。杂于利，而务可信也；杂于害，而患可解也。”1982年南大西洋爆发的英阿马岛之战，阿根廷的决策者们在战争决策中，就没有考虑到英国所作出的反映（如战争过程中表现出来的那种实际状况），结果不仅招致英军重占马岛和南桑德维奇群岛，而且使自己在七十四天的战争中遭受严重损失。所以有一句话说得好：宁可失之少见利，不可失之少见害；利少见者利亦存，害少见者害无穷。这话实为决策中权衡利害的要诀。
    在决策过程中，为达成一定目标而实施的战役和战斗，往往存在着多种行动方案，而这些方案是不可能同时付诸实施的，必须选择其中最优的方案施行之。最优方案的确定，是定量分析、优化选择的结果，这是决策中的重要一环。如前所述，以色列之所以在六天的战争中获得重大战果，还在于其决策者们对行动方案采取了定量优化的方法。他们拟定了为实现战略目标的四个行动方案，对其进行详尽的定量分析、优化选择：首先估算出各方案的预测结果的概率，并给予不同的定量值，然后应用不确定条件下的决策理论，估计各个行动方案的期望值，从中选出了呈现出理想数值的一个方案，从而正确地完成了行动方案的优化和决策。
    在现代战争中，尖端技术应用于军事，战场情况错综复杂，仅仅运用简单的分析方法，已经难以实现优化了。然而，系统论、信息论、控制论发展到今天，已经为人们实施方案优化的决策提供了科学方法。这里，最重要的问题是，优化必须量化；没有量化，就无从优化。因为在复杂的事物面前，在整体的系统中，只有量化，才知正负，才显短长，才见优劣。
    一个决策经过目标选择、权衡利害、优化方案后，还必须建立模型，进行过程模拟。按照作战方案进行过程模拟，是决策的深化阶段。在现代条件下，建立数学模型，运用计算机进行作战过程模拟，已经成为一种有效的手段和途径。目前，一些发达国家军队，已经逐步普及计算机决策模拟了，从而极大地提高了决策的成功率。
    经过上述四个步骤，静态决策的过程即告一段落，但是却不是人们决策过程的终止。一个决策的完善和实施，往往还需要经过多次反复的过程，以便适应不断发展变化的客观实际，达到预期的效果。
〖-ZW/正文〗
