〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“得与失”讨论要搞好干部顾虑要打消〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团抓好干部讨论为部队引路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“得失观”讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队“得失观”讨论开始前，这个团通过思想摸底发现，对这次讨论，战士们都踊跃参加，而不少基层干部却存在一些顾虑：担心战士借机发牢骚，“讲得没话说，讲失一大套”，讨论难奏效；担心战士提出的问题没法回答，讨论难收场。为了打消顾虑，他们认真抓了三件事：
    ――政治处分成四个组下到营、连，了解主官们在“得失观”上的思想扣子，和他们一起学理论，解疑难，确实把思想弄通了，再和党员、干部一起讨论。
    ――选出两个身边的干部典型，给全团党员、干部讲正确对待得失的体会，使大家感到既可信又可学，进一步激发干部搞好讨论的信心。
    ――注意检查讨论情况，政治处把检查干部作为重点，既保证了干部的讨论效果，又为部队的讨论引好了路子。
    记者听取了六位教导员、指导员总结前一阶段讨论情况的介绍，从中看到，干部们不仅较好地打消了自身的思想顾虑，解开了思想扣子，而且摸索出了不少组织战士讨论的好办法。
〖-ZW/正文〗
