〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用职务之便侵吞国家巨款〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原县委副书记黄裕辉被处决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄裕辉，现年五十四岁。1984年9月，贺县联合开发贸易公司成立，当时任县委副书记的黄裕辉兼任这个公司的总经理。同年10月中旬，他与这个公司的副总经理朱芝彬私分用来购买汽车的公款，两人各得四千五百元；11月上旬，黄裕辉派公司副总经理谢世荣将本县十四万八千美元的外汇指标，倒卖给广东省高明县的一家公司，与朱芝彬、谢世荣从中各得赃款三千六百五十元；12月18日，黄裕辉将自治区计委调剂给贺县的四十万美元外汇指标，交给公司工作人员蒋志军倒卖，并授意作弊。黄裕辉从中获赃款五万二千元。
    1984年11月上旬，黄裕辉派谢世荣倒卖贺县的美元外汇指标时，还向中间人索要贿赂，黄裕辉、朱芝彬、谢世荣三人各受贿三千元。
    梧州地区检察机关通过周密细致的侦查，掌握了黄裕辉、蒋志军、朱芝彬等利用职务之便，侵吞、骗取国家巨款，收受贿赂的确凿证据。
    梧州地区中级人民法院依法判处黄裕辉死刑，剥夺政治权利终身；积极参与犯罪活动的蒋志军、朱芝彬也分别被依法判处了有期徒刑（谢世荣另案处理）。
〖-ZW/正文〗
