〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航天技术在民用舞台大显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年创产值35亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙民强/王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日讯 孙民强、王义华报道：担负研制战略战术导弹，发射人造卫星任务的我国航天工业部，认真贯彻国防科技工业“保军转民”的方针，让航天技术走向民用舞台，在国家经济建设中大显身手。据航天部有关部门的同志今天向笔者透露：到目前为止，航天科研生产战线仅民品已为国家创产值三十五亿元。
    多年来火箭、卫星的研制和生产实践，使航天工业战线锻炼和造就了一大批具有较高水平的技术人才，同时拥有比较先进和配套的研究、设计、试验、生产、计量、测试等综合技术手段。随着党和国家工作重点的转移，以及国防建设指导思想的战略性转变，航天工业部在完成军品研制和生产任务的同时，充分利用现有的技术设备优势，积极调整产品结构，大力开发民用产品，使航天技术迅速推广应用到了石油、化工、轻工、纺织、交通、医疗、教育、机械、电子等国民经济各个部门。这个部所属企事业单位，全部安排了民品的科研生产任务和科学技术咨询工作。其中50％的企业开发了有一定批量、适销对路、质量稳定的民用产品，先后向全国二十九个省、市、自治区提供了三千多项技术产品和技术咨询。
    航天技术走上民用舞台，不仅为满足各行各业对技术革新、技术改造、质量控制、科学管理等各种实用新技术和设备的需求做出了贡献，而且为降低劳动强度，提高劳动生产率，节约能源，促进产品更新换代，发挥了积极的作用。如某研究院运用火箭、卫星上的传热散热管技术，研制的一种中、低温热管换热器，具有体积小、传热效率高等特点，用在多种空调系统的排气和余热回收上，可节约能源30％左右，在全国二十多家纺织、钢铁等厂家使用后，已取得较大的经济效益。某研究院将卫星控制技术用于感光材料厂技术改造，使感光材料涂布速度由原来的每分钟十二米提高到二十四米，产量提高一倍。
〖-ZW/正文〗
