〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路输送中的纰漏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勾臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军事史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年初，德军预感到盟军即将开辟第二战场，其统帅部一方面调兵遣将，加强防守力量，另一方面企图在近海大面积布设水雷，用以抗击盟军的登陆舰船。因此，大批的人员和武器弹药要在短期内运往前线，造成铁路军运部门的繁忙和杂乱。
    3月29日，德军决定把刚刚组建的第二装甲兵团所属第十装甲师运往前线，运输部门接到指令后没有来得及周密计算就加调了一列临时编组的列车，当这列满载兵员的列车刚刚驶进法国的韦赫铁路枢纽时，恰好一列满载水雷的列车也停在站内。这时节，大批盟军轰炸机跟踪而至，车站立即遭到了猛烈的轰炸，一枚炸弹不偏不倚投中一节装满水雷的车厢，顿时水雷象天女散花般地四处抛起，只见站内火光闪闪，炸声震耳欲聋，车厢、人体和武器装备被抛上天空，浓烟烈火之后，站内弹痕累累、尸体枕藉。
    由于德军铁路军运部门的疏忽，造成了德军的巨大的损失，一千二百多名党卫军被炸死，刚刚组建的第十装甲师未经一战就失去了战斗力，更重要的是损失了那车预计布于诺曼底海滩的水雷，使盟军舰船在登陆日那天减除了成千上万水雷的威胁，这实在是无意中帮了盟军的大忙。
    （勾臣辑）
〖-ZW/正文〗
