〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李富荣、许绍发谈中国男女乒乓队失利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国乒乓球队队员目前精神状态良好，决心夺取五枚个人比赛金牌。”中国乒乓球队教练许绍发25日在亚运村对记者说。他在评论24日晚上中国男队与南朝鲜队的比赛时说：“南朝鲜队精神状态好，有拼的劲头。他们的水平超过了平常。”
    “南朝鲜队技术全面，打法也多。我们最近没什么发展，这正暴露出我们的弱点。”
    面对即将开始的单项比赛，许绍发教练说：“我们总结了经验，决心打好，队员是有信心的。”许教练对目前中国优秀乒乓球选手后继乏人的形势表示担忧。中国代表团副团长、亲临女子乒乓球比赛场观战的李富荣，对记者谈了他的分析。
    他说：“这两场比赛说明我们和南朝鲜的水平已经很接近，谁发挥得好谁就有取胜的可能性。”
    在问到这次男女团体负于南朝鲜是否能说明，中国乒乓球队已经失去以往较大优势时，李富荣说：“应该承认，一些国家和地区，包括南朝鲜已经追上来，对我们构成了很大威胁。这次输掉是坏事也是好事。回国后有助于我们很好总结。这些年，中国乒乓球队一路顺风，连续几届在世界锦标赛上取得好成绩，在鲜花和赞扬声中，有些问题未能正视。这次回去后，要好好暴露一下问题，抓紧训练，为世界锦标赛认真备战。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
