〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼果真来了，怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会赛后诸葛亮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动场上向来变化莫测瞬息万变。中国乒乓球男女队先后失利，令人震惊，令人遗憾。前两年，徐寅生就针对咄咄逼人的形势，向乒坛大声疾呼：“狼来了！”但是似乎没有引起什么强烈反响。如今，狼果真来了，而且从我们手里“吃”掉两块金牌。这就把一个硕大的“！”立刻变成了硕大的“？”
    我男女队双双败北，主客观原因自然很多。但是作为事后诸葛亮，我建议不要仅局限于从这两场球赛找原因，希望联系近两年的情况，从宏观方面总结出几条管用的经验教训：比如，我们的战术技术是不断提高，还是停滞不前？再比如，我们后备力量（特别是具有世界性威慑力量）是源源不断，还是后继乏人？
    胜败乃兵家常事。关键是要善于吃一堑长一智。人们热切地盼望乒坛健儿尽快把那些“？”拉成“！”
〖-ZW/正文〗
