〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗致富靠国家当兵保社稷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐鲁大地又起参军热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报名应征青年超过一百二十万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙思忠/孙向军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月25目电 张思忠、孙向军报道：齐鲁大地今年再度掀起“参军热”。截至今日，山东省已有一百二十多万适龄青年踊跃报名应征。这个数字大大超出了计划应征数。
    山东省今年征兵工作有两个特点，一是军烈属送子弟参军的多，二是富家子弟参军的多。据不完全统计，报名应征青年中有五万多名是农副业生产的技术能手，二万六千多名来自“万元户”家庭。他们说致富靠国家，当兵保国家。沂源县张庄乡张立水老大爷家里曾有九人参过军参过战，至今仍有四个孩子在部队服役，老人今年又要坚决把他的小儿子送到部队。枣庄市台儿庄区郑连云有两个儿子在边防前线，最近他又为第三个儿子报了名。沂南县二百多名正在外地做临时工的适龄青年从广播里听到征兵开始的消息后，向家乡发电报报名应征。
    今年，山东省青岛、淄博等地市继续实行对入伍青年入伍通知书、优待通知书和就工通知书一起发的政策。济南市宣布，在实行招工劳动合同制的情况下，本市今年入伍的青年将来退伍后仍然安排为固定工。
〖-ZW/正文〗
