〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布房产税车船使用税暂行条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队自用的房产和车船免税〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月25日电 国务院9月15日发布了《中华人民共和国房产税暂行条例》。
    《暂行条例》规定，房产税由产权所有人缴纳。产权属于全民所有的，由经营管理的单位缴纳。产权出典的，由承典人缴纳。产权所有人、承典人不在房产所在地的，或者产权未确定及租典纠纷未解决的，由房产代管人或者使用人缴纳。
    《暂行条例》规定，房产税依照房产原值一次减除10％至30％后的余值计算缴纳。具体减除幅度，由省、自治区、直辖市人民政府规定。没有房产原值作为依据的，由房产所在地税务机关参考同类房产核定。房产出租的，以房产租金收入为房产税的计税依据。
    房产税的税率，依照房产余值计算缴纳的，税率为1.2％；依照房产租金收入计算缴纳的，税率为12％。
    下列房产免纳房产税：国家机关、人民团体、军队自用的房产；由国家财政部门拨付事业经费的单位自用的房产；宗教寺庙、公园、名胜古迹自用的房产；个人所有非营业用的房产；经财政部批准免税的其他房产。
    这个条例自1986年10月1日起施行。
    新华社北京9月25日电 国务院9月15日发布了《中华人民共和国车船使用税暂行条例》。
    《暂行条例》规定，凡在中华人民共和国境内拥有并且使用车船的单位和个人，为车船使用税的纳税义务人，都应当依照条例的规定缴纳车船使用税。
    下列车船免纳车船使用税：国家机关、人民团体、军队自用的车船；由国家财政部门拨付事业经费的单位自用的车船；载重量不超过一吨的渔船；专供上下客货及存货用的趸船、浮桥用船；各种消防车船、洒水车、囚车、警车、防疫车、救护车船、垃圾车船、港作车船、工程船；按有关规定缴纳船舶吨税的船；经财政部批准免税的其他车船。
    个人自有自用的自行车和其他非营业用的非机动车船，征收或者免征车船使用税，由省、自治区、直辖市人民政府确定。
〖-ZW/正文〗
