〖ZQ/总期〗10486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部战争――现实和未来的主要威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生梁湖南彦小音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗局部战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看来，随着我军建设的指导思想实行战略性转变，军事学术研究的任务和侧重点应当重新确定。对于局部战争和有限战争，本刊过去虽有所涉及，但浮光掠影，触及不深。现在有必要对这个问题进行一番系统的思考，以便于我们从宏观上弄清未来究竟可能打什么仗。本文作为一家之言，希望能引起更多读者的关注。
    ――编者
    透过历史的雾霭回首以往，我们便会看到，伴随着人类文明的演进，战争经历了这样一个发展过程：从蒙昧野蛮的血肉之搏、攻城略地的兵戎相见、远涉重洋的殖民掠夺、席卷全球的世界大战，到现代高技术、低强度、在有限范围内的激烈角逐。这一客观事实告诉我们，战争作为一种特定的复杂的社会现象，绝不会是历史的机械重复和简单摹写。在不同的历史阶段，战争的动因和形态总是烙上鲜明的历史印记。人类社会的进步和科学技术的发展，使得今天的战争已经呈现出许多与往昔不同的新特征，它要求我们必须紧紧把握现代战争的发展趋势，不断揭示战争形态的变化规律，摈弃陈旧的战争观念，探讨指导战争的创新理论。
    局部战争――世界战争――新的局部战争
    纵观人类战争的发展历史，呈现在我们面前的是一个由局部战争开始，逐步演变为世界战争，进而还原为新的局部战争的运动轨迹。
    自从战争幽灵降临到人间，一直延续到自由资本主义时代，虽然在不同阶段有着不同的作战方式，使用的手段和追求的目标也不尽一样，但战争的范围始终局限于世界的某些局部地区。成吉思汗远征欧亚，迦太基与古罗马的“坎尼会战”，到十七世纪初叶的“三十年战争”，火器逐步取代了刀矛，军事活动领域从陆地扩展到海洋，然而这一切并没有从根本上改变战争的局部性质。即使是拿破仑战争，也不过是一系列局部战争的总和。由于当时的社会生产力比较低下，科学技术水平落后，尚不能为世界规模的战争提供强有力的物质手段；而经济交流与商品贸易仍未能脱离地区化的性质，使得战争也无需跨越原有的区域界线。因此，战争只能在有限地区，选择有限目标，采取有限手段，达成有限的战争目的。
    进入垄断资本主义时期之后，垄断代替了自由竞争，资本主义生产超出了国界，世界资本主义经济已经形成。社会生产力的高速发展，军队人数的急剧增长，产业革命的最新成果运用于军事领域，加之资本主义世界各种矛盾的不断激化，使得战争终于由局部范围一跃而具有全球规模。二十世纪初叶，人类历史上第一次爆发了世界大战，三十四个国家、占人类67％的人口被卷进了战争，七千万人走上了战场，三千多万人伤亡。时隔二十年，又爆发了规模更大的第二次世界大战，它把六十一个国家、十七亿人口卷进了战争的漩涡，军队总人数达到一亿一千万人，五千多万人被夺去了生命。这两场惨绝人寰的世界大战，给人类带来了巨大的灾难和破坏，战争的规模和范围达到了前所未有的程度。
    战后四十年间，各国都在警惕和准备世界战争再次爆发，但大战一直未能打起来。而在这一相对稳定的和平时期，局部战争却异峰突起，以新的形态再次占据了战争舞台的主导地位。
    近几年，一些有远见的战略家，改变了“世界大战迫在眉睫”、“世界大战不可避免”的传统观念，提出“世界大战可以推迟”、“如果工作做得好，大战可以避免”的新论点。这个新论点若最终被证实，那么战争规模的演进，就完成了一个否定之否定的历史过程。
    局部战争的崛起并非偶然现象
    局部战争的崛起不是偶然的，在它背后有着政治、经济、军事、科技诸方面的背景。
    众所周知，只要战争还是政治的继续和手段，那么战争便不可能按照自己的意志去选择自己的表现形态，而必须服从于政治的需要。
    大规模杀伤破坏性武器问世，急剧扩大了战争的能量，它使世界战争对人类构成的威胁达到前所未有的地步，甚至可能将人类引向毁灭。而另一方面，随着人类社会的进步和文明程度的不断提高，人们对战争的厌恶和对和平的向往比以往任何时候都更加强烈。特别是饱受战争之苦的国家和民族，对造成巨大灾难的战争更是深恶痛绝。今天，和平力量的增长明显地超过战争威胁的增长。即使那些有资格发动世界大战的国家也不得不考虑这样一个现实：人类只有一个地球，毁灭别人等于自我毁灭。因此，在人类还需要战争的情况下，政治必然会选择有利于实现自身目的的战争手段，而绝不会是相反。
    在世界范围内兴起的新技术革命浪潮冲击下，传统的洲界、国界显得模糊了，各国经济利益的相互联系日益紧密，人类的共存性变得更加突出。原有的宗主国与殖民地之间的关系，已经被一种新的买卖和“互惠”关系所取代。第二次世界大战以来，人类“集团意识群”在削弱，世界日益趋向多极化，东西方在政治、经济和意识形态上不同步的发展，以及生产的国际化等，构成了制约大战爆发的综合因素。对立国家和对立集团之间，贯穿着互相依赖、互相渗透、互相制约的经济利益关系，这对世界战争无疑也是一种重要的抑制因素。
    在世界战争受到更多因素制约的情况下，当政治迫切需要一种新的战争样式为自己服务的时候，局部战争便不可避免地被推上历史舞台。必须指出，这种局部战争已经不是原有意义上的局部战争，无论在内容上还是在形式上都有崭新的特点。它既不是历史的简单重复，也不是旧质的机械循环。它是具有时代特征和崭新面貌的一种新的战争形态和样式。
    现代科学技术的发展，为战争创造了新的经济前提和物质手段，使局部战争不仅可以达成战役、战斗目的，而且可以达成战略目的。它的有限目标和行动为灵活，更容易为政治所接受。换句话说，它为政治提供了一种更加安全、更加有效的战争样式和新的选择。既然局部战争可以满足政治的特殊需要，既然可以用“小战”或“中战”而“屈人之兵”，这就决定了局部战争必将是现在和未来战争的基本形态和主要样式。
    今天时代赋予局部战争以新的扩大的内涵
    对未来的战争作何种判断，关系到整个国防建设目标的确定和蓝图的设计。多少年来，我们在军事学术研究中，由于注重于世界大战而轻视局部战争，在人们的思想上形成了一种单一化的观念，认为战争准备只是为了应付大战的爆发。当我军建设的指导思想发生战略性转变名，当我们提出在今后一二十年内不会有大战爆发，甚至说大战可以避免时，许多军人便感到无所事事了。这是一个值得注意的问题。
    有人认为，局部战争是世界战争的缩影，世界战争是局部战争的放大，研究世界战争可以取代对局部战争的研究。事实上，世界战争与局部战争是两种不同的概念。
    局部战争的传统内涵，可以概括为“有限目标、有限空间、有限时间、有限手段”。然而，今天的时代赋予局部战争以新的扩大的内涵：有限的目标可以自觉控制；有限的空间允许自由选择；有限的时间能够充分利用；有限的手段充满高级技术。这种变化使得局部战争的外延呈现出多样化的特征：从地区性的联盟战争到国与国之间的直接军事对抗；从幕后操纵的“代理人战争”到“外科手术”式打击；从边境武装冲突到破坏性的袭扰；从武装颠覆到恐怖主义活动。可以想见，随着理论和实践的发展，局部战争还会展现出更多的表现形态。
    正是为了适应这一趋势，当前世界各国都在调整自己的战略，重新确定国防力量的重心和武装力量的发展方向，并且十分重视从理论上加强对局部战争的研究。美国最近成立了直属国防部领导的“低强度战争研究中心”，筹划建立专门的“低强度战争协调局”；北约各国纷纷拨款组建和加强用于应付局部战争的特种部队和“轻装快速突击部队”；苏军也把局部战争看作是“现代条件下军事行动的独特类型”，强调“准备进行局部的、小规模的地区性战争”。今天，局部战争已经成为“军事理论家们说明战争和武力冲突时最流行的名词”。种种迹象，反映出各国都在谋划新的对策，以应付局部战争的挑战。
    战争准备的立足点转移后对军队建设的影响
    从世界大战转向局部战争，这个立足点的位移，其意义远远超出了战争样式之争。它将对我军的军事理论、军队编成、武器装备、教育训练等诸方面产生巨大的影响。
    我们需要建立一整套适应局部战争规律的新的军事理论。应当看到，在新的局部战争中，战略、战役、战术三者的界限将趋于模糊，战术常常超越战役直接与战略发生联系，战略指导者将直接控制战场，战术单位和战术行动有时可以直接达成战略目的；传统的战争初期、中期、后期的划分将失去意义，未来战争可能脱离“防御、相持、反攻”三个阶段的传统模式，战争常常是在短促的交战之后即告结束；运动战、阵地战、游击战的内容和形式都不同于以往，三者的结合将呈现出新的规律，新的作战样式将脱颖而出。
    战争样式的变化，要求军队各方面的建设能够与之相适应。在编制作制上，需要重新确定各军兵种的构成比例，完善局部战争的作战体制，尽快改变以“大打”为背景的兵力布局；需要建立高效精干的快速反应部队，并且努力改善其有机构成，使它具有很强的非常灵活的战斗威力。在武器装备的发展上，需要打破常规，改变等距离赶超的做法，创造性地走我们自己的路，并且在“多研制、少装备”这个总的原则之下，重点装备少数高技术的快速反应部队。在教育训练上，也应强调以局部战争为背景，改革教育训练的内容、方式和手段，探索新的战法和制胜原则，着力提高快速反应能力。
    总之，新的局部战争的威胁，对我军现代化建设提出了更高的要求。局部战争问题是当今军事学术研究领域的“热点”，可以断言，谁在这方面下的功夫多，谁就将获得未来的优势和主动。
    军事理论研究必须超越自我勇于创新
    局部战争的崛起，迫使人们改变旧有的思维方式和战争观念，创立崭新的军事理论。如果看不到战争动因与形态的发展变化，仍然满足于在传统框架工作经验的思辨，那就难以超越“自我”，难以产业超常的“再生力”。
    今天，军事理论的繁荣有赖于思维方式的变革和观念的更新，有赖于对军事学术领域的一系列重大问题进行再思考、再认识。
    要走多样化的道路。局部战争的温床，萌发和滋生了诸多的战争理论，使战争理论的发展呈现出多元化和多样性的趋势。被奉为经典的权威理论受到了挑战，一种理论可以稳定几代的历史已告终结。在这种咄咄逼人的形势下，我们的军事理论领域不仅不应恪守“大打”的一家之论，即使对“小打”、“中打”的探讨也不可拘于一格，不能把人们的思想禁锢在狭小的天地里。当今是理论多产的年代，军事理论的繁荣和发展必须走多样化的道路。
    改变思维的参照系。在世界的架构上寻找共同点，是今天思维方式变革的一个新特征。如果说“科学无国界”在过去仅仅是一种愿望的话，今天则已变成了活生生的现实。苏军提出的大纵深战役理论，经过近半个世纪的风雨，今天发展到大纵深立体性战役；而多年来时战役不屑一顾的美军，一旦步入战役的领地，也立即抓住“纵深”、“立体”这两个关键要素，提出了“扩大的战场”理论。这绝不能归结为抄袭或偶然的巧合，它反映了现代军事理论日益呈现出的国际化趋势。当前，西方军事界最热门的话题莫过于“中、低强度战争”，人们甚至把这种理论看作本世纪最重要的战争理论。这预示着一个新的参照系的出现。它要求我们跟踪其变化，不断修改自己位置的座标系，从追述昨天战争的表向，转为揭示未来战争的发展趋势；从目光盯着自己，转向世界舞台去寻求共同点。
    扬弃旧的思维方式。这里所说的旧的思维方式，主要指对军事理论的研究往往精于微观，失于宏观，始于历史，终于现实。认识上流于表象和直观，不能从本质上揭示战争发展过程的内在联系。方法上陷于繁琐的考证和材料的铺叙，或者局限于单一的归纳法和比较法。研究问题重静态，轻动态；重纵向，轻横向；重定性，轻定量；重演绎，轻归纳。这种思维方法自然有碍新理论的诞生。只有自觉地变革思维方法，打破“以先圣之是为是，以哲人之非为非”的思维常规，军事理论园地才会充满生机。
    我们正处在新旧体制、新旧思想、新旧理论并存的时期。它给理论工作注入了新的生机和活力，同时也带来了从未有过的艰难。这个时期，理论的生命周期在缩短，新陈代谢的节律在加快。“诱敌深入”理论的突破，经历了三十年的时间；然而，仅仅时隔五年，“坚守防御”的若干原则又受到了新的挑战。在世界性的战争理论角逐面前，没有新的突破，就会有丧失未来的危险。今天的军事理论园地尤其需要辛勤的耕耘和积极的“催化”，没有思维方法的变革和超越自我的勇气，就不会引来源头活水。
    著名军事理论家利德尔・哈特曾说：“比向军人灌输新思想，唯一更难办的事情就是消除他的旧思想。”我们借用这句耐人寻味的话作为结束语，意在引起人们对局部战争的崛起和军事领域中出现的种种新事物、新情况予以足够的关注。
    （本文写于今年6月）
〖-ZW/正文〗
