〖ZQ/总期〗3954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一起学公报百倍警惕守边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫北门/龙反修〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颗颗红心在激烈地跳动，张张笑脸迎着红太阳。毛主席亲自主持制定的党的八届扩大的十二中全会公报，极大地鼓舞着某部四好边防站哨所的全体指战员。指战员们听了广播以后，立即举行了学习会，他们站在毛主席像前，高举红色宝书庄严地宣誓：“毛主席啊，毛主席！我们边防战士永远忠于您。我们一定在斗争中自觉地活学活用您的光辉思想，和边疆人民紧紧地团结在一起，用您的光辉思想，把边疆建设成反修防修的钢铁长城！”
    学习公报的会一结束，副站长韩传仁便和一些战士带着记录下来的公报全文，到各个生产大队和民兵连进行宣传。广大贫下中农和民兵听到这个振奋人心的特大喜讯，个个激动万分，“毛主席万岁！万万岁！”的欢呼声，久久回荡在北国山川。人们激动的心情还没有平静，韩传仁建议立即订出军民落实公报伟大号召的措施。于是，一条条军民共建反修防修钢铁边疆的战斗措施制订出来了。基干民兵钱长青兴奋地说：“今后我们要更好地向解放军学习，更好地保卫边疆！如果帝、修、反敢来探一探脑袋，我们一定叫他们灭亡！”
    深夜，一支支军民巡逻队出发了。北方的十一月已是严冬，边疆的深夜，气候变化无常，凛冽的寒风不断迎面扑来。但是，边防战士和民兵们，心中有个红太阳，浑身温暖有力量。他们决心以加强战备的实际行动，响应公报的号召。广大民兵和边防战士牢记毛主席关于“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎”的教导，警惕地守卫边防，为帝、修、反布下了天罗地网。如果敌人胆敢来犯，在用毛泽东思想铸造起来的铜墙铁壁面前，必将碰得粉身碎骨！
    （卫北门、龙反修）
〖-ZW/正文〗
