〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伯纳乌“沦陷”“领头羊”奏凯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伯纳乌“沦陷”“领头羊”奏凯
    西甲联赛中引人关注的“国家德比”2日上演。坐镇伯纳乌球场的皇家马德里队惨遭“屠戮”，主场2∶6溃败于“领头羊”巴塞罗那队，结束联赛18轮不败纪录的同时，也将自己与对手的积分差距拉大至7分。
    卫冕冠军皇家马德里队在第14分钟取得领先，伊瓜因头球得分。但是主队的领先优势并没有保持多久，巴塞罗那凭借法国前锋亨利和队长普约尔的进球在6分钟之内完成反超。之后，梅西、亨利、皮克接连进球，比分最终定格为6∶2。这是巴塞罗那在伯纳乌球场上首次创造单场入6球的业绩。此前的记录是1974年巴塞罗那以5∶0客场获胜。本赛季“国家德比”皇马两战皆墨。
    图为皇家马德里队球员伊瓜因（右）与巴塞罗那队球员图雷争抢。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
