〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院建立多功能海战模拟训练中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造学员核心军事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩朝祥/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩朝祥、特约通讯员秦若云报道：春末，海军指挥学院来自海上一线部队的500多名学员惊喜地领略了该院人才培养的坚实平台：信息化海战虚拟实验工作站日臻完善高速运转；万兆园区网畅通无阻信息完备；以一体化指挥平台为基础的海战模拟训练中心可以尽情地“排兵布阵”……该院紧紧扭住打赢未来海战这一目标，采取多种手段大力加强学员核心军事能力培养，取得明显成效。
    积累实战经验，提高战役水平。海军指挥学院采取成立理论研究中心，建立一体化指挥平台，组织“应对多种安全威胁、完成多样化军事任务”研讨，加大军兵种知识交叉培训力度等措施，着力培养学员核心军事能力。作战要图在一体化指挥平台上标绘，兵力行动在一体化指挥平台上调度，作战决心在一体化指挥平台上拟定……该院建立的多功能海战模拟训练中心，已成为提高未来海战指挥员核心军事能力、联合作战指挥素养的“磨刀石”。
    海军首批护航编队指挥组成员、南海舰队作战处处长姚俊彪是该院第31期战役指挥专业学员。出发前夕，他刚刚结束在海军指挥学院为期半年的培训。这半年里，他经历了随“郑和号”训练舰对柬埔寨、泰国、越南三国的军事访问，多次在该院海战模拟训练中心进行攻防演练。他深有感触地说：“经过海军指挥学院半年的培养，眼界开阔了，底气更足了！”
〖-ZW/正文〗
