〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺“剑锋”为战胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院开展强对抗性群体活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砥砺“剑锋”为战胜
    ――第二炮兵工程学院开展强对抗性群体活动侧记
    ■郭振建
    军人生来为战胜。几年前，二炮工程学院的调查表明：新入学的80后、90后学员似乎“刚”不足“柔”有余。在这种新情况下如何培养刚健勇武的“虎狼之师”，成了摆在院党委面前的一道课题。
    很快，破解这课题的钥匙找到了：开展强对抗性的群众体育活动！
    该院的冯院长说：“我院担负着为我军‘神剑’部队培育尖端人才任务，决不能把学员培养成‘绵羊’！试想，一群关键时刻不敢‘亮剑’的‘绵羊’，将来怎么上战场、怎么打导弹？”从此，击剑、散打、跆拳道、拳击、橄榄球、足球等强对抗性群体活动雨后春笋般出现在校园。群体活动这柄摔打磨练学员的体能和意志之剑，开辟了军事院校战斗精神培育的新空间！
    以“剑”砺胆
    步入面积达1200平方米的击剑馆，八条国际标准击剑道齐整排列，“锻造战斗意志，培养亮剑精神”的标语和20多幅击剑对抗的巨幅图片格外醒目，形成强大的视觉冲击。80多名击剑队员头戴护具、身着银色击剑服，列队进行着对垒较量。“叮当、叮当……”的击剑声此起彼伏。
    13队击剑队员马孝平正在挑战“高手”李小龙。只见爆发力和柔韧性都比较出色的李小龙，一开始就给了马孝平一个“下马威”，侧身、上步、挑腕，动作干净利索，剑到灯亮，首先得分。马孝平也不甘示弱，在躲开李小龙的凌厉攻势后，巧妙反击，滑步、亮剑、格挡、斜刺，躲避不及的李小龙被刺了个正着，输了一招……5分钟的格斗中，两人你来我往，棋逢对手，各不相让，比分紧紧咬着，但最终体力与技术略胜一筹的李小龙先赢得五分，保住了“霸主”地位。
    输了比赛的马孝平并不懊恼，他深有感触地说：“击剑，体力是一个方面，更重要的还是勇气和胆识，刚开始的时候，剑锋闪闪让人不寒而栗，现在全适应了。击剑训练对军人胆魄的培养功不可没。”
    以“斗”强体
    与健身馆一墙之隔的格斗馆内，则充盈着对抗的“残酷”，学员们将血性、勇气尽情挥洒……瞧，跆拳道区域，他们结对刻苦训练。主练者按规程发起冲锋，不停向对方攻击，练腿功、练力量、练协调。陪练者则“打不还手”，任凭对方踢、蹬、踹而坚守着，甘当训练“靶子”。
    拳击区域，学员们对着硕大的沙袋奋力挥拳，沙袋被打得咝咝直响，似乎在冒着青烟。散打擂台上对抗更为激烈，65公斤级的两名学员，穿着运动服，头戴头套，身着护具，光着双脚，向对方有效部位猛烈攻击，一会胶着在一起，一会全力猛打，试图将对手击出擂台，出奇制胜。
    “散打格斗并非全为了制敌，更主要是为了练就军人的钢筋铁骨，”学院共同科目教研室副主任杨浩武说，“没有强悍体魄的军人，未来战场上如何与强敌争锋？！”
    以“攀”蓄志
    如何引导学员挑战自我、挑战极限？该院将运动区域向“立体”拓展。校园一角的特殊训练场，两套顶天立地的心理行为训练器械上“掇”满了迷彩战士。“加油、加油，使劲跳”等雄浑有力的号子声中，学员们接受着“挑战极限”、“合力冲击”、“飞越自我”、“空中断桥”、“战胜恐惧”、“勇攀高峰”等练胆识、练意志、练协作的特殊考验。
    模拟悬崖峭壁的攀岩壁上，4名学员腰系保险绳索，手脚并用，使出浑身的力气向10多米高的顶点爬去。风在吹，桥在晃，攀爬本身就是一种考验和超越。
    学员张威深有感触地说，第一次上断桥时，心里直打鼓，腰松腿软，尽管一个劲咬紧牙关向前挪动，但“断桥”猛的一晃，造成了大脑一片空白，彻底“晕菜”了，两腿一软一头栽了下来，被保险绳拉住。随后，在战友们鼓励的目光与号子声中，张威又进行了第二次、第三次“冒险”，最终还是战胜了自我！现在，他能够轻松自如完成“断桥飞人”训练，体能与心理实现了一次跨越，意志力得到了根本性的提高！
    题图：学员们在击剑训练中。冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
