〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA季后赛第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火箭是湖人手中的“软柿子”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘化迪〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭是湖人手中的“软柿子”吗？
    ■本报记者刘化迪
    4月30日，火箭队终于挣脱了1997年后冲不进NBA季后赛第二轮的“魔咒”。主场背水一战的火箭队以92∶76挫败开拓者队，从而在七战四胜的季后赛系列赛中以4∶2获胜，领到西部最后一张晋级第二轮（半决赛）的入场券。这场比赛不仅是火箭队的突破，也是“中国长城”、现役NBA第一高度姚明职业生涯的一大突破。这是他自2002年以“状元秀”身份涉足NBA以来，在5次季后赛中第一次品尝到进军季后赛第二轮的甜美滋味。
    不过，姚明和他的火箭队的硬仗还在后面。5月4日，他们将与夺标热门湖人队相遇半决赛，胜者将进军西部决赛。
    在业内人士看来，几乎等同于“软柿子”的火箭队要战胜湖人是一个极难完成的任务。火箭队最近一次赢得季后赛首轮胜利还要追溯到1997年。自那以后，他们曾六度跻身季后赛，可每次都在首轮吃了闭门羹。而这12年来，湖人不仅是季后赛的常客，更5次杀入总决赛，3次拿到总冠军。从战绩看，两支球队不在一个重量级。
    本赛季两队的表现湖人也大大优于火箭。湖人队本赛季在西部呈现横扫之势头，早已被“内定”为总冠军的最大热门。常规赛上，湖人和火箭的四次交锋取得了全胜，而且场均要净胜火箭队13分。从体能准备看，由于在季后赛第一轮率先晋级，湖人队要比火箭队多3天的调整时间。美国媒体所做的民意和专家调查中，有83%的球迷认为湖人队将胜出，一半以上的球迷认为5场比赛过后火箭就会出局；而10位长期报道NBA的专家中仅有一位看好火箭队。
    火箭是否“软柿子”，其实并不取决于对手有多强大，而在于其能否充分挖掘自身潜力。也许，火箭还是湖人手中烫手的“山芋”。
    麦迪因疗伤缺阵，火箭队却顺利闯过第一关，这是因为目前的火箭队内部发生了一定程度的“化学反应”，更像一个团队。有媒体调查，若麦迪能打比赛火箭队战果会如何，结果只有34%的球迷认为火箭队胜机更大。这也说明，有了麦迪，也许火箭有了争冠军的阵容，却未必有争冠军的团队和打法，火箭队要赢球，就要坚定不移靠整体。
    相对于进攻犀利，场均得分过百的湖人来说，火箭队的看家功夫是防守，这也是火箭队唯一能和对手抗衡的法宝。无论是过去的范甘迪还是现在的阿德尔曼，火箭队的主帅都格外注重防守。防守在季后赛中的重要性尤甚于常规赛，状态稳定的防守专家巴蒂尔是抑制湖人球员的有力武器，要防住其球星科比，阿泰斯特也是不错的选择，这位新加盟火箭的悍将喜欢与超级球星一对一对抗。
    当然，如何发挥姚明的进攻火力也是关键。季后赛第一轮与开拓者的比赛中，姚明得分不高，出手投篮的次数少得可怜，但是命中率却是队内第一。开拓者对姚明的绕前防守很有效，但湖人没有对对方中锋绕前的习惯，如无意外，姚明将会获得更多的得分机会。
    《洛杉矶时报》专栏作家马克・海斯勒表示，如今的西部，火箭是最有可能战胜湖人的球队，其他球队战胜湖人的可能性是零，火箭战胜湖人的可能性是百分之一。哪怕胜机有限，火箭队上下并不畏惧，正如姚明所言：“我们要继续保持前进的步伐。”（本报北京5月3日电）
〖-ZW/正文〗
