〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17个国家和地区有甲型H1N1流感确诊病例等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17个国家和地区有甲型H1N1流感确诊病例
    新华社日内瓦5月3日电 （记者杨伶）世界卫生组织3日确认全球17个国家和地区有甲型H1N1流感确诊病例787例，比2日增加了129例。
    世卫组织公布数据说，截至格林尼治时间3日6时（北京时间3日14时），全球17个国家和地区有甲型H1N1流感确诊病例787例，分布在（墨西哥506例、19例死亡）、美国（160例、1例死亡）、加拿大（70例）、英国（15例）、西班牙（13例）、德国（6例）、新西兰（4例）、以色列（3例）、法国（2例）以及瑞士、奥地利、荷兰、丹麦、韩国、哥斯达黎加、爱尔兰和中国香港（各1例）。
    与世卫组织2日晚公布的数据相比，墨西哥新增确诊病例109例，加拿大增加19例，奥地利出现首例确诊病例。
    流感大流行警告级别有可能提升至6级
    据新华社日内瓦5月2日电 （记者刘国远、杨伶）世界卫生组织全球预警与反应部门负责人迈克尔・瑞安2日在这里说，鉴于当前甲型H1N1流感疫情仍主要集中在北美地区，目前的全球流感大流行警告级别仍停留在5级，但随着其他地区的确诊病例不断增多，把警告级别提升至6级的可能性不能排除。
    按世卫组织的标准，流感大流行警告级别6级为一种病毒在一个以上地区大范围流行，成为全球性流行病。
    全国100%的疾控中心实现疫情网络直报
    据新华社北京5月3日电 （记者崔静、周婷玉）卫生部办公厅副主任、中国健康教育中心主任毛群安3日在接受新华网访谈时介绍，目前我国100%的疾控中心已经实现了疫情网络直报，全国任一地方若发现甲型H1N1流感疫情，只要在当地输入计算机，国家有关部门就可在几秒钟内得到信息。
    我国研制出甲型H1N1流感病毒快速检测方法
    据新华社北京5月3日电 （记者崔静、周婷玉）中国疾控中心专家张彦平3日在接受新华网访谈时透露，目前我国已研制出甲型H1N1流感病毒快速检测方法，对于疑似甲型H1N1流感患者，12小时内即可确诊。
    甲型H1N1流感有哪些症状？
    新华社北京5月3日电 （记者周婷玉）何为甲型H1N1流感？甲型H1N1流感有哪些症状？卫生部日前下发的相关诊疗方案对此给予了明确的解释。
    导致这次墨西哥和美国等发生疫情的病毒为A型（甲型）流感病毒，H1N1亚型猪流感病毒毒株，该毒株包含有猪流感、禽流感和人流感三种流感病毒的基因片断，是一种新型猪流感病毒，可以人传染人。
    卫生部诊疗方案指出，这种疾病潜伏期一般1至7天，较流感、禽流感潜伏期长。
    这一疾病的早期症状与普通人流感相似，包括发热、咳嗽、喉痛、身体疼痛、头痛、发冷和疲劳等，有些还会出现腹泻或呕吐、肌肉痛或疲倦、眼睛发红等。部分患者病情可迅速进展，来势凶猛、突然高热、体温超过39℃，甚至继发严重肺炎、急性呼吸窘迫综合征、肺出血、胸腔积液、全血细胞减少、肾功能衰竭、败血症、休克及Reye综合征、呼吸衰竭及多器官损伤，导致死亡。
    患者合并肺炎时肺内可见片状影像。严重病例片状影像范围广泛。
    有关专家提醒，流感患者出现上述症状应当及时就医，并避免与其他人员接触。
    5月2日，墨西哥东部韦拉克鲁斯州男孩埃尔南德斯和母亲一起走出政府临时搭建的免费食堂。墨西哥韦拉克鲁斯州的4岁男孩埃尔南德斯是墨西哥第一位被确诊感染甲型H1N1流感的患者。埃尔南德斯经过半个多月的治疗已经痊愈，恢复正常生活。新华社发
〖-ZW/正文〗
