〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烁玉流金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/陈龙万〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛逊陈龙万
    1948年深秋，星星之火已呈燎原之势，解放的曙光已经照亮了中国的大部分地区，以邓小平同志为总书记的淮海战役总前委也由河南张公店迁至安徽淮北临涣文昌宫，又迁至淮北小李庄，直至同年年底迁至河南商丘张菜园，前后历时48昼夜，指挥中原、华东两大野战军中原逐鹿，并在淮北境内全歼黄维兵团10余万人，为淮海战役最后胜利夯实了基础。
    这期间，淮北人民积极拥军支前，矿区许多矿工和自己的优秀子女踊跃参军参战，上前线输送军需和担架队，为人民解放战争的胜利和迎接新中国的诞生做出了巨大的贡献。
    今天的安徽淮北矿业集团公司临涣煤矿上的临涣文昌宫和小李庄，就是当年淮海战役总前委指挥作战的两处旧址。
    在淮海战役胜利60周年前夕，我们几度深入徐海和淮北旧战场采访。在淮北市，我们欣喜地发现，淮北矿业集团公司在跨越发展的道路上，“发扬革命传统，争取更大光荣”，连续5届被评为安徽省“拥军优属模范单位”，先后被国家有关部门和安徽省国防动员委员会评为“人民防空先进单位”。2007年底，淮北矿业集团公司被全国双拥工作领导小组、国家民政部、总政治部授予“全国爱国拥军模范单位”称号。百里矿区，到处飞扬着一曲双拥创建工作的颂歌。就让我们从一个个人物、一个个故事感受这烁玉流金之地吧！
    一
    在淮北矿业石台煤矿，我们见到了退伍军人、高普一区的一名工长――高红旗。
    1986年11月，高红旗从北京武警部队退伍回到家乡。作为一名优秀的退伍军人，他被优先招工走进了煤矿，从军号嘹亮、纪律严明的部队，来到机器轰鸣、热火朝天的矿山。当他换上工作服深入到百米井下时，巷道里一阵阵浑厚有力的劳动号子声，一张张冒着热气流着汗珠的面颊，深深地触动着他。
    他家在离矿山10多公里的农村。上世纪80年代，农村交通条件差，一条弯弯曲曲的乡村泥土路连接着煤矿与他家的老屋，同时也连接着他一颗牵挂两头的心。在矿上，他担心妻子一个人侍候两个老人，还要照顾年幼的孩子；在家里，他又经常挂念着井下工作面的事。多少次在伸手不见五指的雨夜里前行，多少次在茫茫雪海中寻找回家的路，其中的酸楚只有他自己知道。有一次，他上早班。那天，淮北地区下了一场罕见的大雪，路面上一尺多厚积雪，别说骑自行车，就是徒步行走也非常困难，北风夹裹着雪片迎面吹来，根本分不清路面与沟壑。他干脆把自行车藏在路边的沟里，找来一根树棍，一瘸一拐地朝矿上奔去。多少年来，他就是这样，没旷过一次工、没缺过一次班。
    进矿第二年，他就被评为“五好职工”，戴上了大红花。同年，为鼓励退伍军人的积极性，矿上决定在退伍军人中选拔部分优秀代表给予转正，他从数百名退伍军人中脱颖而出。
    当上班长的第二年，高红旗所在的单位原采煤四区，被集团公司命名为“王牌区队”，区队的各项管理相继进入了巅峰时期，安全生产，效益月月攀升。
    高红旗文化不高，但爱动脑筋琢磨工作上的事；每当遇到不懂的问题，就及时向单位管理技术人员请教。为了怕忘记，他就用笔记本一一记下来，没有事的时候自己拿出来慢慢消化。1999年，他所在的单位工作面大倾角，刮板输送机险些烧毁电机，还是运不出煤。发现这一问题后，他冥思苦想，根据多年的工作经验，发现问题出在过长的链条上。他经过试验，及时向矿长建议：把1米长的单节链条换成0.7米长，增加刮板的数量，很快解决了这个难题。后来，这个革新办法在矿区内逐步推广，取得了较好效果。2000年7月的第一天，他光荣地加入了中国共产党。
    那一年，他根据多年井下作业的实践，率先提出了工作面“三线管理法”，这一方法把工作面分成3部分：煤壁线、抵车线、回柱线；管理人员下井各管一段，哪一条线出现了问题就追究责任人的责任，让管理员人人下井都有自己的“责任田”。这一办法细化了班组成员的责任范围，进一步推进了班组自主管理。同时，有效避免了过去班组管理工作“大家抓”又都抓不好的管理矛盾，同时也减轻了区队的管理负担。直到现在，许多生产单位还一直沿用着这种管理方法。
    如同在部队抓纪律作风，在矿上，高红旗十分注重狠抓安全工作，把好生命的关口。一次，单位刚搬进新工作面，一个班组就发生了一次安全事故。原因是在工作面安装过程中，工程质量不过关。他通过进一步分析发现：凡是由预备队安装的工作面，工程质量大多不过硬。于是，他向矿上建议：采煤工作面单位自己安装自己收作，实行一条龙作业，既可以避免许多工程质量上的薄弱环节，也有利于安全生产。这一建议被采纳以后，大大减少了工作面安装、收作期间的安全事故。23年来，他所在的班组累计生产原煤近200万吨，没有发生一起死亡事故，工程质量优良品率始终保持在95％以上，他向矿上提出合理化建议30多条，发现并处理各类安全重大隐患110余条，避免重大安全事故6起，为区队以及矿上的安全生产和经济效益的提高做出了积极的贡献。
    2008年6月，矿工会组织部分职工到国家风景区休息疗养，单位考虑到高红旗长年累月战斗在一线，身体又不好，就安排他去休养。高红旗想：新的工作面马上要收作，几名管理员还要轮流学习，在这个关键时刻自己哪能走得开？班里的老工人徐刚年龄最大，业务技术最好，平时又能干，一辈子也没有获得过啥荣誉，干脆让他去吧！矿工会经过研究后同意了他的建议。徐刚是班组的一名普通农民工，快50岁的人了，第一次出那么远的门。疗养回来以后，徐刚逢人就说：高班长对俺真不赖，俺这一辈子都不会忘记他的好。
    多年来，红旗跟着高红旗走。他所在的区队一直是矿上的先进单位。而他带领的班组，也一直是石台煤矿的“王牌班组”，曾多次被淮北矿业集团公司命名为“安全信得过班组”。2007年5月，他当选为淮北矿业集团公司2007年度“好矿哥”。消息传来，大伙纷纷为他高兴、为他喝彩，单位举行了隆重的仪式，欢迎他载誉归来。当鲜花与掌声潮水般地向他涌来时，他面对领导与工友只说了一句话：能代表采煤工人参加集团公司的表彰会，这是一个穿过军装的老兵获得的崇高荣誉！
    淮北矿业集团公司现有员工10万余人，转业退伍军人1.5万余人，军烈属1400多人。集团公司党委副书记、董事夏传云是中国拥军优属基金会理事，在一大串头衔中，他最看中的是这个理事的职务，因为这是对集团公司拥军优属工作的充分肯定。作为集团公司党委分管拥军优属的领导，他始终把拥军优属作为事关全局的重要任务来抓，倡导并坚持“五个到位”――政策落实到位、优抚保障到位、退伍安置到位、服务慰问到位、军企共建到位，积极推动拥军优属工作的正常化、规范化和制度化，使集团公司的拥军优属工作常抓常新。这一创新实践，已成为享誉淮北的拥军优属模式。
    我们在集团公司武装部看到这样一组数字：公司成立以来，对分配到矿区的转业退伍军人全部接收、优先安排，2005年以来，集团公司共接收、安置退伍军人1930人；并注重对转业退伍军人的培养和使用，共有600多名退伍军人走上管理岗位，近百人被聘为技术管理人员，100多人被评为集团公司生产标兵和先进工作者。
    二
    淮北自古多尚武，煤矿更是首当其冲。在建矿开局一个较长时期，矿区一直实行半军事化管理，井下作业区矿工一律编为营、连、排。很多区长、工长至今仍自豪地说，我也当过营长、连长。而在集团公司和下属企业文化手册里，对在厂区、矿区行走的要求多为“两人成排，三人成列”，保留着部队行进的形式。淮北矿务局改制为淮北矿业集团公司后，许多部门都精简合并了，唯有武装部建制从上到下仍然完整保留。在金融风暴袭来的时候，集团公司抢抓机遇，化危为机，各项事业经费都在压缩，唯有民兵训练费和拥军优属优抚费一直及时、足额到位。淮北选煤厂武装部长赵亮挺着胸脯对我们说：在这里干武装工作，幸福！
    赵亮所在的淮北选煤厂武装部有一个单门独院的院落，三层小楼成一统，一楼为国防教育室和兵器室；二楼、三楼分别为民兵训练中心和学习室、资料室。国防教育室里有固定的国防教育展览，分为国防历史、国防知识、国防动员等5个部分，每年新工人进厂都要到这里参观，附近的几所中小学都把这里作为国防教育基地。兵器室里的6挺高射机枪，被赵亮和同事们精心擦拭和守卫。它们的每次露面都是精彩亮相，以打遍淮北无敌手的优秀成绩，让赵亮和选煤厂民兵连声名远扬。
    选煤厂的民兵工作一直受到厂长陈亚东、党委书记尹万军的高度重视。厂长、书记亲自为职工开设国防教育课被传为佳话。2008年，陈亚东、尹万军分别讲的是《现代国防与职工职责》、《拥军优属是我们的政治优势和区域特色》，其中讲到的诸如国无防不立，城无防不宁，家无防不安；经济和社会的发展离不开国防，强大的国家离不开强大的国防；和平时期国防的作用是威慑，要求不战而胜；战时国防的责任是实战，目标是胜利……已经被民兵和青年职工所熟记。
    身为淮北选煤厂党委书记的尹万军，酷爱摄影，厂区处处可见他的摄影作品，采景用光，堪称专业。多年来，他一直保持着集团公司处以上干部手枪射击第一的不败纪录。问其奥秘，回答曰：“手枪击发如同按相机快门。”
    他创造性地提出以企业文化为切入点加强国防教育的新思路，将国防教育工作贯穿在营造企业文化氛围，把部队的团队精神、战斗精神，融入到树立企业形象，锤炼企业精神之中。他在全厂武装工作会议上提出，要强化“三种观念”：一是强化“大国防”的观念，关心支持国防人人有责；二是强化党管武装的观念，让大家充分认清落实党管武装制度，是国家长治久安的重要保证；三是强化国防无小事的观念，要求大家时时刻刻把国防放在心上，落实在行动上。为保证双拥工作力度，他将双拥工作纳入了企业发展的总体规划，双拥工作经费列入厂经营预算；建立和完善了各级党组织议军制度、联席会议制度等，使双拥工作成为全厂各级争先创优的评比条件，使双拥工作由“软任务”变成了“硬指标”。
    训练争第一、比武扛红旗、应急站排头、生产当尖兵……围绕提升完成多样化任务能力的崭新课题，选煤厂民兵连在市场经济环境中，履职尽责，冲锋在前。武装部多次荣获安徽省“军事过硬单位”、淮北市“民兵参建先进单位”、集团公司“拥军优属模范单位”、“武器管理先进单位”、“武装工作先进单位”等荣誉称号。
    民兵队伍是不脱离生产的群众武装组织，“散之为民，聚之为‘兵’”。井下如战场，下井如打仗。朔里煤矿现有民兵2000多人，战斗在采掘一线的民兵近千人，他们是生产一线的骨干力量。朔里煤矿武装部按照集团公司民兵参建工作的要求，紧紧围绕煤矿安全生产这个中心，结合大部分民兵在生产一线的实际情况，开展以民兵为主体的“民兵安全监督”活动。在每个班组设一名民兵监督员，对本班安全工作进行全面监督，安全监督反违章，坚强防线查隐患。
    走进朔里煤矿，在采煤工作面和掘进头，可以看到统一设计制作的民兵安全监督责任牌板，明确监督内容和责任义务，每班有一名民兵佩戴“监督员”胸牌上岗，实施全方位监督。当班民兵监督员进入施工地点，先进行各环节的检查和安全确认，发现问题及时向班长、跟班领导提出整改处理意见。整改后，再进行一次安全确认，确保当班问题当班解决。
    矿武装部成立民兵监督巡岗纠察组，不定时巡岗检查，对监督员在执行力上出现问题的及时纠正和处理，保证了监督工作的规范运作。2008年5月6日夜班，朔里矿武装部民兵安全纠察组成员高吉存、魏勇、李端才3人到西二629掘进二区三队施工现场进行检查，发现当班电瓶车司机在工作中安全意识不强，造成电瓶车脱离运输轨道的安全责任事故，属“典型三违”行为。纠察组当场对其进行批评教育，并立即召集本班所有人员到现场对这起安全责任事故进行分析，找出事故发生的根源，使大家受到了一次安全教育。
    类似故事不胜枚举。民兵安全监督岗活动开展一年多来成效显著，仅收集民兵监督员各类有关安全信息就达10000余条。民兵安全监督岗现已成为朔里煤矿安全文化建设的一个亮点和安全管理的一条主线，其安全监督作用真正起到了安全耳目和防线的效果，为安全稳定做出了突出贡献。今年，朔里煤矿已决定把它作为成果向集团公司申报安全管理创新奖。民兵，你的旗帜因创新而高高飘扬！
    三
    60年前，随解放大军一起走进淮北的南下干部在推翻了蒋家王朝之后，许多人脱掉了军装，投身到社会主义革命和建设中，而他们的后代们，踏着父辈的足迹，也在自己的岗位上建功立业。
    现任淮北矿业集团公司武装部长和安全部长的王勇，先是从井下矿工一步一个台阶干到亚洲最大的选煤厂的厂长，世纪之初走上了武装工作岗位。
    王勇很谦逊，不愿多说自己，而是安排我们去采访邵瑞华。他说，我们集团的员工人人都有一颗金子般的心。
    邵瑞华，这位淮北矿务局矿工总医院护士出身的美丽军嫂，20多年如一日，精心侍候年老病重的公公和双目失明的婆婆；含辛茹苦抚养年幼的女儿；悉心照料因公致残的丈夫。她以巨大的勇气和惊人的毅力面对接二连三的厄运和打击，用柔弱的双肩支撑着一个多难的军人之家，谱写了一曲感人肺腑的恋歌。
    出生于干部家庭的邵瑞华与陈光从小是同学，堪称青梅竹马。后来，陈光光荣参军，邵瑞华从医校毕业成为矿工总医院的一名护士。鸿雁传书，红线牵情，两颗火热的心越靠越近。1981年11月16日，尽管刺骨的西北风夹着雪花，但邵瑞华心里却是暖融融的，她如愿成为一名军人的妻子。她和已是解放军第二炮兵指挥学院青州分院教员的陈光喜结连理。简朴而热闹的婚礼，使陈光已近古稀之年的父母笑得老泪纵横。
    短短的婚假过后，就要天各一方。为了减少丈夫的后顾之忧，让他全身心地投入工作，25岁的邵瑞华挑起了照顾公婆生活的重担。每逢休班、节假日、星期天，邵瑞华总是带着两位老人爱吃的食品，从20公里外的城里赶往乡下，看望老人，料理家务。
    1982年5月，邵瑞华得知公公前列腺炎复发，匆匆赶去时，老人高烧40℃以上，口中说着胡话，大小便撒满床铺。她迅速叫来救护车将老人送到淮北矿工总医院。
    慢性前列腺炎导致老人膀胱感染，严重溃烂，每天需要四五次冲洗、灌药。公公开始极其难为情，执意要邵瑞华打电话叫儿子回来，邵瑞华却不羞不涩地说：“爸爸，我是护士，你是病人，护士为病人导尿、抠大便是经常的事，再说陈光回来也不知怎么办，还会影响他的工作。”公公这才闭上眼睛红着脸，让刚过门不久的26岁的儿媳为他导尿、冲洗、灌药……
    邵瑞华不但要侍候公公，还要侍奉婆婆，婆婆患有严重的白内障，双目失明，还有低血压症，一直卧床不起。她把老人接到家中，每天为婆婆梳头、洗脸、洗脚，定时给老人服药。婆婆住院治病时，有一次心脏突然停止了跳动，幸亏在一旁陪护的邵瑞华发现及时，急忙叫来医生抢救，排痰、输氧、吊水……终于把老人从死亡线上挽救回来。婆婆常常念叨：“我这条老命是媳妇瑞华捡回来的，没有她，我这把老骨头早该沤烂了。”
    陈光是独生子，邵瑞华知道丈夫在两位老人心中的位置，同时更知道自己肩上的责任。1987年夏天，连续多天阴雨，陈光老家的茅草房墙壁严重倾斜，公公叫邵瑞华写信让陈光回来盖房子。邵瑞华暗自思忖，房子已有裂缝，不能再让公婆住在这不安全的茅草房中。她安慰老人说：“陈光是军人，忙部队上的事，比家里事更要紧，这房子就由我替他盖吧。”
    邵瑞华买了砖瓦，张罗着找人扒旧房，建新房，经过一个月的操劳，3间大瓦房拔地而起……半年后，休假回来的陈光，见到面貌一新的房子，高兴得像小孩似的围着新房转了一圈又一圈。然后，陈光在乡亲们面前，做了一件浪漫的事：取出因工作成绩突出获得的一枚三等功勋章，别在妻子的胸前，对着瑞华行了一个标准的军礼，笑着说：“我的好妻子，你为我们家立了大功，这枚军功章应该属于你啊！”
    1993年冬天，公公的90大寿前夕，邵瑞华按照陈光来信的要求，买好了鸡、鱼、肉、鸭，并定好了特大蛋糕，向亲朋好友发出了邀请，准备在腊月廿五这一天，等待陈光回来主持寿宴。
    万事俱备，只欠东风。然而，意想不到的事情发生了：陈光因公出差，汽车在雪地上滑下路面，腰部摔成重伤，被群众送进医院抢救。躺在急救室病床上的陈光不能行动，由战友拍电报请妻子速来部队。这一天，邵瑞华突然接到部队发来的加急电报，犹如一根钢针刺在心上，她没有将此事告知公公、婆婆和孩子，安排好家事，便匆匆上路。
    尽管她在路上作了充分的思想准备，但走到病房，看到昔日开朗的丈夫躺在病床上，因脊髓损伤90%而导致瘫痪时，犹如巨雷轰顶、山崩地裂，她再也支撑不住自己的身体，晕倒在地……等她醒来，知道丈夫此时最需要自己的支撑。她告诉自己要坚强，要面对现实，用自己的情和爱，唤回丈夫的信心和生活的勇气。
    这一天，邵瑞华把温水和药片送到丈夫的嘴边，劝他吃下。陈光一挥手，把水和药全打落在地。邵瑞华不气不恼，她一粒一粒把药捡起，耐心劝说：“陈光，你要挺住啊！只要有你，有孩子，咱就是一个完整的家，我们不能没有你，爸爸妈妈也不能没有你啊！”
    为了给丈夫增添欢乐，她托人瞒着老人把10岁的女儿从老家接到丈夫的身边。妻子、女儿的一片爱心，终于使陈光的精神慢慢振作起来，渐渐地开始配合治疗。医院领导经多方联系，请来著名脊髓专家为他治疗，陈光的病情趋向好转……经过两年的康复休养，他现已回到部队，坐在轮椅上继续从事自己所研究的事业。
    这些年，陈光先后主持完成科研项目8项，其中一项成果获全军科技进步二等奖，他多次被评为优秀教员和优秀共产党员，两次被二炮评为“三热爱”教育先进个人，两次荣立三等功，一次荣立二等功。
    邵瑞华每次接到丈夫所在单位发来的喜报，心里都非常高兴。在工作中，她也不甘示弱，精益求精。1989年以来，她连年被局党委授予“模范军属”称号；多次被评为优秀共产党员。淮北市妇联授予她“三八红旗手”和“巾帼建功先进个人”称号，1997年以来，中共安徽省委、安徽省人民政府、安徽省军区联合授予她“爱国拥军模范”称号；第二炮兵党委授予她“爱部队、爱阵地，爱本职”三热爱奖章；国家民政部、总政治部授予她“拥军优属模范”称号。
    如今，邵瑞华已是矿工总医院门诊部党支部书记。和她交谈时，我们的心一直被感动着，几次流下热泪。身为军嫂的她把荣誉看成是组织上对淮矿集团的褒奖。她讲得最多的是感激、感谢和感恩。她说，没有领导和组织上的关爱，自己也难以独立支撑到今天。她说，在和陈光结婚不久，公司就按双职工待遇给他们分配了住房；后来，新盖了住宅楼，为了方便照顾陈光的父母，又给他们分了一个带客厅的两居室；陈光任团职干部后荣记一次二等功，集团重奖了他们一套处级干部的住房；陈光康复期间，矿工总医院又从方便轮椅进出家门考虑，给他们调整到一楼，并把进出家门的道路都改造为无障碍通道……说到这里，她的眼圈红了。
    结束在淮北煤矿采访时，适逢淮海战役胜利60周年纪念日。我们在采访本中不约而同地写下这样的内容：60年是一个甲子。在中国文化中，60是个特殊的年轮。60年前，伴随着淮海战役胜利，淮北大地扬起了胜利的风帆，崛起了一座英雄之城、能源之城、文明之城。60年穿越风雨，60年铸造辉煌，60年岁月如歌，60年光荣绽放。
    丹心已绘拥军谱，青史永铭鱼水情。“投泥泼水愈光明，烁玉流金见精悍。”祝愿淮海战役精神的风帆永远激励淮北矿业集团公司乘风破浪，又好又快地前进在科学发展的航道上！
〖-ZW/正文〗
