〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北驰骋联合战术兵团等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洲奇/王传峰/李光辉/唐金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某红军师依托训练区域协作机制开展联合训练
    天山南北驰骋联合战术兵团
    本报讯 王洲奇、特约通讯员王传峰报道：一种新型的战区联合组训方式――谁主战谁主训、谁参战谁参训，给新疆军区某红军师联合训练带来了活力。笔者4月初在演兵场看到，该师依托军事训练区域协作机制，与兄弟军种部队和本兵种分队组成联合战术兵团，进行实兵检验，为诸军兵种联合训练趟出一条新路。
    笔者在茫茫戈壁看到，在依托军事训练协作区组建的联合指挥控制中心协调下，地面机动作战、特种作战、空中突击等战斗群整体联动，优势互补，灵活实施火力编组。步兵、炮兵、装甲兵、工程兵、防化兵、雷达兵、防空兵、航空兵等20多个参演军兵种分队各司其职，联袂参战，一个反应灵敏、行动协调、打击有力的联合方阵驰骋天山南北。
    以往演兵各家唱“独角戏”，如今多军兵种联合“唱大戏”，谁都可以根据作战任务的变化当主角。据该师师长赵志丹介绍，通过依托训练区域协作平台联合组训，该师实现了“两个转变”：在身份角色上，由战区机动作战力量摩步师向战区联合战术兵团转变；在作战指挥上，由以指挥陆军为主向指挥陆、空、第二炮兵、武警等多军兵种转变，与兄弟军兵种初步形成了职责明确、关系顺畅的联合训练体制。
    军事科学院有关专家称，该师依托训练区域协作探索的联合训练经验可概括为：打造了以联合指挥机构为基础，以联合打击集群为突破口，以联合作战为目标的分层次、结构性、渐进式的联训平台。笔者获悉，该师依托“谁主战谁主训、谁参战谁参训”的新型组训方式，牵头组建了集指挥控制、信息攻防、综合保障等功能于一体的联合指挥中心，战斗力生成模式正在发生显著变化，联合战术兵团和多军兵种联合指挥成为演兵新亮点。
    济南军区某红军师运用联训规律打造战斗力生长链条
    中原腹地检验基础训练成果
    本报讯 特约通讯员李光辉、特约记者唐金江报道：仲春时节，一场复杂电磁环境下多课目对抗训练，在中原腹地某电子对抗基地激烈展开，济南军区某红军师刚刚探索出的“复杂电磁环境下用频装备保障训练对策”等8项基础训练创新成果，在演练中接受了检验。该师师长周友亚说，这批新成果实在管用，为推进部队基础训练与联合训练接轨发挥了积极作用。
    该师着眼信息化条件下一体化联合作战要求，先期展开基础训练理论探索，围绕20个重点难点课题，探索新对策，形成了一批理论成果。今年开训以来，该师探索的新成果迅速进入训练实践。记者在该师某自行高炮团野外基础训练场上看到，原来由3人组成的团技术室不见了，取而代之的是由9个专业、11名官兵组成的基本保障单元。团长杨恩红说，按传统编组设置的团技术室，只负责解决协调用频装备互扰问题。现在的这个保障单元，把各个专业的保障骨干力量聚集在一起，与下设的技术分队形成了系统保障群，有利于锤炼联合作战背景下官兵必备的新技能。
    记者发现，在基础训练阶段，该师不同兵种专业的分队不再各自为战。某机步团借助某陆航团开辟野外机场训练时机，随机调整训练计划展开机降基础训练，使两个团队的基础训练同步展开，相互融合。实践证明，依据联训规律打造战斗力生长链条，是提高部队核心军事能力的必由之路。目前，该师基础训练正在凸显5个新变化：训练对象由单兵单装向全要素平台转变、训练内容由专业技能课目向联合基础课目转变、训练方式由封闭粗放向开放集约转变、训练标准由等级评估向能力评定转变、训练条件由提供保障向营造环境转变。
〖-ZW/正文〗
