〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国年轻组合包揽混双奖牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男女单打提前揽冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一场中国混双的德比战中，李平；曹臻技高一筹，以总比分4比2险胜张继科；木子，赢得横滨世乒赛的第一项冠军。更值得一提的是，由于中国组合包揽了混双四强，因此在世乒赛的颁奖仪式上，同时升起了四面五星红旗。
    当现场观众还在回味着混双决赛的精彩画面时，中国年轻的八位选手均身着大红色的运动衣亮相，胸前的八枚奖牌发出耀眼的光芒，霎时点亮了整个体育馆。在又一次捧起赫杜塞克杯的同时，中国乒乓球队也书写了在混双项目上10连冠这个前无古人的全新篇章。
    世乒赛上中国队的混双冠军几乎都是一线主力所组成，反观这届比赛的七对年轻组合都是首次配对，在参赛经验和配对默契程度都有所欠缺的情况下，赛前外界对于中国队能否问鼎这枚混双金牌还存在不少疑虑。不过随着比赛的逐渐深入，中国混双组合还是给大家带来了惊喜。事实证明，尽管没有王皓、马琳、张怡宁等名将，中国乒乓小将也足以挑起大梁。
    昨天成功进入八强后，今天中国男队五虎将再接再厉，实现了包揽四强的目标。剑指世锦赛单打第四冠的王励勤在2比3落后的情况下连扳两局最终4比3击败了陈^惊险挺进四强；王皓和马龙则轻松胜出，在击败日本的吉田海伟和丹麦的梅兹后过关；奥运冠军马琳苦战六局，艰难击败韩国的削球手朱世赫后拿到了最后一个四强席位。明天下午半决赛对阵形势是，王皓对马龙，王励勤对马琳。而在今天的四场女单1；4决赛中，中国四朵金花全部以4比1的相同比分将对手挡在了四强门外，从而成功会师半决赛。在提前锁定女单金牌后，中国已完成世锦赛该项目上的8连冠壮举。
    另外，男双四强中国独占三席，明天男双半决赛的对阵形势是，陈^；王皓对阵郝帅；张继科，马龙；许昕将与岸川圣也；水谷隼这对日本组合捉对厮杀。女双四强中，中国金花占据半壁江山并继续保持着冲击冠亚军的希望，另外两个名额则被韩国和中国香港选手抢得。
〖-ZW/正文〗
