〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昌都军分区积极协调为官兵解决实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公交车开到营门口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐杰/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月1日电徐杰、特约通讯员戴思文报道：以往周末和节假日，在西藏昌都军分区某营大门口排长队等候的出租车长龙如今已悄然消失。二级士官杨中华今天高兴地告诉笔者：“公交公司特意为我们开通公交线路，现在我们只需花10元钱就能到城里，外出时间增加了2个小时。”
    该部驻守在大山深处，信息闭塞、交通不便，离县城较远，官兵去城里的主要交通工具是搭乘地方出租车。以前每逢周末，出租车在营区大门口排了一溜。官兵外出一般只有4个小时的假，往返路途中就要耽误2个小时，外出办事时间较少不说，官兵来回还要支付120元的打车费。
    在该营蹲点帮建的分区后勤部部长代会阳了解到这一情况后，组织该营干部围绕“如何解决官兵出行难”进行了集体会诊，逐一否定了部队派车接送、承包地方车辆等不合乎实际的4种解决方案。最后，他们想到了协调地方政府开通公交线路的办法。很快，他们将这一想法和官兵所面临的困难与地方政府作了沟通，经过多方协调，驻地公交公司作出了把公交车开到部队大门口的决定，解决了全营官兵出行难的问题。
〖-ZW/正文〗
