〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区昆明总医院面对“芭蕾女孩”赠送锦旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确对待荣誉不求虚名〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区昆明总医院面对“芭蕾女孩”赠送锦旗
    正确对待荣誉不求虚名
    本报昆明4月30日电记者姜兴华、通讯员李梅报道：“汶川大地震中抢救李月的不光是我们医院，还有海军总医院医疗队……”昨天，成都军区昆明总医院政委史云政审阅地方两家媒体采写的“芭蕾女孩”李月到医院送锦旗的稿件时，主动纠正了一些表达不准确之处。
    去年汶川大地震中，昆明总医院医疗救援队曾从废墟中抢救出“芭蕾女孩”李月，并与海军总医院医疗队一同为李月成功进行截肢手术。李月身体恢复后，她和母亲要当面感谢救命恩人。海军的“蓝迷彩”让她顺利找到了海军总医院医疗队队员，可那几个臂戴红十字的“绿迷彩”却一直没找到。今年4月25日，一个偶然的机会，李月得知那几个“绿迷彩”是成都军区昆明总医院的医生时，便于次日千里迢迢赶到医院，送上了“天灾无情人有爱，白衣天使献爱心”的锦旗。有人建议结合汶川大地震一周年，好好宣传一下此事，扩大医院知名度。业务部门还连夜拟制了相关计划，把医院救灾中的“亮点”整理出来，拟提供给媒体。
    “不为虚名炒作！”政委史云政要求官兵实事求是面对荣誉。他和院长赵升阳等党委“一班人”很快达成共识，否决了“请媒体对医院从废墟中救出的112个幸存者进行回访报道”的提议，把拟用于搞相关纪念活动的经费从数万元压缩至千元以内，并对各家媒体采访李月的稿件逐一审核，修改了多家媒体“拔高”医院在救援过程中行动的言辞。
〖-ZW/正文〗
