〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹安排务求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五论第二批深入学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻胡主席重要指示精神，切实搞好第二批学习实践活动，对各级党委和机关来说，一个基本要求就是统筹安排，务求实效。
    第二批学习实践活动涉及的师旅团单位数量大，党员人数多，部队类型不同，加上集中开展活动正值部队年度工作全面展开和抓落实的重要时期，工作任务十分繁重。仅就政治工作而言，除了学习实践活动之外，培育当代革命军人核心价值观主题教育活动要贯穿全年，经常性思想政治工作和时事政策教育不能断线，还有纪念新中国成立60周年系列活动等。无论是军事工作还是政治工作，哪一项都不可或缺，哪一项都非常重要，哪一项都不能降低标准。这就要求各级党委和机关必须统筹安排部队建设和学习实践活动各项工作，防止顾此失彼和打乱仗。统筹兼顾是科学发展观的根本方法，无疑也是开展学习实践活动的根本方法。能不能做到这一点，直接关系到学习实践活动的质量和效果，关系到各项任务的圆满完成，也是对党委机关领导部队科学发展能力的实际检验。
    统筹安排本身不是目的，目的是务求实效。所谓实效，就是要出更多的认识成果、实践成果和制度建设成果。而要取得这些成果，必须把各种矛盾处理好，各种关系协调好，使各项工作有序展开，有条不紊，以实现质量效益的最大化。可以说，务求实效既是统筹安排的目的，又是衡量统筹安排的标准。我们要紧紧围绕实效统筹安排，通过统筹安排务求实效，凡是有利于增强实效的，该投入的就投入，该合并的就合并；该做加法的就做加法，该做减法的就做减法，切实把指导实践、解决问题、推动工作作为出发点和落脚点，务求取得扎扎实实的效果。
    统筹安排、务求实效，就要注重搞好结合。学习实践活动与其他工作不尽相同，与其他教育各有侧重，但彼此是互相联系、相辅相成的。从根本上说，都是为了贯彻落实科学发展观，都要体现科学发展观的要求。这里很重要的，是找到学习实践活动与其他各项工作的结合点，坚持把开展学习实践活动与加强思想政治建设、推进军事斗争准备、加强基层全面建设、做好安全稳定工作紧密结合起来，与完成国庆阅兵、训练演习等重大任务结合起来，与培育当代革命军人核心价值观主题教育活动结合起来，通过学习实践活动推动各项任务的完成，以各项任务的完成巩固和发展学习实践活动的成果，真正做到两手抓、两不误、两促进。
    统筹安排、务求实效，关键要改进作风。会议多、文电多、活动多等“五多”，仍然是当前领导和机关存在的突出问题；重过程不重结果，重声势不重效益，仍然是一些同志的思维方式。这些问题不解决，务求实效就是一句空话。各级党委和机关要切实从会议文电中解放出来，从不讲成本不重效益的习惯做法中解放出来，从形式主义官僚主义中解放出来，多在联系实际、解决问题、推动工作上下功夫，少在文字上、形式上、表态上动脑筋。要坚持一切从实际出发，实事求是，合理安排活动时间，科学确定活动内容，努力创新活动方式，不断把学习实践活动引向深入，推动部队建设又好又快发展，保持部队安全稳定和高度集中统一。
〖-ZW/正文〗
