〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“养狼计划”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“养狼计划”说起
    ■张天南
    “养狼！”没搞错吧？放眼当今世界乒坛，恐怕除了中国队谁也没有这样的气魄和胆识，今天在世乒赛新闻中心与几位外国记者聊天时，我们又谈起了这一话题。
    没有人可以否认，自1995年天津世乒赛包揽七项冠军之后，国乒一直占据着世界乒乓球运动的主导地位。据统计，北京奥运会上参加女子比赛的78名选手中竟有35人出生于中国，女单前八名选手居然全部是中国人。
    世上无剑客，怎么能证明你的剑术独步天下？金牌的包揽、蝉联、囊括……实际上并非好事，百花齐放、竞争激烈才是体育的特殊魅力。“药方”倒有一副――“养狼”。说起“养狼”，恐怕还得追溯到原中国乒乓球队主教练许绍发的一句话：“不怕狼来了，就怕狼没了。”讲的就是这个道理。
    显而易见，“养狼计划”透着一股难得的自信和底气。就拿这次横滨世乒赛的备战来说，没有这种自信和底气，中国乒协也不会在距离横滨世乒赛开赛只有一个多月的关键时刻，还派人去充当波尔、萨姆索诺夫、苏斯等对手的“陪练”。经过无数次国际大赛夺冠后，今天的国球显然已经跳出了计较得失的小格局，而考虑更多的是乒乓球这项运动的发展和推广。
    “以前对手水平提高了，我们就惊呼‘狼来了’。现在随着我们的不断进步，‘狼’逐渐少了，我们要把‘狼’再养起来，有了竞争，有了忧患意识，对中国乒乓球来说是件好事，当然这还需要一个过程……”这是混双1；4决赛结束后，中国队领队黄飚对记者说的一番话。
    诚哉斯言！随着世乒赛大幕的揭开，中国乒乓球界的“养狼计划”不仅没有要停止的意思，反而正在一步步加大“请进来走出去”的速度。为了帮助欧洲高水平选手备战本届世乒赛，中国乒乓球队特意选派队员，远赴欧洲参加欧乒联组织的世乒赛集训。据悉，这种方式以后还会继续下去。
    在中国教练和陪练主动“走出去”的同时，不少国外高水平选手也正在以不同的方式来到中国。就在备战世乒赛期间，8名日本外援的名字出现在本赛季全国乒乓球甲级联赛的球员名单当中。
    横滨世乒赛开幕之际，已代表浙商银行队征战了一个赛季的日本头号男单水谷隼放出豪言：至少击败一名中国选手；而在混合双打第三轮比赛中，两对中国组合更是分别被中国香港组合淘汰出局，从这些现象看，国乒“养狼计划”已初见成效。
    当然，“养狼”还需要远见卓识。把“狼”养大，虽然会与我们“抢食”，但也能培养起我们的“捕食能力”和“野性”。通过输出教练、培养对手，使乒乓球这项运动在全世界，在奥运会上越来越有影响力，那最终的受益者不正是我们自己吗？
〖-ZW/正文〗
