〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快捷高效真舒适！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●过去一天多的巡逻路程，现在不到3个小时。本报记者亲身体验我军新型巡逻车――
    快捷高效真舒适！
    ■本报记者姜兴华
    新型巡逻车，一车多功能。
    4月13日上午，记者跟随云南边防某团六连官兵，乘坐新型巡逻车执行巡逻任务。室外是36℃的高温，但车内却清凉宜人。车内的座位为横向排列，官兵坐在上面不仅舒适，还便于观察车外情况，举枪就能射击。
    记者曾多次乘老式巡逻车巡逻过，两三个小时下来，热得衣服都能拧出水。而且，车内座位是纵向排列，观察目标时要频频把身子往窗外扭，很容易晕车。遇到紧急情况，巡逻官兵必须调整方向才能射击。
    “不论是座位的设计，还是车载空调的性能，都充分体现了新装备人性化的特点，有利于让官兵保持良好的精神状态，便于远程巡逻和处置突发事件。”指导员罗文对记者说。
    进入巡逻地域，罗指导员在车内的操作台上轻按几下按钮，车载电脑显示器先是显示出巡逻的方位、海拔、气候等数据，随后又“跳”出车顶摄像头拍摄到的四周图像，就连七八公里外在山上放牧的村民也看得清清楚楚。一路上，丛林风光尽收眼底，记者真有几分乘车观光的感觉。
    不到一个小时，就完成了20余公里的巡逻任务。就在我们向另一段巡逻线开进时，电脑显示屏上突然出现了3名背着竹篓的男子，他们正从一条界河上由邻国涉水，越过界河中心线，向我境内走来……
    罗指导员边命令加速前进，边把情况向同车的团长周虎山报告。周团长见目标在六七公里外，正好在与六连临近的另一个巡逻分队附近，便通过车载电台直接向该分队下达命令：“截住3名非法越境者！”电台里随即响起一连串的命令声：“第一组从左侧迂回包夹！第二组从右侧潜伏断其后路！第三组负责警戒！”
    此时，新型巡逻车变成了一个指挥方舱。当电脑画面切换到堵截现场时，只见10余名生龙活虎的官兵，迅速出击，不到5分钟，3名非法越境者就被截住。经盘查，这是3名“跨国”做小买卖的商贩。官兵们按规定对其进行边境管理法规教育后，让他们返回国门重新办手续再入境。
    “乘坐新型巡逻车巡逻，不仅减少了长途跋涉带来的种种困难，还大大提高了处置边境事务的效率！”途中休息时，周团长介绍，新型巡逻车车顶上安装了视频侦察仪和卫星定位仪，可对目标进行追踪监控、拍照、摄像和导航、定位，还能全天候对目标进行拍摄，并将图像和声音转化为数据保存下来，能24小时不间断工作。装在巡逻车上的新型电台，能提供数据、声码、保密通话等多种类通讯，一旦出现紧急情况，可直接向千公里外的上级指挥机关汇报情况。
    周团长边说边轻点鼠标，显示屏上立即出现了我们今天巡逻沿线的某号界碑。随着画面切换，防区内的其他重要目标一一映入记者眼帘。“这只是该系统的‘看得见’功能。它还能保证‘联防’单位资源共享，为决策提供依据。”随着周团长鼠标的点击，显示屏上又出现了“某地区军警民联防成员单位资料库”菜单。记者在“部队、公安、边防武警、外事、民兵”等5个成员单位目录中，点击了“边防武警”栏的“某边防站”后看到：“今日出境××人、××辆车；×名非法入境人员已被劝退……”
    周团长说，团队驻守的地方，边境线大多无天然屏障，管理面临诸多困难。新型巡逻车装备部队后，他们利用车上高效、快捷的通讯网络，在专家的帮助下，按照“军管线、警管点、民管片”的原则，开发出了“数字化军警民联防指挥”等系统，整个团队防区的巡逻线实现了“看得见、合得上、防得住”。
    11时，当新型巡逻车载着我们返回连队时，记者似乎有几分不习惯。过去一天多的巡逻线，现在不到3个小时，车没脱漆、人没脱皮就巡逻完了。
    内行看门道
    ■云南某边防团团长周虎山
    新型巡逻车应用了多项先进技术，不仅具有功率大、油耗低、可靠性好、越野能力强、维修方便等性能，而且信息化程度高，车内的电子地图、远程监控器、电子报警器及计算机网络等一批现代通讯手段，让官兵巡逻途中随时能洞察边关，一旦发现情况，可迅速通过有线、无线和卫星通信等手段向上级报告，并及时处置。不仅如此，该巡逻车既可乘载巡逻分队完成边境执勤任务，还能作为分队、团指挥员指挥方舱指挥作战和完成抢险救灾等非战争军事行动，给部队执行多样化任务提供了有力保障。近一年来，我们利用该巡逻车作为指挥平台，多次指挥抢险救灾、处置突发事件等，大大提高了效率。我们依据摸索总结的经验，编写了教案。目前，全团90%的干部和士官都会操作使用该新型巡逻车。
    上图：记者与云南边防某团官兵一起乘新型巡逻车巡逻执勤。
    左图：几年前，云南边防官兵徒步巡逻时，鞋子都磨出了窟窿。严浩、范明建摄
〖-ZW/正文〗
