〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在希望的沃野上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/宋歆/赵伍芳/郭玉锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    在希望的沃野上
    ■本报记者孙继炼宋歆特约记者赵伍芳通讯员郭玉锁
    湖南，平江，苍松翠柏环抱下的烈士陵园。
    拾阶而上，在刻有“人民英雄永垂不朽”的纪念碑前，平江县初中学生缅怀革命宣誓仪式正在举行。在纪念碑两侧，静静竖立着数十位平江籍将军的墓碑，其中有曾任海军第一政委的苏振华将军、总政治部原副主任刘志坚将军、解放军报原总编辑欧阳文将军、电视剧《亮剑》中李云龙的原型人物钟伟将军……
    在纪念碑后方，是一面巨大的花岗岩墙，上面刻有平江籍革命烈士的英名。一个孩子静静看着碑文，抚摸着这段于他而言已经久远的红色岁月，惊讶地说：“竟然有21392名烈士。”站在一旁的老师，牵着他的手说：“1928年，举世闻名的平江起义就发生在这里。孩子，要记住，你脚下是一片革命先烈用鲜血浸染的英雄土地！”
    平江起义的胜利，不但鼓舞了革命者继续前行的斗志，而且为我党建设人民军队、改造旧军队、创建和扩大革命武装，提供了宝贵的经验
    出平江县城，往东1.5公里，就是赫赫有名的天岳书院。1928年7月22日，驻平江的国民党独立五师第一团，在彭德怀、滕代远等共产党员的领导组织下，发动了震惊华夏的平江起义。天岳书院就是当年的起义指挥中枢所在。
    如今，当硝烟散去，红色的激情岁月渐渐走入历史深处，天岳书院也已掩隐于平江县第一中学的校区内，朗朗书声飘散其中。
    走进书院内部，看着那锈迹斑斑的土枪土炮、锄镐刀斧，陈旧破损的军服被包，弥散着烽火硝烟的历史，渐又荡漾心间。平江县史志办党组成员徐红亮介绍说：“当时，彭德怀到天岳书院参加一团一营官兵誓师大会。他激情洋溢地说，‘我们再也不能给军阀地主卖命了，我们要去打倒土豪劣绅，救出受苦受难的老百姓。’之后，士气高昂的官兵们在彭德怀的带领下，仅用一个多小时，就解除了城内全部反动武装，控制了整个县城，解救出被关押在监狱里的上千名共产党员和革命群众。翌日，中国工农红军第五军宣告成立。”
    平江县人武部部长邱爱国告诉我们：“平江起义是在第一次大革命失败后，国民党反动派十分猖獗、中国共产党领导的革命力量正处于十分艰难的时期举行的一次重要武装起义。平江起义的胜利，不但沉重打击了国民党在湖南的统治基础，而且极大地鼓舞了革命者继续前行的斗志，对湘鄂赣革命根据地的创建和扩大，对红军的发展和壮大意义十分重大。”
    走在书院内，我们细细翻阅了相关史料。令我们感到震撼的是，参加平江起义的部队，竟然为共和国孕育出了一位元帅，一百八十多位将军。
    一支昔日的旧军队，缘何能脱胎换骨，英雄辈出？
    县史志办的徐红亮介绍说：“独立五师第一团在平江起义前，由军阀何键调至平江，其目的是镇压平江的共产党人和革命群众。当时，彭德怀利用该师第一团团长的身份，在这支军队中进行共产党的宣传活动。他和滕代远、黄公略等人从实际出发，摸索出了一整套改造旧军队的经验。
    诚如后来彭德怀在总结平江起义时所言：“从1928年7月22日平江起义，至7月29日黄昏退出县城，这一段时间做了很重要的工作，用彻底的民主制度，粉碎了旧式的反革命军队制度，建立了为工人农民服务的红五军崭新制度。这支新型的人民军队，屡经战斗的洗礼，愈战愈强，成了中国工农红军的重要组成部分，并在此后长期的革命战争中，不断发展壮大，为人民解放军的建设和发展做出了重大贡献。”
    走在平江起义的旧址中，我们处处感受着彭德怀元帅的铿锵足迹。令我们感怀的是，当年，彭德怀是在革命形势极为不利的环境下申请入党的。1928年1月，当时已经升任独立五师第一团团长的他，宁可放弃高官厚禄，也要加入中国共产党。在革命风雨飘摇、命悬一线的危难时刻，他庄严宣誓：“愿为中国革命和世界革命、为共产主义事业奋斗终生，决心在艰苦条件下，任劳任怨，坚持革命，必要时献出自己的生命。”
    “山高路远坑深，大军纵横驰奔。谁敢横刀立马，惟我彭大将军。”毛泽东曾经如此评价彭德怀。而我们在对彭德怀元帅戎马生涯的追思中，亦深深感受到老帅毕其一生所写就的两个大字：“信仰！”
    转变思路、因地制宜，“山高林密”不再是平江老区发展的负担
    平江，虽然毗邻长沙、岳阳等经济发达的大中城市，但是由于幕阜山虎踞其北，连云山峭拔于南，因此以往的交通条件谈不上很便利，区位优势长期得不到释放。
    由于环境闭塞，平江的发展长期滞后。到改革开放之初，全县只有20几台手摇电话，100多公里等级公路，贫困人口多达25万。
    “过去，英勇的平江人民，凭借山的优势，打了一个又一个漂亮的胜仗，树起了一杆杆红旗。在和平建设年代，特别是市场经济时代，这种地理条件却成了劣势。远离江湖大海，境内又没有铁路，对经济发展十分不利。如何因地制宜确定发展方向，使革命先辈的愿望变成现实？”县委书记彭先政若有所思地说：“经过几代人的艰苦摸索，我们确定的发展思路是‘基础先行、工业主导、旅游活县、产业富民，打造实力平江，建设魅力家园’。”
    为了打通闭塞的道路，平江人主动出击、积极作为，努力改善交通环境。近年来，随着国家经济实力增长，对老区不断加大的财政转移支付力度，也使平江改善交通的底气更足。
    随着京珠高速公路的过境，平江的交通基础设施建设有了质的飞跃。2003年，平伍公路，一条总投资2.78亿元，全长33.168公里的公路，使得沉寂的山区平江，彻底洞开了山门。自此，平江老区以交通发展为先导的基础设施建设步入了黄金发展期。
    2007年，总投资5537万元的钟虹公路，历经8年寒暑，在当地数万群众的欢呼声中通车了。由于这条路，在当地被戏称为“平江西藏”的虹桥镇、大坪乡有了新的生机。原来进一次城要花上大半天时间，如今只要1个小时。
    栽下梧桐树，引得凤凰来。交通等基础设施的全面改善，令平江迸发出勃勃生机。抓住京珠高速与平伍公路开通的历史契机，始建于2002年的平江工业园发展迅猛，仅仅7年时间，就引进知名企业43家。2007年，工业园完成产值28亿元，园区周边农民年平均收入，也从2001年的1950元，提高到了2007年的5200元。县长王洪斌告诉我们：“在园区的带动下，平江县工业经济结构和产业结构不断优化，县域经济发展已经迈上了工业化引领的重要台阶。规模工业总产值由2002年的7亿元增加到2007年的68亿元，规模工业企业由30家发展到111家，其中年产值过亿元的企业10家。”
    当我们询问企业家们为何纷纷来平江投资时，他们几乎谈到了同样一个观点：现在的平江，政策好，资源好，交通区位好！
    转变思路，因地制宜，“山高林密”不再是平江老区发展的负担。县长王洪斌介绍说：“目前，我们把旅游产业作为支柱产业来定位和打造。在前不久进行的绿色产业示范区评估验收中，联合国工发组织专家对平江的生态建设给予了高度评价，平均得分为95.2分，名列全国第二，并且荣获‘联合国工发组织绿色产业示范区’殊荣。”
    积极应对挑战，在金融危机的“冷环境”中，抓住机遇，营造平江老区加快发展的“热效应”
    谈起平江老区当前的发展，虽然有一大串漂亮且让人自豪的数字，但是县委书记彭先政的心里却并不轻松，彭先政向我们坦言平江面临的挑战：
    ――平江很多企业规模小、产品档次不高，整体抗风险能力偏弱，特别是对一些外销型企业影响更加直接；
    ――平江常年有18万多人在外务工，受金融危机影响，今年务工人员大量回流，目前返乡的已达4万多人，并且人数还在继续增加，就业压力持续加大；
    ――由于金融危机尚未见底，经济持续波动，目前许多投资者犹豫不决，多数企业处于观望状态，给平江的招商引资带来冲击；
    ――今年除因金融危机造成部分企业停产减产给税收带来影响外，还有国家推行增值税转型改革，取消旨在缓解县乡财政困难的“三奖一补”政策等，可以说今年将是财政最为艰难的一年。
    面对危机，平江将如何作为？
    “积极应对挑战，在金融危机的‘冷环境’中，抓住机遇，营造平江老区加快发展的‘热效应’。”彭先政坚定地对我们说：“对平江而言，这不仅仅是凝聚信心的口号，更是实实在在的措施。”
    那么，平江老区眼里的“热效应”究竟在哪？
    彭先政举例说：“近来，中央相继出台了多项保增长、扩内需、调结构的政策措施，平江从其中得益甚多。比如国家十条扩大内需政策，其中作为投资重点的农村基础设施、公路建设、生态环境治理、社会事业等，都是平江急需加强、正在着手的重点领域。目前，我们申报了国家粮食基地、汨罗江综合治理及岳汝高速等重点项目120多个，已争取部分项目资金12亿多元。在中央政策支持下，许多我们多年想争而争取不到的项目，现在也可以争取到了。”
    “我们平江人不缺闯荡的勇气与智慧。”彭先政自豪地说：“就拿熟食行业，凡是上了天气预报的城市，都有我们平江人的身影。下次来，你们一定能够看到一个更加崭新的平江老区！”
    图为矗立在平江起义旧址前的彭德怀同志铜像。周传龙摄
〖-ZW/正文〗
