〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死线”上救游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖芳菲/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生死线”上救游客
    ■肖芳菲本报记者杨清刚
    “救命啊，我们被困在海上了！”5月2日下午17时，武警泉州支队峰尾边防派出所的接警电话骤然响起。
    打电话的人是一名游客。当天下午，他和另外两人到泉州游玩，看到海边停靠着一艘小木船，便兴致勃勃地上船玩耍。没想到，风势渐大，原本停靠在岸边的木船竟在几人的晃动下脱离浅滩，逐渐顺风漂离海岸。
    等到三人察觉时，想靠岸已来不及了。船借风势，一会儿功夫就漂离海岸线达1公里多。
    船小浪大，孤立无援。游客越是焦急躁动，船体就越起伏颠簸。船上一名年仅7岁的女孩面对这种状况，吓得哇哇大哭。
    紧急关头，船上一名年长游客急中生智，掏出手机拨通了边防派出所的电话。
    接到求助后，边防官兵们紧急出动。
    此时，小木船在风浪中若隐若现。官兵们火速踏上救生船，奋力向遇险船只划去。
    20分钟后，官兵终于靠近遇险船只。由于小木船颠簸十分厉害，在救生船上的洪文辉干事便在靠近木船时，抓住时机死死拉住小木船。其他官兵用事先准备好的绳子将两艘船的船体牢牢地捆在一起。
    而后，一级士官杨彤辉一步跨上小木船，脱下救生衣给受困游客穿上。在官兵协助下，三名游客依次被拉上救生船。
    此时，天色已渐渐变暗。官兵喊着“一二”的口号，合力将船只向岸边划去。同时，岸上救援队伍已经联系了一条装有马达的大船赶来救援。20分钟后，游客们上了大船，很快被解救上岸。
    “感谢你们把我们从生死线上拉了回来！”游客林惠聪紧握着官兵的手热泪盈眶。身后，围观的群众报以热烈的掌声。（本报厦门5月3日电）
〖-ZW/正文〗
