〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理念凸显坚固实用环保风格融入当地文化元素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队武警部队援建四川灾区康复中心和学校进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良友/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月3日电王良友、记者王士彬报道：记者连日来随总部工作组在军队和武警部队援建四川灾区工程建设施工现场看到，由四总部援建的四川省八一康复中心，施工队伍已进场开工建设；成都军区、济南军区和海军援建的3所学校，主要建筑的主体工程已经完工；空军、第二炮兵、兰州军区和武警部队援建的5所学校，正在抓紧主体工程施工。
    经中央军委批准，军队和武警部队共援建灾区1所康复中心和8所学校，工程总投资8.8亿元。为确保援建工程建设高质量展开，总后勤部领导对四总部援建的工程项目非常重视，亲赴现地考察选址，指导援建工作。各援建单位相继成立了援建领导机构和项目管理机构，及时协调研究解决建设中的难题。
    坚持一流标准。在建筑设计上，各援建单位都严格遵守汶川特大地震后国家颁发的《抗震设计规范》和《汶川地震灾后重建学校规划建筑设计导则》，凸显了坚固、实用、环保的理念。建筑风格既体现时代气息，又融入了当地的文化元素。济南军区援建的北川擂鼓八一中学，建筑风格体现了羌族建筑的特色，与优美的小镇环境融为一体。由成都军区援建的占地上百亩的都江堰聚源八一高级中学，教学、实验、网络、生活设备设施，无不体现出现代化气息。
    严格质量管控。为严格质量管理，总后勤部下发了《关于加强援建地震灾区学校工程质量管理问题的通知》。记者在各援建单位的施工现场看到，所有设计施工图纸，都经过了总后勤部建筑设计研究院的严格审查把关；施工单位都是按程序招标选定一级资质的施工企业；建筑材料都是正规厂家生产的合格产品；每个工地都有3名以上监督人员常驻，对工程质量实施全过程、全方位的监督检查。
〖-ZW/正文〗
