〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准实战练盯着弱项考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8661部队严格按新大纲要求考核训练课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张松/高护国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月1日电张松、高护国报道：日前，笔者在驻守于天山深处的武警8661部队军事训练考核现场看到这样一幕：参加考核的不是公务员就是卫生员，公务员参加打靶，卫生员接受军事理论考核，炊事员跑障碍。这种不打招呼，全员额、全课目考核办法，真正考出了部队训练的真实水平，也提高了官兵练兵的积极性。
    瞄着实战需要练，紧盯军事训练弱项考。该部改变过去军事训练考核提前下发通知的做法，变预先选定单位、定好内容考核为临时抽考参考单位，当场命题，现场作答；变单一考核为全员额、全天候、全课目考核。通过考核，真正把官兵的精力引导到按新大纲施训上来，激发官兵的练兵热情。
    新的考核方式带来了新变化。4月29日清晨，该部所有应考连队按编制排列在考核场上等待考核，集合完毕后，参谋长张松迅速点出装甲防暴车连、六连、八连的新战士参加射击考核。营职干部3000米越野考核时，抽到的是身体较胖的三营教导员谢建刚和探家刚归队的一营教导员石磊，考核结果全部为良好以上。
    基层官兵将这种抽考比为“哪壶不开提哪壶”。部队长张新发认为：通过实战化考核，才会考出部队的实际水平。紧张的考核遇到了暴雨狂风等恶劣天气，他们按计划连续36个小时考完了新大纲规定的全部训练课目，参考单位取得了总评良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
