〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区司令部党委学习实践活动体现在为基层办实事解难题上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1200万元经费一次性下拨到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹旭/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月30日电邹旭、特约记者周琳报道：沈阳军区司令部党委在第二批学习实践科学发展观活动全面展开后，坚持把着眼点放在为基层官兵办实事、解难题上。4月下旬，他们专门召开首长办公会，研究决定为14个单位、44个分散点下拨急需经费1200万元，解决偏远地区分队官兵的取暖、吃水、洗澡、看病等实际困难。
    沈阳军区司令部直属队分布广泛，部分基层分队地处偏远山区和农村。军区侯树森参谋长认为：“为直属队驻偏远地区分队解决实际困难，既是学习实践活动的延伸，也是为基层办实事、解难题的实际举措，必须把好事真正办好。”在深入学习实践科学发展观活动中，司令部党委机关及时转变观念，通过深入调研，对各单位上报的实际困难进行了认真梳理和调查论证，与有关单位就具体建设项目进行反复核实。司令部党委成员亲自听取业务部门的情况汇报，逐个单位、逐个项目研究整治建设方案，制定了《为基层解决实际困难兑现措施》，包括为基层购置供水供暖管线及配套设施、购置简易医疗器材、维修道路、打深水井、安装饮用水净化设施……目前，1200万元经费已一次性下拨到基层。
〖-ZW/正文〗
