〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中送炭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国向墨西哥提供人道主义紧急援助的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱立毅/栾翔/陈瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者朱立毅栾翔陈瑶
    3日的北京首都机场，又一批我国向墨西哥提供的人道主义紧急救援物资正在装机。口罩、手套、体温检测仪……这份援助物资清单让人们回忆起了2003年的那个春天。
    “中国人民对墨西哥正在遭受的甲型H1N1流感疫情非常关切。”中国驻墨西哥大使殷恒民说，因为在2003年中国经历了“非典”疫情，对墨西哥人民的遭遇感同身受。
    4月中旬，地球另一端的墨西哥爆发甲型H1N1流感疫情。紧接着，世界上多个国家和地区陆续发现这一流感病例。在受疫情影响最严重的墨西哥，政府和人民处境艰难。
    28日上午，商务部副部长傅自应紧急会见墨西哥驻华大使瓜哈尔多。在会见中，瓜哈尔多向傅自应介绍了墨西哥疫情发展情况并提出了援助要求。傅自应随即召集商务部相关司局进行研究，并商外交部和财政部提出援助方案，连夜上报国务院。
    面对墨西哥政府和人民遭遇到的严重疫情，中央领导亲自决策，决定立即向墨西哥政府提供100万美元现汇和400万美元包括口罩、手套、隔离服、消毒用品和红外测温计在内的应急物资。
    29日9时，国务院完成审批手续，这距离傅自应和瓜哈尔多的会见不到24小时。
    “相信墨西哥人民通过自身的努力和国际社会的合作，一定能够战胜这场突发的疫情灾害，早日恢复正常的生产和生活。”商务部新闻发言人姚坚说。
    在国务院完成审批之后，商务部随即启动人道主义紧急救灾援助应急机制，并会同军队有关部门、海关总署、质检总局和民航总局等部门进行周密的筹划。简化程序、特事特办，成为迅速落实这次援助方案的关键词。
    29日下午，商务部将100万美元现汇汇往我国驻墨使馆，由使馆转交墨方。随后，执行部门根据墨方要求，并结合其疫情特点、气候地理情况、医疗和人员等各方面因素，确定了墨方急需的药品、医用防护装备、消毒用品和体温计等物资的类型、规格和数量。
    方案一经确定，全国立即开展了行动：包括口罩、眼罩、手套、防护服、隔离服、消毒用品和红外测温计等共约4500箱、80吨物资，从广东、湖北、上海、浙江、陕西等10个省份、17家企业以最快的方式陆续向着北京首都机场集结……
    运送第一批物资的货机原计划30日17时起飞，但是由于其中有5套墨西哥最急需的机场检疫体温仪需要从武汉空运到北京，在当天18时左右才能抵达，为了保证这批物资能尽快交付墨西哥，包机起飞时间推迟至20时。
    经过16个小时的飞行，第一批物资于当地时间0时30分运抵墨西哥城。夜色中，一位市民在总统停机坪入口处打出用中文书写的字幅，上面写着：感谢中国朋友。
    塔瓦斯科州《先驱报》刊登了新华社的消息：《中国首批人道援助物资抵达墨西哥》，并配编辑点评强调，这是来自国际社会的第一批大规模物资援助，对于墨西哥无疑是雪中送炭。
    还有专栏作家在当地报纸上撰文称，中国的声援令身处艰难时刻的墨西哥人倍感安慰。
    目前，商务部正会同相关部门积极落实发运第二批物资的各项筹备和协调工作，继续提供墨方急需的口罩、手套、消毒用品和体温检测仪等物资。第二批物资共计约6300箱、70吨，已于5月2日全部集结完毕，计划于北京时间4日3时30分启运。
    “中国政府积极倡导和致力于构建和谐世界。”商务部对外援助司司长王世春说，“在其他国家遇到严重自然灾害和大规模紧急社会卫生状况等困难时，如印尼海啸、巴基斯坦地震、缅甸和加勒比风灾等，我们一贯坚持在力所能及的范围内及时提供无私援助。”（新华社北京5月3日电）
〖-ZW/正文〗
