〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪烁在波峰浪谷的青春之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记深圳边防支队直属船艇大队44101艇士官林树雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆锋/郑国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄庆锋郑国雄
    今年4月21日，深圳市边防支队直属船艇大队三级士官、公边44101艇驾驶员林树雄奉命驾艇与战友出海执勤，在波峰浪谷中与死神展开殊死的较量，追击长达6海里，拦截了一条疯狂逃窜的三无快艇，抓获12名偷渡人员……
    在林树雄服役9年的青春簿上，有着这样的记载：先后60多次与战友出海缉私，缴获电子组件等走私物品案值达2000多万元；荣立三等功两次，被总队评为“优秀共产党员”，连续两年被评为“优秀士兵”，连续三年被评为“红旗摩托艇驾驶员”。
    深圳大鹏湾与香港特别行政区一衣带水，这里既是旅游休闲的胜地、投资兴业的热土，也是走私分子“钟情”的一条海上通道。
    2006年的一天，林树雄和战友们在大鹏湾经历了一场生死考验。
    有群众举报一艘无号牌超马力快艇在进行走私活动，大队立即派出公边44110、44113两艘缉私快艇追击。
    那天，刚刚探亲归队的林树雄主动请缨上战场。领导劝说不下，就安排他负责打探照灯。林树雄坐在公边44110快艇的右舷前侧，用探照灯在汹涌起伏的海面细心搜索了9个小时。
    次日5时左右，大队雷达观通哨终于发现两艘涉嫌走私快艇出现在执勤辖区。于是，两艘执勤快艇迅速前往堵截。
    5时12分，林树雄所乘的公边44110快艇发现了一艘涉嫌走私快艇，公边44113快艇则在半海里外准备支援。
    目标接近时，林树雄把探照灯的光柱牢牢打在嫌疑船上，其他战友则用高音喇叭喊话，命令嫌疑船停船接受检查。然而，对方不但不停船，反而加速往香港水域逃窜。公边44110快艇盯住目标，紧追不舍。
    5时33分，嫌疑船见被公边艇堵住去路，突然高速急转弯猛撞公边艇右舷前侧。只听“嘭！”的一声巨响，公边艇失去动力停了下来，负责打探照灯的林树雄和战士林寿敏被撞落海。此时，公边44113快艇赶来增援，将林树雄和林寿敏救起，并抓获一名犯罪嫌疑人。
    5时44分，林树雄和林寿敏被送往医院抢救。23岁的上等兵林寿敏因头部重伤，壮烈牺牲；林树雄因颈椎骨折，多处肋骨断裂，右肺出血，胸腔积水，一直昏迷不醒。经过医护人员的精心救治，昏迷10天后，林树雄奇迹般地苏醒了。4个月后，他奇迹般地康复了。
    林树雄是广东揭阳人，2000年12月入伍。“林树雄性格特征挺像《士兵突击》中的许三多，对事业和人生的追求有一股‘不抛弃、不放弃’的执著劲。”深圳边防支队直属船艇大队政委姜绪波对林树雄的评价，得到了船艇大队官兵们的一致认可。
    林树雄分配到船艇大队后，首先担任枪帆兵，负责艇上枪械维护保养和抛缆等工作。为了熟练掌握船艇用机枪的结构，他一遍遍在纸上画机枪的构造图，默写部件功用，硬是将上百个部件的位置、功用熟记于心，很快成为是什么零件“一摸就准”，有什么问题“一看就知”，排除故障“手到病除”的“枪帆专家”。
    2006年9月6日，在病床上躺了4个多月的林树雄出院了。谁也没想到，他出院提出的第一个要求，也是唯一的要求是：继续上艇出海执勤！面对这个刚刚“死”过一回，身体还极度虚弱的好兵提出的要求，部队领导硬是派人把他送回老家让他休养半年。
    没想到的是，这年11月，林树雄想到年底是海上走私活动抬头的时候，悄悄返回了部队。大队领导磨不过他，只好安排他在大队部做内勤，但绝不让他出海。
    一段时间后，林树雄觉得自己身体已经得到较好恢复，又向大队领导提出了出海执勤的要求：“我做梦都是和战友们在一起出海执勤！”
    精诚所至，金石为开。在船艇上服役20多年的大队长李镖被他的决心和意志深深打动。经大队研究决定，同意了林树雄上艇的请求。
    大海为伴，青春作证。如今，林树雄依然战斗在边防一线，在波峰浪谷上大写青春华章！（本报广州5月3日电）
〖-ZW/正文〗
