〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安通院毕业学员志愿到艰苦地区部队工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安通院毕业学员志愿到艰苦地区部队工作
    本报讯 李振松报道：临近学员毕业分配之际，西安通信学院把深入学习实践科学发展观纳入毕业教育，通过邀请优秀基层干部作专题报告、组织毕业学员赴延安参观见学、开展“军校儿女志在四方”演讲会等活动，打牢毕业学员献身国防的思想基础。学员们纷纷递交申请书，要求到驻艰苦地区部队工作。
    4月20日，南京军区某摩步旅组织坦克编队机动训练。汝飞摄
    郑州警备区资产预算管理改革见成效
    本报讯 李成先、曹俊峰报道：郑州警备区积极探索新时期经费资产一体化管理的特点规律，坚持“经费资产捆绑抓、管钱管物两手硬”的思路，确保了经费资产保障效益最大化，从根本上扭转了重供轻管的现象，仅2008年就压减资产购置预算30多万元。
    广州疗养院推出“疗养式体检”服务官兵
    本报讯 丰勇、谢亿明报道：广州疗养院借助驻地得天独厚的环境资源优势，吸引地方一家大型公司合作创办健康管理中心，开展集健康体检、保健疗养、疾病康复等于一体的“疗养式体检”模式服务官兵，使疗养员在轻松愉悦的环境中接受检查和治疗。“疗养式体检”这一先进医疗模式推出后，吸引了包括多家大医院在内的军地单位前来学习取经。
〖-ZW/正文〗
