〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护逝者的安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队北川羌族自治县中队执勤记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周飞/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震一周年灾区回访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震一周年灾区回访⑤
    守护逝者的安宁
    ――武警四川总队北川羌族自治县中队执勤记事
    ■周飞本报记者刘彦军
    虽然灾难已过去了近一年，但再次走进北川县城废墟，记者的心还是很沉重。
    这次的采访任务，是探访武警四川省总队绵阳市支队北川羌族自治县中队官兵。震后，按照规划，汶川老县城废墟将被建设成一座地震遗址博物馆。北川中队官兵担负起了巡逻、警戒等任务，尽心尽力保护好这片深深牵动国人情感的废墟。
    站在废墟南大门旁的望乡台上，中队指导员甘波涛指着被铁丝网隔离的废墟，对记者说：“你们待会进去可要当心，这里随时都有险情。一个月前，巡逻的战士刚经过，一座危楼就倒塌了，幸亏没伤着人。”
    在望乡台、在废墟内的“5・12”祭奠处，记者随处可见群众祭奠时摆放的鲜花、水果等祭品。正在执勤的哨兵唐磊说，清明节时，来这里祭奠、缅怀的群众多达五六千人。
    唐磊说，为了使祭奠活动有序进行，中队向北川县委、县政府提出方案，建议采取多批次、小批量、分时段的方式，安排祭奠亲人的群众进入废墟安全区域举行纪念活动；在隔离网外的一个能够俯瞰废墟全貌的高台上设置“望乡点”，让群众远望废墟，以寄托哀思。
    跟随战士邓垒、张明凯和张训星这一组巡逻小分队，记者小心翼翼地走进老县城废墟。邓垒指着那一栋栋倒塌的楼房说：“别看这是一片废墟，但也有人眼盯着下面的财物，想从中谋取不义之财。”他讲了发生在今年3月一个夜晚的故事。
    那晚，他们也是走在这片废墟里。突然，邓垒听到废墟内一栋楼房里有说话声。凭经验，他判断有人偷东西。
    仔细观察后，3名战士小心进入废墟楼房，逐层开始搜索。一楼、二楼……在大楼第四层的一个厕所里，邓垒发现目标，3个正在剥电缆线的小偷被抓个正着。原来，3名小偷将大楼内的电缆线割下来后，为了便于携带，正在剥电缆的外皮塑料。
    穿过废墟，记者来到北大门。在哨兵值班室，记者对桌子上齐刷刷地摆放的8支手电筒产生了兴趣。正在值班的中队长范毅说，这里是城北一个村子老百姓的必经之路，我们在这把手电发给走夜路的群众，他们到南大门时再交给值班室。
    谈起服务群众，范毅滔滔不绝。今年大年初六晚11时，陈家坝乡一名孕妇难产，战士们抬着她及时送进了医院；任家坪的张大娘地震中失去所有亲人，战士们自发承担起照顾老人的责任……
    走出废墟遗址，记者再一次在望乡台上俯瞰北川，此时的废墟格外宁静，四周的隔离网好像已经勾勒出地震遗址博物馆的轮廓。前来检查指导工作的武警绵阳支队政委苏武一脸自豪地对记者说：“有了武警官兵的恪尽职守，地震遗址博物馆就有了向世人展示地震原貌的根本保证！”
    相关链接：去年5月12日大地震后，北川县城成为一片废墟。驻守在北川羌族自治县的武警北川羌族自治县中队官兵临危不惧，沉着冷静，创造了中队官兵无一人伤亡、看守目标无一名犯罪嫌疑人脱逃、第一时间投入抗震救灾的奇迹。中队官兵第一时间从废墟中抢救出256名群众和17名犯罪嫌疑人，疏散和转移群众3000多人，搬运救灾物资20余吨，被党中央、国务院、中央军委表彰为“全国抗震救灾英雄集体”，被武警总部授予“抗震救灾英雄中队”荣誉称号，中队党支部被中组部表彰为“抗震救灾先进党支部”。
    图为武警北川羌族自治县中队官兵们正在巡逻执勤。周飞摄
〖-ZW/正文〗
