〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院应急指挥中心心系工休人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进服务年解难题800件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长德/熊显平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月1日电齐长德、熊显平报道：欢快轻松的五一假期第一天，解放军总医院应急指挥中心却是一派繁忙景象，值班电话不时响起。随着值班日志上的记录不断增加，2名工作人员在忙碌中度过“劳动节”，把真情播撒在求助人员的心坎上。
    应急指挥中心是解放军总医院党委坚持以人为本，创新后勤服务模式，为更加快捷地给工休人员排忧解难而设立的，其主要职能是负责各类应急任务的协调调度，提供全方位服务。成立一年多来，中心共受理求助、报案、咨询等各类事宜800余件（次），次次给予及时妥善处置，赢得了全院上下的信赖和好评。
    该院外科临床部主治医师赵立东在感谢信中说，今年3月28日凌晨1点，他爱人临产已经破水，家里人手少无法送医，情急之下打中心电话求助，经值班人员协调，几分钟后救护车就来到楼下。总参某部军官王志勇在感谢信中说，他爱人胡鑫是南楼临床部护士，去年随医疗队赴四川震区救灾，因手机损坏无法与家人取得联系，他打了中心电话后，值班人员多方协调，第二天一部新手机就送到胡鑫的手中。
    这样的故事不胜枚举，在总医院工休人员中流传的一句话是最好的诠释：“有急事、难事，给应急指挥中心打个电话，问题很快就会解决。”该中心还不断改进服务模式，不仅当好值班员，还积极当好协调员，为工休人员提供又好又快的人性化、全方位服务。比如接到“空巢”老干部突发急病电话后，他们既联系救护车又协调工作人员协助护送。在去年抗震救灾和北京奥运会期间，他们在受理一线工作人员求助的同时，还主动给他们的家属打慰问电话120多个，积极帮助他们排忧解难。
〖-ZW/正文〗
