〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高校学生认真学习胡锦涛总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要弘扬五四精神，牢记历史使命，扎根基层，艰苦创业，将美好年华奉献给实现中华民族伟大复兴的壮丽事业〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示要弘扬五四精神，牢记历史使命，扎根基层，艰苦创业，将美好年华奉献给实现中华民族伟大复兴的壮丽事业
    据新华社北京5月3日电 广大高校学生认真学习胡锦涛总书记在与中国农业大学师生代表座谈时的讲话，纷纷表示总书记在五四运动90周年前夕深情寄语高校学生，提出了当代青年知识分子崇高的历史使命，指明了当代大学生正确的奋斗方向和宽广的成才之路，体现了党和国家对青年一代学生的殷切希望，极大地鼓舞了广大高校学生。
    高校学生们激动地表示，一定要牢记总书记提出的四点希望，弘扬伟大五四精神，牢记历史使命，扎根基层，在祖国建设最需要的岗位上艰苦创业，将人生的美好年华奉献给实现中华民族伟大复兴的壮丽事业。
    胡锦涛总书记对当代大学生崇高历史使命的深刻阐述让广大高校学生感到重任在肩，也使他们进一步明确了个人正确的报国方向和成才之路。中国农大团委书记庆兆|说，总书记对当代大学生提出的四点希望内涵丰富，思想深邃。总书记强调要把爱国主义作为青年始终高举的旗帜；把勤奋学习作为人生进步的重要阶梯；把深入实践作为成长成才的必由之路；把奉献社会作为不懈追求的优良品德，号召广大高校学生高举社会主义和爱国主义伟大旗帜，努力学习，深入实践，是对共青团组织长期践行的“聚是一团火，散是满天星”精神高度的理论概括，是对五四以来大学生报国成才道路的科学总结，体现了党和人民对广大青年学子的深情期待。她表示，农大广大团员一定要全面深刻领会讲话精神，学以致用，以期早日成为国家栋梁。
    复旦大学国际政治系硕士研究生陶伟烁表示，总书记的讲话为当代青年指明了将自己个人的发展成才与国家民族的兴旺发达相结合的最佳路径，是指导我国青年运动的重要文献。作为新时期的研究生，我们要瞄准更高目标和世界一流水平，埋头苦干、锐意创新，为推动我国科学教育事业的发展做出不懈努力。
    北京大学社会学系学生余前广说，胡锦涛总书记讲话体现党对广大青年的关心、爱护和期望。总书记高度肯定了五四运动的历史地位以及五四运动以来广大青年在新民主主义、中国革命建设、社会主义建设、改革开放各个历史时期为国家富强和社会进步所做出的不可磨灭的贡献。我们新世纪的大学生一定要继承和发扬爱国、进步、民主、科学的五四运动精神，牢记总书记的嘱托，勇敢地担负起历史重任，把个人的理想、前途、命运与国家的发展、民族的富强紧密结合在一起，把爱国主义热情化作立志奋发、爱国报国的实际行动。
    深入实践，在实践中练就反哺社会的本领，是国家的希望，也是今年许多高校学子选择到艰苦地方工作的动力。已决定去黑龙江农垦一线工作的中国农业大学农学与生物技术院2005级学生史文君说：“我选择去农垦一线工作，就是要让自己学到的知识在基层充分发挥作用，就是要通过自己的努力来反哺社会、报效祖国。”
    李舒怡是中山大学参加“西部计划”的一名志愿者。她说，以前听说西部计划的有关配套措施不健全，工作环境比较艰苦，因此有些疑虑。总书记的话更加坚定了我的选择，我深信西部会有我发光发热的广阔天地。
    中山大学团委副书记王飞透露，今年中大报名参加“西部计划”的情况相当“火暴”，已从原先的每年800名扩大到现在的1600名。他说，基层原本就有许多需要高素质专业人才的岗位，加上政府的配套扶持措施，就更大地调动了毕业生的积极性。
    作为一名70后青年教师，吉林大学法学院教授何志鹏表示总书记关于深入实践与青年成才关系的精辟阐述“令人振奋”。他说，大学生“只有深刻了解社会最平凡的现实，才能知道该如何去服务社会。”
    杨秀琴是兰州大学历史文化学院的大四学生，她已经决定回老家甘肃省张掖市民乐县教书。“听了总书记的讲话，我对‘到祖国最需要的地方去’这句话有了新的理解。”她说，“个人的成才与国家利益紧密联系。当前，大学生面向基层就业，不是简单的口号，是国家建设社会主义新农村的需要。”她不久前到民乐县一中去了解了农村教育状况，发现那里老师确实缺乏，她表示自己将会坚守在那里。中国人民大学新闻学院硕士研究生于庆浩说，在开创祖国美好未来的征程上，青年学生责任重大、使命光荣。我们一定会按照总书记希望的那样，高举爱国主义旗帜，为祖国刻苦学习，深入实践，奉献社会，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
〖-ZW/正文〗
