〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用理想信念的明灯照亮人生的路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝五四前夕和清华大学毕业生座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用理想信念的明灯照亮人生的路”
    ――温家宝五四前夕和清华大学毕业生座谈侧记
    ■新华社记者李斌吴晶
    “什么能够使你们的心灵永远明亮？那就是你们的理想和信念，把自己一生献给人民。”3日上午10时50分许，在古朴典雅的清华大学图书馆内，面对一批即将赴祖国西部和基层就业的清华大学应届毕业生代表，温家宝总理动情地对他们说，“这就像一盏明灯，永远在你们心里点燃，而且照亮你们前进的方向，不要退缩。”
    今年是五四运动90周年。几天前，温家宝总理收到清华大学20名毕业生代表的联名信。他们在信中表示，在人生的重要关口，要把到基层、到边疆、到祖国和人民最需要的地方去，作为自己无悔的选择。他们还希望总理五四青年节来清华园，和同学们共度节日。
    “我如约来了，想和大家谈谈心。”温家宝刚一落座，就开门见山地说，“你们中很多人要到西部去，到基层去。我希望这次谈话能对你们今后的人生有所启发。”
    清华大学图书馆阅览室内座无虚席，一百多名清华学子济济一堂。同学们以阵阵热烈的掌声向如约而来的温总理致意。
    望着学生们充满朝气的脸庞，温家宝十分高兴。2003年以来，几乎每年五四青年节，温总理都要到首都高校，看望青年学生。
    为克服金融危机对大学生就业造成的影响，清华大学去年以来加大力度引导毕业生到基层、到西部工作，目前毕业生中选择到西部和东北地区就业的超过10%。
    “6年前，您在清华曾经说过，您自己也是祖国这棵大树上的一片叶子。我希望我和我的同学们成为一颗颗坚实的种子，播撒在祖国的西部热土，将来茁壮成长，报效祖国。”机械系应届毕业生隋少春回忆起2003年非典肆虐时温总理看望清华学子的难忘场面，表达了自己扎根西部的坚定决心。
    他告诉总理，自己即将到成都飞机工业（集团）公司工作，立志为中国的大飞机制造事业做出一份贡献。温家宝听后高兴地说，每一个青年的前途离不开国家的前途，没有国家的前途，也没有青年的前途。我们国家的发展，社会的进步，将会给每个青年创造用武之地。同时，国家的前途也离不开青年的前途，一个国家的希望就寄托在青年身上，寄托在你们身上。没有青年的牺牲和奋斗精神，没有整个民族素质的提高，这个民族和国家也是没有希望的。这两点互相联系，归根到底，就是青年人要把自己的命运和国家的命运连在一起。
    总理的话，引起在场学生的强烈共鸣。同学们纷纷举手要求发言。
    当有的学生说到要“科学发展、成才报国”时，温家宝结合自己的成长经历告诉同学们：要做到成才报国，前进的路并不是平坦的，如果没有深刻的觉悟，拿不出刚毅的意志力，下不了艰苦卓绝的功夫，做不好脚踏实地的准备，就不可能实现自己所期待的目标。我相信同学们在人生的摔打中会做到这四点，会实现科学发展、全面发展、成才报国的理想。
    座谈会快结束时，温家宝深情地希望同学们做一个德、学、才兼备的人。他说：“经过大学的培养，做一个有道德的人，做一个有学问的人，做一个有才具的人，做一个能为人民做出贡献的人。这就是我对青年人的期望。”
    “总理和我们面对面的交流，给我们前进的力量。”清华大学毕业生代表邹圣兰仍然沉浸在座谈会的气氛里，“我会牢记总理的嘱托，用理想和信念的明灯，照亮自己前行的道路。”（据新华社北京5月3日电）
〖-ZW/正文〗
