〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导大力提升部队作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团科学推进战斗力建设的基本经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 2月3日、5日、14日，本报分别在一、二版显著位置突出刊发了反映南京军区某炮兵团党委科学推进战斗力建设的3篇事迹报道，在部队引起强烈反响。这个团以科学发展观为指导、推进战斗力建设的经验具有普遍借鉴意义。各部队只要能像该团那样，树立准备打仗、确保打赢的思想，发扬积极进取、勇于创新的精神，坚持领导带头、为人表率的要求，部队战斗力建设就会不断取得新进步。今天本版推出他们的基本经验，希望能给大家以启迪。
    南京军区某炮兵团党委坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实胡主席和军委总部、军区党委关于做好军事斗争准备的一系列重要指示，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，着眼使命任务要求，抓住装备更新契机，加快推进部队战斗力建设步伐。近年来，某新型火箭炮武器系统多次在不同地域不同天候条件下遂行实弹射击任务，在同类部队发射火箭弹数量最多、命中率最高；某新型反坦克导弹在恶劣天候和复杂电磁环境下，实现实弹射击发发命中。核心军事能力的提高，有力地带动了团队全面建设，团队先后被总部、军区表彰为先进团党委、全面建设先进单位、军事训练一级团，荣立集体三等功。这个团的经验集中到一点，就是瞄准打赢抓准备，勇于创新解难题，依靠官兵谋发展，科学推进部队战斗力建设。军委领导对他们的经验给予充分肯定。
    树立科学发展理念，在解放思想中推进战斗力提升
    该炮兵团党委在部队建设转型、使命任务转换、训练模式转变和装备大幅更新的新形势下，坚持在解放思想、更新观念中理清思路，对照科学发展观要求和战斗力标准，该破的破、该立的立，认真清理陈旧观念、习惯思维和过时做法，牢固确立科学推进战斗力建设的思想观念。
    不等不靠，树立主动作为的理念。新装备刚列装，缺人才、缺训练场地、缺模拟器材等矛盾凸显。面对这种情况，一些官兵认为：新装备形成战斗力有个过程，不要急、慢慢来。因此产生了等靠思想，训练热情有所减弱。团党委分析感到，存在这些问题，根子在于缺乏强烈的使命感紧迫感。他们认真学习胡主席关于军事斗争准备和大抓军事训练的一系列重要指示，从而清醒意识到，配发新装备是个难得机遇，要抓住机遇趁势而上，加快战斗力建设步伐。他们梳理出20多个思想扣子，发动官兵查原因、找答案，使大家认识到“缺这缺那不能缺精神、靠这靠那关键靠自己”，他们不等不靠、主动作为。缺人才，就抓紧制定人才培育规划，按照急用先学、紧缺引进、外送培训的思路，既抓关键人才、又抓基础人才，既抓专业人才、又抓通用人才，先后引进专业技术干部8名、士官36名，送学培训486名；缺少新装备配套设施，就抓紧筹集资金，从家底中拿出316万元投入战备训练设施建设，达到装备有库房、训练有场地、保障能配套，野战设施实现箱式化、模块化、便携化，部队齐装满员拉出营区和铁路输送装载的时间缩短了三分之二。
    不畏风险，树立科学探索的理念。一段时间，团里部分官兵面对科技含量高、价值数亿元的新装备，训练中瞻前顾后、缩手缩脚。一次，某新型火箭炮武器系统火控系统发生故障，修理分队没人敢碰，只得请千里之外的装备厂方专家赶来维修。针对官兵训练中“怕出事、怕出丑、怕担责任”的问题，团党委围绕“新装备训练怎么搞、出点问题怎么看”组织讨论，认为“宁可不动手，也要不出丑”、“宁可不出彩，也要不出事”等思想，实际上是“消极保荣誉、保安全”的错误认识。团党委感到，新装备训练出点小毛病是小问题，不敢训才是大问题，只要科学练就不会出问题，提升部队战斗力和安全发展是一致的。为帮助官兵科学认识新装备，团里从厂家、科研单位聘请6名专家教授，给官兵系统讲解武器装备原理，建立远程网上会诊系统，出了故障能及时提供技术指导；为使训练有章可循，从解决训练教材、大纲入手，与有关单位共同编写了全军首套某新型火箭炮武器系统操作教材，以及10套36类新装备教案课件，拍摄制作6部教学录像片，给部队训练提供了范本；为摸索复杂条件下训练规律，他们对每一个训练环节进行风险评估，梳理出4个阶段17个方面80个训练课目风险及对策措施，落实到训练演习、安全管理中，实现了数万里机动零事故、火箭弹发射零故障。
    不骄不满，树立从严治训的理念。某新型火箭炮武器系统和某新型反坦克导弹都是当年列装，当年成功组织实弹射击。特别是某新型火箭炮武器系统，首次组织实弹射击就取得8发7中的好成绩，机关在总结报告中将成绩说成“当年列装当年形成战斗力”。团党委认为，打得好应该肯定，但这个成绩是在没有复杂电磁环境和复杂天候条件的情况下取得的，与实战要求还有差距。他们一致认为，命中率不代表战斗力，打中靶不等于打得赢，只有紧贴实战要求，从难从严施训，才能形成过硬战斗力。他们揭摆部队存在的人为降低训练标准的各种现象，深刻剖析训练指导思想不端正对部队战斗力建设的危害，引导官兵充分认清未来战场环境复杂多变，必须立足最严酷、最困难的条件摔打磨砺，牢固确立瞄准实战、从难从严的思想。每次遂行实弹射击任务，都把最远射程、恶劣气象、复杂电磁环境等因素充分考虑进去；每次完成任务、扛到红旗、受到表扬时，都把梳理问题、查找薄弱环节作为必不可少的一项工作。2007年8月，部队遂行实弹射击任务取得圆满成功，受到军委领导表扬。回营后，团党委没有召开庆功会，而是专门安排3天时间找差距查不足，梳理出20多个薄弱环节，逐个研究拿出解决办法。
    积极进取勇于创新，在破解难题中推进战斗力提升
    该炮兵团党委深切感到，科学推进战斗力建设的过程就是破解难题、创新实践的过程。面对新装备训练和作战的诸多难题，他们坚持用创新的思路和办法，迎难而上、大胆实践，立足自我、勇于开拓，着力破解影响制约战斗力建设的重难点问题，扎实推进部队战斗力建设。
    着眼训练效益最大化，在创新训练模式中提升战斗力。积极适应信息化条件下军事训练转变，探索科学高效的训练模式，提高新装备训练效益，是该炮兵团推进战斗力建设的成功实践。某新型火箭炮武器系统缺少训练模拟器，严重影响了训练进度和效益。为了提高训练的效益，他们通过与厂家院校联合攻关，加大技术创新力度，积极推开模拟化、网络化、模块化训练。他们专门成立课题组，三上合肥炮兵学院，利用4个月时间，投入40多万元开发出某新型火箭炮武器系统炮兵分队指挥训练模拟系统，将系统软件嵌入团综合信息网，官兵在营连网络室、班排终端都可以训练。他们广泛开展群众性练兵活动，发动官兵大胆摸索、创新组训方法。针对某新型火箭炮武器系统营专业门类多、训练难组织的问题，探索推广主要操作手训练打破建制、协同训练打破常规、实弹射击打破序列的“三个打破”训练法。训练模式的创新，大大提高了训练效益。在较短时间内，全团85%以上操作手都能熟练掌握营连指挥终端，所有指挥员都能自如上装操作；主要操作手培训周期由5个月缩短为3个月，优秀操作手所占比例由原来的20%提高到80%。
    着眼作战效能最大化，在大胆挑战极限中提升战斗力。团党委感到，要真正使手中武器成为克敌制胜的“撒手锏”，必须敢于突破常规、挑战极限，把新装备作战效能发挥到最大值。他们抓住每一次遂行实弹射击等重大任务有利契机，最大限度地砥砺和提升部队战斗力。以前，全军某新型火箭炮武器系统营包括生产厂家，只进行过单炮单发实弹射击。一次，他们向来团视察的军委首长建议，进行“单炮满管齐射”、“连建制满管齐射”效能试验。当年8月，部队拉到大漠深处，在最大射程、最大和最小开舱高度等条件下，检验某新型火箭炮武器系统作战性能和毁伤效果。实弹射击那天，目标区风速达每秒17米，超过每秒15米的风速发射极限，有技术人员建议推迟射击。他们通过采集气象数据分析，在万米高空的平流层，风向、风速和气温等气象条件相对稳定，对射弹散布影响不会太大，果断决定按计划实施。结果，所有火箭弹全部正常发射、正常开舱，命中率大大高出设计定型标准，取得28组射击数据，填补了某新型火箭炮武器系统连建制射击检验空白。这几年，他们还通过大胆创新实践，摸索出无人机对某新型火箭炮武器系统进行侦察校射和毁伤效果评估、某新型火箭炮武器系统实弹射击修正、某新型反坦克导弹极限距离实弹射击等经验，提高了装备作战效能。
    着眼装备性能最大化，在弥补缺陷革新改造中提升战斗力。训练中，官兵们发现某新型火箭炮武器系统性能方面还有不少地方有待完善。团党委感到，“撒手锏”武器已经交到我们手上，我们就要对战斗力负责，通过创新实践，使系统性能更趋稳定，真正发挥“撒手锏”武器的巨大威力。他们针对装备存在的某些缺陷，发动官兵出主意、想办法，能解决的主动解决，解决不了的向厂家反馈，并协助搞好联合攻关。通信专业出身的二营技术员李建明，发现火控计算机主板通信芯片有问题，信号传输容易出现乱码，他经过近百次摸索试验，将芯片由插口式改为焊接式，弥补了这一缺陷。一次，部队组织铁路输送途中，一台某新型火箭炮武器系统发射车定向管发生飘移，炮管自行抬高，差十几厘米就要碰到铁轨上方的高压线。他们果断采取措施，让列车紧急停车，把这节平板车卸了下来，经过反复研究论证，找出了装备设计上的缺陷，拿出了技术改进意见。近年来，团队官兵发现新装备设计、用材、性能等方面问题32个，向厂家提出合理化建议80多条。他们还与厂家一起研发便携式群（团）指挥系统，设计制作了某新型火箭炮武器系统火控系统检测仪、定向管支撑架等14类24件专业维修工具，拓展了新装备战技术性能，实现了战斗力新的跃升。
    以人为本依靠官兵，在提高官兵素质中推进战斗力提升
    该炮兵团党委抓战斗力建设，一直贯彻以人为本要求，充分相信官兵、尊重官兵、依靠官兵，通过发挥官兵聪明才智，激发官兵创造热情，提高官兵综合素质，为科学推进战斗力建设提供不竭的力量源泉。
    靠问计于兵凝聚智慧。团党委分析感到，青年官兵思想活跃，民主意识和参与意识比较强，只有最大限度发挥他们的聪明才智，团队建设才能充满生机活力。团里形成了问计于兵的制度机制：无论是平时训练还是重大行动，无论是难题攻关还是技术革新，都让官兵广泛发表意见，吸纳大家的“金点子”；部队在营区时，每周进行一次训练难题会诊；野外拉练和驻训，每晚召开一个小型“诸葛亮会”；重大演习和大项活动，组织官兵进行风险评估；在团局域网开辟军事论坛、常委信箱、个人博客，广泛征求官兵的意见建议。团领导鼓励官兵，训练中大胆尝试，有问题领导承担，有困难团里解决。五连班长安波发现某新型火箭炮武器系统火控计算机时常死机，判断软件程序有漏洞。为解决这一难题，他鼓足勇气闯进团长办公室，陈述自己的想法。得到团长支持后，安波开动脑筋大胆尝试，与厂方密切配合，编写程序给系统漏洞打上“补丁”，大大提高了系统稳定性，缩短了反应时间，厂方专家称赞“小兵解决了大问题”。团党委重视官兵意见，全团形成了心往一处想、争相献良策的浓厚氛围。一次，某新型火箭炮武器系统专家组来团调试新装备，一营官兵接连提出了23个问题，专家组成员说了“三个没想到”：没想到你们对新装备钻得这么深，没想到你们提的问题这么专业，没想到你们能琢磨出这么好的点子。
    靠培育人才提供支撑。该炮兵团组建时，就有79名参加过“一二・九”运动的北平各大学的学生，被誉为“知识分子团”。从小米加步枪到传统炮兵，再到列装“撒手锏”装备，团队先后经历5次换装，每一次都是靠知识武装官兵，靠人才催生战斗力。针对部分官兵在信息化装备面前说不上话、插不上手、使不上劲的问题，团党委意识到，我们可以大面积换装，不可能大面积换人，唯一的办法就是加大人才培养力度。他们立足团一级能做的事，积极搭建人才培育平台。2003年，他们建起覆盖全团、连通班排的营院综合信息网，与6所军地院校联合开办涉及20个专业的“网络学校”。近年来，团里98%的士官参加高等教育自学考试，有55%取得大专以上文凭，涌现出一批“信息通”、“网络通”、“软件通”。立足岗位急需，构建部队、厂家、学校和科研院所“四方共育”机制。赴新装备厂家进行培训，出发前提要求定目标，培训中勤检查严督导，返回后搞述学有考核。弹药技师易智辉先后两次被送到厂家培训，如今已成为新装备维修专家，被军区评为优秀中青年技术干部。他们实行“1+3+9”滚雪球式培养模式，1个专业领军人才带3个技术骨干，1个技术骨干带3个操作手。立足稳步推进战斗力建设，想方设法保留人才。修理连四级士官王潭深，精通某新型火箭炮武器系统、某新型反坦克导弹两大主战装备维修技术。前年服役期满面临转业，装备生产厂家找上门，愿出高薪聘用。团党委在没有编制的情况下，专门向上级打报告，将王潭深转为五级士官留了下来。目前，两种新装备都实现了“岗位有人、岗位称职、储备充足”的目标。近3年，团队先后有68人被评为优秀指挥军官，216人被评为技术能手，26人被总部、军区表彰为训练标兵。
    靠战斗精神激发动力。团党委在科学推进战斗力建设中，引导官兵始终铆足开拓进取的闯劲、吃苦耐劳的韧劲、攻坚克难的钻劲、勇夺第一的拼劲等“四股劲”，自觉履行使命、献身使命。他们将战斗精神培育纳入训练计划、训练教学、训练课目、训练考核，将考核成绩作为战斗力评估的重要依据。建立心理意志训练场，设置“信任背摔、依存共渡、协作攀登、合力冲击、空中荡桥、生死关卡”等心理训练课目，坚持每月训半天，每季度组织一次测试。结合遂行重大军事任务，在难局、险局、危局、僵局中磨砺官兵战斗意志和作风。一次驻训时，戈壁深处空气干燥、风沙大、紫外线强，设置某新型火箭炮武器系统模拟打击目标的官兵们，每天在烈日下作业15个小时，不少人嘴唇开裂、脸部被紫外线灼伤脱皮，有的还常流鼻血，但他们没有一句抱怨，短短10天就完成原定1个月的工程量。
    靠荣誉激励实现价值。该团党委注重引导官兵珍惜荣誉、崇尚荣誉、创造荣誉，在推进战斗力建设中展示价值、实现价值。他们让荣誉走进班排宿舍，走进官兵生活，走进训练场，激发官兵的主人翁意识和责任感。团里在营区主干道设置爱军精武标兵的格言牌，将训练标兵、比武尖子、技术能手的照片制作成宣传画和灯箱，在网上开辟训练龙虎榜、先进典型博客，团电视台每周宣扬一名“精武之星”，营连每季度召开一次“官兵互赞会”。2008年5月，军区组织新装备维修大比武，导弹二连检测班班长何尔惠经过选拔代表集团军参赛。团里借鉴红蓝对抗的做法，指定训练尖子孙德敏给他当陪练，孙德敏要求非常严，先后给何尔惠出了1000多个故障点，让他反复练习，结果何尔惠在比武中一举夺得金牌。团里在给何尔惠报请二等功的同时，也给孙德敏记了三等功，在全团官兵中引起强烈反响。近年来，团里加大训练奖励力度，把奖励基金从原来的每年15万元提高到20万元，立功受奖的919名官兵中，有775人是训练尖子。
    领导带头为人表率，靠过硬“第一班”带动战斗力提升
    该炮兵团战斗力建设能够稳步向前推进，关键在于有一个想打赢、钻打赢、练打赢的好班子。团党委“一班人”把使命扛在肩上，把责任放在心上，着力提高领导部队建设科学发展和履行使命任务的能力，在推进战斗力建设中发挥了领导核心作用。
    先学先练，当好驾驭新装备的“领头雁”。团党委“一班人”深切感到，作为使用新装备的第一代人，首先自己要熟悉新装备、驾驭新装备，只有自身硬气了，抓战斗力建设才有底气。他们制定了团党委班子岗位练兵10条措施，练好大纲规定的、练精岗位急需的、练强个人短缺的。某新型火箭炮武器系统一列装，团里就成立“常委炮班”，“一班人”与基层官兵同场训练、同台比武、同步考核，成绩张榜公布。某新型火箭炮武器系统总设计师到团里调试装备，团长丁仕夫抓住机会拜师学艺，总设计师走到哪他跟到哪，有几个问题没搞清楚，他就恳请总设计师多留两天，直到完全弄明白。不出4个月，丁仕夫就对某新型火箭炮武器系统9类45件装备战技术性能和262件随炮工具“一口清”、“问不倒”，军委领导称赞他“不愧为新装备的大师傅”。该团原政委潘学军在新疆代职一年间，心里老惦记着某新型火箭炮武器系统，生怕回来跟不上趟，一边熟悉新的工作，一边抓紧点滴时间学，通读了14本某新型火箭炮武器系统教材，写下了10多万字笔记。2007年7月代职期满回团，他参加“常委炮班”月考成绩优秀。现在，8名常委都熟练掌握某新型火箭炮武器系统装备，个个上装能操作、上场能组训、上网能作业、上阵能指挥。前不久，师对团党委班子岗位练兵进行考核，有6人总评成绩优秀，名列全师第一。
    科学统筹，当好战斗力建设的决策者。团党委始终坚持“谋划工作突出中心、统筹兼顾聚焦打赢”的思路，以主要精力狠抓核心军事能力提高，用推进战斗力建设牵引部队各项建设。他们制定了推进战斗力建设中长期规划，既有总体目标，又有阶段性重点。越是任务繁重，越注重区分轻重缓急；越是矛盾突出，越注重搞好各方协调；越是经费紧张，越注重突出战备训练急需。2008年初，各类检查考核多、骨干集训多，抗雪救灾任务重，机关建议，暂时取消每周一次的紧急出动演练。团党委认为，工作头绪再多，中心工作必须居中，演练不能取消。党委常委分兵把口，机关各部门分片包干，全团上下保持高度戒备，抓准备、谋打赢的弦绷得紧紧的，各项工作有条不紊地向前推进。某新型火箭炮武器系统两个营列装时间不同步，他们采取“一套装备两套人马，轮流上装交叉训练”的方法，用一个营的装备训出两个营的骨干。二营某新型火箭炮武器系统列装仅4个月，就打响了全军“单炮满管齐射”第一炮。一位专家说，如果按部就班训练，要达到这样的实弹射击水平起码要两年时间。
    转变作风，当好求真务实的带头人。多年来，该团党委“一班人”一直坚持正确的政绩观，抓战斗力建设老老实实、朴朴实实、扎扎实实。他们不图出名挂号，只求战斗力需要；敢于较真碰硬，打赢先打假，治训先治虚；扑下身子，“脱鞋下田”，脚踩到底，力用到底，问题解决彻底。坚持战斗力建设无小事，不搞自我原谅、自我满足。有一次，“常委炮班”集体组织某新型火箭炮武器系统训练，一名常委因事迟到10分钟，在常委会上受到批评。“机关炮连”第一次训练考核，司政后装各抽调3名同志担任火控手，成绩考得不错，一些同志自我感觉良好。团领导要求打乱编组随机抽点人员上装操作，结果整个炮班“玩不转”。机关干部随后开展一专多能训练，如今像火控手这样的关键岗位，人人都能熟练操作。坚持战斗力建设实打实，杜绝虚招花招。2007年8月，团队赴大漠深处进行某新型火箭炮武器系统效能检验，有人担心复杂气象条件对无人机图像传输有影响，建议切换以前拍摄的实景图像，替代无人机图像实时传输，避免在总部领导面前出洋相。团领导当场予以否定：宁可现在丢面子，也不能在未来战场上掉链子。在技术人员指导下，无人机正常起飞，实时传回了实弹射击图像，积累了恶劣天候条件下无人机飞行和通信保障经验。坚持战斗力建设硬碰硬，不降标准、不图虚名。团里第一次组织某新型反坦克导弹实弹射击，厂方专家拿出一套方案：用最好的战车和射手打最佳射击距离，团领导感到这个方案尽管保险，但降低了检验效果，还会把部队作风搞坏。经过研究重新调整了方案，发射战车由1辆变成3辆，射手由1人增至3人，射击距离由1个值改为3个值。结果，3枚实弹准确命中目标，部队的作战水平得到一次实际的检验和提高。（本版照片由郭维虎、戚士伟摄）
    照片：铁流滚滚，士气如虹
    利剑出鞘，精确打击
〖-ZW/正文〗
