〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东力克新疆夺CBA总决赛冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3日进行的CBA总决赛第五场较量中，广东东莞银行队主场以106∶95大逆转战胜新疆广汇队，以4∶1的总比分夺得总冠军。
    这是广东队自2003-2004赛季以来第五次加冕总冠军，中间仅有八一队从广东手里抢得一次桂冠。广东队的胜利来得并不容易。他们在首节一度落后19分的不利局面下，上演了CBA总决赛14个赛季历史上的最大逆转。
    比赛开场后的前5分半钟内，广东队集体手冷，新疆队打出一个15∶2的梦幻开局。新疆队的胡安如有神助，首节就拿到19分，其中包括5记三分球。卫冕冠军在第二节极富侵略性的防守遏制了新疆队的攻势。朱芳雨上半场结束前连续两记三分，带领广东队首次反超比分。
    下半场的比赛进入了广东队的节奏，他们再也没有让出领先位置。虽然顽强的新疆队在第四节后半段一度将分差缩小到4分，但随着巴特尔和胡安相继6次犯规离场，新疆队也失去了扳回的机会。
〖-ZW/正文〗
