〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团采取多种措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养复合型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝歧/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月30日电陈朝歧、特约记者侯国荣报道：今天上午，兰州军区某团实兵对抗演练正酣。突然，一辆某新型侦察车通信系统发生故障。一营技术室主任、助理工程师刘巍接到求援信息后，立即通过团“信息网络平台”进行会诊，指导演练现场人员及时排除了故障。这是该团一批复合型军事人才成为训练转变领头雁的缩影。
    这个团着眼军事斗争准备需要，采取“岗位锻炼、专业互换、交叉代培、任务牵引、奖勤罚懒”等方法，先后对近百名各级指挥员进行“回炉式”培训，合格一个、毕业一个、上岗一个；通过开办军事高科技知识夜校、集中办班轮训、个别帮教等方法，对全团干部分批进行高科技知识培训；结合人才培养方案出台了《专业技术干部奖惩细则》，去年先后拿出20余万元对8名表现突出的技术干部进行重奖。某新型短波对抗系统与超短波干扰系统之间不能实现信息传递和资源共享，制约了指挥效率的提高。硕士研究生刘波与有关单位建立协作关系，引进信息化程度较高的系统和设备，对短波、超短波干扰系统进行技术改造，成功地使侦察装备与对抗装备实现了互通互联，保证了指挥单元和作战单元之间的信息顺畅。某型对抗系统易受“电磁黑客”的袭扰，大学生干部杨君开发出了“某型对抗系统备份启动系统软件”，使这一难题得到及时解决。
〖-ZW/正文〗
