〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来信息化战场上的“小不点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭美芳/赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来信息化战场上的“小不点”
    ■郭美芳
    编者按
    微小型武器的出现，是新时期战争思想和战术变革的产物，可完成对敌方目标的侦察、搜索、定位、预警、攻击、排障和心理威慑等多种作战任务，在未来信息化战争、城市、山区和狭小地区作战以及反恐斗争中具有独特的重要地位。
    20世纪90年代以来，以美国、德国、英国、法国、加拿大、日本等为代表的西方先进国家进行了大量的微小型武器研究，并取得了许多成果。目前，装备的微小型武器隐蔽性好，机动能力强，可以灵活执行各类作战任务，已成为武器装备体系的重要组成部分。
    美国在对未来25年空军武器发展的规划中，小型巡飞弹药、小型涵道式垂直起降飞行器都占有极其重要的位置，特别是将微型机器人列为用于未来15-25年打击对手的有效武器。由此可见，微小型武器技术在未来战争和国家安全方面具有重大作用，是未来新型武器系统与装备的重要发展方向之一。
    ●微小型武器
    结构尺寸到底有多“小”？
    微小型武器系统是指基于微米、纳米等技术的具有感知、决策、行动和交互功能的无人作战单元。微小型武器与普通武器相比，在结构尺寸、重量大小上具有显著差异。
    目前，针对不同类型的微小型武器，其小型和微型的尺度、重量还没有统一的标准。一般来说，对空中飞行器而言：小型飞行器的尺寸为100-300厘米，重量在1-10千克；超小型飞行器尺寸为15-100厘米，重量在0.1-1千克；微型飞行器尺寸不超过15厘米（美国将30-45厘米的武器也归于其中），重量在10-100克。
    对于地面无人车而言：小型无人车尺寸为0.1-1米，重量在10千克左右；超小型无人车尺寸不超过0.1米，重量在千克左右；微型无人车尺寸不超过5厘米，重量为克级。
    ●陆地
    机器人、遥控无人车广泛应用
    美国、英国、法国和德国等已装备多种陆地小型武器，用于完成爆炸物探测与处理、侦察监视、火力支援等多种任务。典型的有：美国“魔爪”机器人、“龙行者”机器人、多功能遥控机器人等；英国的“独眼巨人”无人车；法国的微型爆炸物处理无人车等。
    它们的动力装置一般是直流电池，地面移动时间在0.5-6小时；行动装置一般采用轮式或者履带式结构，轮式小型武器的最大移动速度约在60千米；小时，可快速穿越相对较平整的路面。而履带式小型武器的最大速度约15千米；小时，可穿越各种不平路面，包括攀登楼梯等障碍物。
    小型武器控制方式主要有遥控式、半自主式和自主式三种。国外目前装备的陆地小型武器的控制方式主要是遥控式，由操作人员通过人机接口设备进行控制。
    目前，用于执行侦察监视任务的陆地微小型武器主要有：美国的小型无人地面车辆和投掷机器人、以色列的“毒蛇”小型便携式智能侦察机器人、德国的Foxbot遥控无人车等。
    用于执行核生化探测的陆地微小型武器主要包括美国的化学、生物、辐射和核无人地面侦察车。用于执行火力支援的陆地微小型武器主要有美国的“间谍机器人”系统。用于执行爆炸物探测与处理的陆地微小型武器主要包括德国“阿森德罗”小型模块化无人车等。
    由于采用了模块化技术、网络通信技术、智能控制技术、协同作战技术等先进技术，大多数陆地微小型武器由过去仅能执行单一功能发展为可执行多种任务功能。据报道，美军计划通过装备武装机器人，使部队的杀伤力到2010年提高2-3倍，到2017年提高5-10倍，到2025年提高15-25倍。
    ●空中
    无人机、灵巧弹药发展迅猛
    国外已装备的微小型无人机有固定翼小型无人机和微型无人机。目前，小型无人机已大量装备美、以、法、德、俄等国部队，在多次局部战争中得到应用，主要承担战术侦察任务，用于为单兵或小分队的作战行动提供情报支持。
    装备产品以美国居多，有“指针”、“大鸦”、“龙眼”、“雨燕”等10余种。此外，以色列装备了“云雀”无人机，德国装备了ALADIN无人机，法国装备了“追踪者”无人机，俄罗斯装备了ZaLa无人机等。这些小型无人机在战术性能方面，大多具有10-15千米航程、60分钟以上续航能力和50-100千米；小时的飞行速度，配备先进的数据链，能将采集到的信息实时传给操作人员。
    近年来，超小型和微型无人机在技术上日趋成熟，部分型号已赢得军方订购，少量投入批量生产和装备，主要用于城区侦察与监视，一般采用电推进系统，飞行速度40-65千米；小时，续航时间45分钟，航程5千米，具备昼夜侦察能力。
    微小型弹药发展的主要驱动力来自于特殊作战和满足战术无人机实施精确打击的需要。国外目前投入装备的微小型弹药主要供战术无人机使用，典型有美国的反坦克（BAT）弹药、“毒蛇”（Viper）等灵巧弹药。
    ●太空
    军用小卫星进入实用化阶段近年来，美、英、法、以等国发射了多颗军用微小型卫星。军用小卫星已进入实用化阶段，主要承担侦察任务，如以色列的EROS、Ofeq、TECSAR和英国的TopSat等。这些小卫星大多运行在距地400-600千米的轨道上，工作寿命一般在4年左右，最长可以达到10年。其侦察设备以可见光相机为主，能提供1米级别的分辨率。目前，合成孔径雷达也开始出现在这些军用小卫星上，旨在实现昼夜全天候侦察任务。
    在国外发射的军用微小型卫星中，超过一半来自美国。分析表明，美军发射的微小型卫星涵盖小卫星（100-500千克）、微卫星（10-100千克）、纳卫星（1-10千克）和皮卫星（0.1-1千克），其目的是探索微小型卫星的未来军事应用。
    ●水下
    无人潜航器日益智能化
    水下微小型武器主要是指微小型无人潜航器，包括水下仿生机器人。国外已装备的水下微小型武器主要用于水下侦察与测量以及排雷任务。
    已装备的微小型自主式水下无人潜航器为数较少，其大小仍然属于米级的潜航器，重量在几十千克左右。它们大多应用在海岸和港口的监测、水中搜寻、水下环境监测，在危险水域执行水雷侦察、扫雷等任务。
    自主式无人水下潜航器的自动化程度较高，由于要进行自主决策，其对探测器类型和性能要求都较高，通常配备的有高速数字摄像头、深度计、多普勒测速仪等，可在小的港湾及狭窄的水道中穿行。其中，续航能力最长的是美国“瑞摩斯”，以1.5米；秒运动时续航时间为22小时，以2.6米；秒运动时续航时间为8小时，可以执行浅水域情报、监视与侦察及扫雷等多项任务。
    未来的水下无人潜航器将加速朝智能化方向发展，具有信息交互能力、环境感知能力和紧急情况下的自我保护能力，能在险恶的海洋环境中生存。
    武装机器人“剑”
    ■德国Foxbot遥控无人车
    ■美军现役“魔爪”机器人
    ■美军MAARS机器人
    ■俄罗斯ZaLa无人机
    最新动态
    美“大狗”机器人出征阿富汗
    据外电报道，作为增兵计划的一部分，美军日前决定向阿富汗派遣一种名为“大狗”（Bigdog）的新型机器人。它的外形与真狗差不多，长1米、高0.7米、重75公斤。它的内部装有一台计算机，使其可根据环境变化调整行进姿态。
    “大狗”是目前世界上最先进的四脚机器人。战场上，“大狗”可以胜任多重角色。它可以充当身强力壮的“挑夫”，靠“腿”行走速度最高达7公里；小时，可携带近150公斤重的武器和其他物资；它还是视觉敏锐的“侦察兵”，其头部装有一个立体摄像头和一部激光扫描仪，能像真狗一样嗅出战场潜在的危险因素，及时排除地雷并进行情况侦察；它还是士兵不离不弃的“伙伴”，在森林、山地间也能跟在士兵后面“亦步亦趋”。它装有红外热成像仪，能让士兵看透黑夜和屏障。
    美研制出10厘米见方微型卫星
    日前，美国佛罗里达大学在国家科学基金的资助下研制出10厘米见方微型卫星，计划于今年晚些时候发射，总体成本大约为10万美元。相比之下，制造和发射正常体积的卫星可能花费数亿美元。
    由于体积小，微型卫星的动力系统存在一定局限。这意味着微型卫星的飞行高度必须保持在较低水平，大约离地400英里，这样才能与地面保持通信联系。
    尽管只有10厘米见方，卫星上还是有足够的空间安装高质量的摄像机、红外传感器、雷达等。与此同时，小型电池和微型太阳能电池也能提供最低限度的电力需求。美国空军对此非常感兴趣。
    美无人机配备“刺钉”导弹
    无人机只有长出“牙齿”，才具有战斗能力。这“牙齿”便是适合无人机使用的机载导弹或航空炸弹。如今，美空军特种作战部队“哨兵”战斗无人机配备了“刺钉”导弹。
    “刺钉”导弹弹长635毫米，弹径57毫米，弹重2.4千克，是目前世界上最小的战术导弹。小型化的“刺钉”导弹具备“打了就不用管”的高精度攻击能力。“刺钉”采用了美柯达公司研发的直径20毫米的“焦平面阵列”感测系统，移接了“小牛”导弹的电视影像导引技术，配备了体积小、耗电量及成本低的固态惯性导航系统，从而提高了命中率。
    试验中的“刺钉”导弹可配备装有1公斤重高爆弹药的战斗部，攻击固定目标的射程达3千米，攻击移动目标的射程为2千米。对于行进速度低于80千米M小时的慢速目标，“刺钉”用700千米M小时的慢速去攻击，转弯最大负载选择4-8G就可以。“刺钉”导弹可以使用发烟量很低的小型火箭发动机，因此大大降低被发现的概率。（赵勇辑）
〖-ZW/正文〗
