〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中帮建一段全年跟踪问效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队改革下派工作组“普遍撒网、全面覆盖”的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈振东/李东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈振东、李东生报道：4月中旬以来，武警安徽总队党委派出工作组，对所属单位党委班子进行考察帮建。工作组所到之处，轻车简从，与基层官兵实行“五同”，深受官兵们欢迎。总队政委罗忠安说，这是他们借助考察帮建这个有效载体，巩固学习实践科学发展观活动成果、狠抓整改落实的实际步骤。
    总队党委认为，要对部队实施有效指导，必须对时间、人员和任务进行科学统筹，做到时间、人员服从任务，服从效率，切实把部队的建设态势搞清楚，把存在的问题和制约部队发展的矛盾搞准确，把如何有效解决问题的招法搞对路。总队党委明确规定，这次工作组下部队，不再像以往那样普遍撒网、全面覆盖，而是让一个工作组负责一个单位，有重点地进行考察帮建，保证工作组有足够的时间和精力，扎扎实实帮建基层。
    总队党委把这次考察帮建的重点放在帮助部队发现问题、解决问题上，公开承诺对存在的问题不埋怨指责，而是教帮建单位官兵如何正视问题、如何查找问题的根源、如何拿出改进措施。据了解，集中帮建期间，工作组帮助基层单位发现问题36个，查找并消除安全隐患21处，与各单位党委班子一道研究解决问题43个。
    为了巩固考察帮建成果，保持考察帮建工作的连续性，他们按照“集中帮一段、跟踪帮全年”的要求，把集中帮建与平时工作指导结合起来。官兵们称，今年的工作组是帮助基层办实事好事的工作组，是解决实际问题的工作组。
〖-ZW/正文〗
