〖ZQ/总期〗18742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名“大四新兵”的价值取向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贻龙/陈思强/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，先后四度报名应征的武汉科技大学大四学生黄维终于圆了参军梦，来到喀喇昆仑山脚下的边疆军营――
    一名“大四新兵”的价值取向
    ■张贻龙陈思强本报特约记者毛德海
    “各位战友，大家好，我叫黄维，入伍前在武汉科技大学工程建筑施工管理专业学习，是一名大四的学生。怀着对绿色军营的无比向往，我曾三度报名从军，却三次失之交臂。有梦就要追寻。去年12月，我终于实现了人生梦想……”5月1日，在南疆军区叶城中心兵站开展的培育当代革命军人核心价值观主题教育演讲中，“大四新兵”黄维的发言博得台下阵阵掌声。中心兵站站长周仲林告诉记者，黄维矢志不渝、向往军营的经历，生动诠释了当代大学生的价值取向，是培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
    黄维高中还没有毕业时，就曾经报名应征入伍，但因学历低，第一次与从军失之交臂。被武汉科技大学录取后，第二炮兵部队在学校招收国防生。黄维得知消息后，第一个去报名，由于专业不对口，黄维第二次错过参军机会。
    2007年10月，已上大三的黄维，再次报名参军，因名额有限仍然未能遂愿。
    三度报名参军，三次失之交臂。但黄维没有放弃，参军报国的梦想一直萦绕心中。去年10月，国家在征兵政策上对在校大学生给予倾斜，这更加激发了已上大四的黄维的参军热情。
    一些同学听说黄维放弃大四学业，要求参军入伍都很困惑。黄维却认为：“作为一名新时代的大学生，参军报国是义务、更是责任，军营是实现人生价值的舞台，我永远不会说后悔。”去年12月2日，黄维接到入伍通知书，多年参军报国梦想终于实现了。
    采访中，黄维告诉记者，3年多的大学生活，锻炼了他的综合素质。大一时，他曾担任班长，带领全班轻松愉快地度过了大学第一年；大二时，他担任新生辅导员，得到老师和新生的肯定；大三时，他参与学校图书馆管理，担任图书管理员。中心兵站协理员说：“新兵一下连，我们就很关注黄维这个特殊的新兵，他勤于学习、善于思考，思想观念新、语言表达能力强，尤其是对科学发展观、当代革命军人核心价值观等创新理论的学习非常投入，就连金融危机爆发的来龙去脉，讲起来也头头是道。我们现让他担任连队的理论辅导员，定期让他为官兵辅导。”
    如今，下连刚满一个月的黄维当上了副班长，是连队的“大忙人”。白天，他在训练场上摸爬滚打、处处争先；晚上，他给官兵辅导理论，讲得头头是道。当记者问及黄维入伍后的感受时，他说：“绿色军营是充满活力的青春方阵，这里既能学知识又能练技能，是实现人生价值的舞台，我对我的选择无怨无悔！”（本报乌鲁木齐5月2日电）
〖-ZW/正文〗
