〖ZQ/总期〗5577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田中首相举行茶会欢迎中日友协访日代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖承志团长等拜会中曾根大臣和藤山爱一郎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年四月十七日电 日本首相田中角荣四月十七日上午在首相官邸举行茶会，欢迎以廖承志为团长的中日友好协会访日代表团全体成员。田中首相同代表团成员一一握手，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    廖承志团长向田中首相转达了毛主席和周总理的问候，田中首相表示感谢，并问毛主席和周总理好。
    廖团长感谢日本政府对代表团访日所给予的各方面的关照。
    廖团长把从北京带来的日本樱花树的新叶送给田中首相看，并说，日本国民送给中国人民的樱花树生长得很好。田中首相高兴地把樱花树的新叶收存起来。
    廖团长还向田中首相赠送了礼品。
    出席茶会的有日本内阁官房长官二阶堂进、国会议员木村武雄、外务省亚洲局长吉田健三等。
    中日友好协会访日代表团欢迎委员会负责人西园寺公一、盐谷一夫、c原定司也出席了茶会。
    中国驻日本大使陈楚也应邀出席了茶会。
    新华社东京一九七三年四月十七日电 中日友好协会访日代表团团长廖承志，副团长李素文、张香山、周丽琴、于会泳、孙平化和部分团员，四月十七日在东京拜会了日本通商产业大臣中曾根康弘。双方进行了友好的谈话。
    廖承志团长向中曾根大臣转达了周恩来总理的问候。中曾根大臣表示感谢，并问周总理好。他还对中日友好协会代表团的来访表示欢迎。
    日本通商产业省通商局长小松勇五郎、贸易振兴局长增田实等在座。
    中国驻日本大使陈楚也在座。
    新华社东京一九七三年四月十七日电 中日友好协会访日代表团团长廖承志，副团长楚图南、李素文、张香山、于会泳、孙平化和部分团员，四月十七日在东京拜会了日本自由民主党众议员、即将成立的日中友好议员联盟主持人藤山爱一郎。双方进行了友好的谈话。
    在谈话中，廖承志团长对藤山爱一郎为恢复中日邦交和促进中日友好所作出的贡献表示敬意。藤山爱一郎表示，今后要为进一步促进日中友好而继续努力。
〖-ZW/正文〗
