〖ZQ/总期〗5577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为墨西哥埃切维里亚总统访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗墨西哥驻华大使馆举行电影招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月十七日讯 为墨西哥合众国总统埃切维里亚访华，墨西哥驻中国大使馆今晚举行电影招待会。
    国务院文化组副组长刘贤权，外交部副部长符浩，有关方面负责人石少华、狄福才、陈德和、张颖、洪藏、焦玲以及中国驻墨西哥大使熊向晖和谌筱华同志应邀出席了电影招待会。
    墨西哥驻中国大使安吉亚诺和夫人及大使馆外交官员，出席了电影招待会。
    招待会上放映了反映墨西哥政府和人民维护民族利益，反对外国掠夺石油资源的墨西哥故事影片《白玫瑰》，还放映了介绍墨西哥古老文化的纪录影片。
    各国驻中国使节应邀出席了电影招待会。
    在墨西哥总统访华期间，北京将放映墨西哥影片。
〖-ZW/正文〗
