〖ZQ/总期〗5577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上工兵”练武记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部三九九扫雷舰指战员苦练扫雷技术的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，扫雷舰担负着海上扫雷的重要任务，被人们称为“海上工兵”。海军某部三九九扫雷舰的干部战士，牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，苦练各种扫雷技术，军政素质不断提高，较好地完成了上级交给的任务。
    最近，我们来到三九九扫雷舰，正巧赶上他们进行扫雷训练。
    苦练实战真本领
    这天，舰艇破浪出海，进行音响扫雷具投放训练。在水雷长的指挥下，大家把三千来斤重的扫雷具投放到海里，开始展开角度总是不符合要求。尽管大家由于连续收放扫雷具，很疲劳，但是，同志们一致表示，不管流多少汗，吃多少苦，也要坚持练下去。全舰上下，人人动脑筋，想问题，摸规律，投放一次，总结一次经验。就这样，又经过多次的反复投放，终于达到了训练计划所要求的展开角度。
    在三九九扫雷舰上，有一个响亮的口号：“打仗需要的本领，困难再大，也要下功夫掌握。”因此，从干部到战士，人人都不怕困难，不畏艰苦，认真地学习军事技术。机枪班长张进祥，根据工作需要，领导上分配他当兼职测角手。俗话说：“隔行如隔山”。摆弄机枪，张进祥是硬手，可是，当他从航海长手里接过精密的六分仪时却有些犯难了。但张进祥想到，测角是保证舰艇准确地行驶在“雷带”上的重要环节，即使有再大的困难，也要克服。他说：“为了未来反侵略战争的需要，我一定尽快地掌握测角技术。”从此，他刻苦钻研，认真学习，不懂就请航海部门的同志当老师，从原理到使用，一点一滴地学起来。早晨，他爬山指挥台，透过晨雾，拉动六分仪，练习寻找目标；中午，他头顶烈日，练了一遍又一遍；夜晚，遥远的渔火和天际的繁星都是他练测角的目标。
    经过三个月的苦练，张进祥的测角速度，从开始的两分钟，提高到二十秒。这时，他继续苦练，学习在各种复杂条件下的测角本领。为了锻炼眼力，他还选择有雾的天气，迎着太阳，识别和熟记各种目标的颜色、大小、高低等特征，同时还练习目测能力，做到凭着双眼，就能将两个目标的夹角估计得差不多。为了在风浪中保持六分仪的平稳和两手动作协调，他反复体会舰艇颠簸摇摆的规律，锻炼手腕力，做到不论舰艇摇摆多大，端起就平，一拉就准。
    一步一个脚印
    一天航行回来，突然，上级指示三九九扫雷舰执行新的任务，信号台发出了灯光信号。正在值班的信号兵杨平安费了很大劲才收下，结果延误了出航时间。这件事，对三九九扫雷舰党支部震动很大。杨平安平时训练成绩不错，为什么在关键时刻没有很好地完成任务呢？他们发动全舰干部战士总结前一段训练工作的经验教训。原来，在训练中，有些同志有急于求成的思想，严格训练不够，基础打得不牢。因此，尽管平时考核成绩还可以，但条件一变，要求严一点，就应付不了了。
    原因找到了，全舰同志进一步增强了严格训练、严格要求的自觉性。手旗训练的基本要求，是手旗部位准确，杨平安就一个部位一个部位地练。报话通讯基础是熟记密语，他就在“熟记硬背”上用气力，从密语到字码，顺着会背，反过来也能记熟。
    为了熟练掌握灯光信号的联络，杨平安先在近距离上练，然后再在视距不良，灯光微弱的情况下练，使自己的技术水平迅速提高。不久前，三九九扫雷舰和兄弟舰一起到某海区执行搜索任务，快到指定海区时，兄弟舰发来信号，尽管距离远，能见度差，杨平安却准确迅速地收下信号，出色地完成了任务。
    全舰同志象杨平安一样，一步一个脚印，扎扎实实地苦练基本功，使训练质量不断提高。航海长叶洪秋负责扫雷航海保证，舰艇由于受风流压影响，常常出现偏差。为了修正偏差，叶洪秋认真学习毛主席哲学思想，从舰艇速度、偏差距离、使用舵角和修正时间等四种关系中找出它们之间的内在联系，制出偏差修正表，掌握了修正规律，使全舰扫雷效率大大提高。
    精益求精 不断前进
    三九九扫雷舰的同志们牢记毛主席关于“谦虚谨慎”和“对技术精益求精”的教导，在成绩面前，不自满，不停步，精益求精地苦练技术。
    右舷二五炮手郑德用更换炮闩撞针，取得了较好成绩，他曾一度认为：炮手的动作就是那么几下，自己练得差不多了。在这种思想影响下，郑德用刻苦学习的劲头没有以前足了，训练成绩也下降了。晚饭后，班长和郑德用亲切谈心，一起学习雷锋对技术精益求精和谦虚谨慎的故事。郑德用认识到，优秀成绩有标准，技术提高无止境。从此，他把取得的成绩当作新起点，继续苦练杀敌本领，使更换炮闩撞针时间达到三十五秒，超过了优秀标准。为了实战需要，郑德用在熟练地掌握了更换撞针的动作要领后，又苦练夜间动作。白天，他蒙起眼睛来练习。起初，两眼一抹黑，摸不准炮闩位置，因为舰艇颠簸摇晃，两脚也站不稳。经过反复练习，他终于摸索出一套夜间更换撞针的规律，可以在夜间熟练地更换撞针。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
