〖ZQ/总期〗5577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国《红色人道报》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美两个超级大国争夺霸权损害地中海国家独立和安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎电 法国《红色人道报》四月四日发表题为《地中海属于地中海国家和人民》的一篇文章，揭露苏美两个超级大国的霸权政策。
    文章说：“多年来，美帝国主义派遣它的第六舰队长期驻扎在地中海，并且在沿岸和岛屿占夺军事基地”，同时，“苏联社会帝国主义从黑海出发，以它日益强大的舰队强行进入地中海”，企图同美帝国主义争霸。
    文章指出，苏联社会帝国主义和美帝国主义推行同样的侵略政策，“它们只是为了推行这种共同的侵略政策而展开竞争。苏联的首要目的同美国的首要目的一样，都是为了自己的利益，干涉阿拉伯国家的内部事务和政策……”
    文章说：“人们知道社会帝国主义为破坏巴勒斯坦人民的斗争所起的有害作用。人们还知道，苏联社会帝国主义的舰队是施加军事压力的手段，为了支持勃列日涅夫的有限主权论，这种手段曾被徒劳地用来对付社会主义的阿尔巴尼亚，以及对付南斯拉夫。”
    文章说：“苏联舰队基地网的重心正在越来越从东地中海向西地中海移动。”文章指出：“美苏在地中海建立双重霸权，使那里的紧张局势加剧”。“两个超级大国又争夺又勾结，以便控制和掠夺各国人民的财富，它们都想使自己成为地中海国家的霸主。这种野心严重地损害着地中海国家的独立、安全和主权，引起了这些国家人民的严重不安和坚决反对。”
〖-ZW/正文〗
