〖ZQ/总期〗5577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联合国亚洲及远东经济委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国代表就技术援助问题发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露超级大国打着“援助”的幌子；对发展中国家进行政治控制和经济掠夺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国会议/技术援助RW：中国代表/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年四月十七日电 出席联合国亚洲及远东经济委员会第二十九届会议的中国代表安致远，四月十七日在全面委员会讨论关于技术援助问题时发言指出：“任何形式的经济技术援助，不论是双边援助，还是联合国的多边援助，都应该严格尊重受援国的主权和平等地位，不附带任何条件，不要求任何特权。援助的目的，应该是帮助受援国走上独立自主、自力更生的道路。”
    他说：“当前，亚洲和远东地区发展中国家的广大人民，正在为反对大国霸权主义，维护国家主权，发展民族经济，实现经济独立而进行斗争。发展中国家建设民族经济，主要依靠自己的力量；但这并不排斥在国家主权受到尊重的条件下，按照平等互利的原则，取得有利于实现经济独立的国际援助。
    “我们认为，世界上所有国家，不分大小，不论强弱，应该一律平等。国际经济技术合作关系，应当建立在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上。”
    安致远说：“帝国主义，尤其是超级大国，打着‘援助’的幌子，对发展中国家进行政治控制和经济掠夺。他们提供的贷款，不仅利率高，而且往往附有苛刻的条件，使许多发展中国家背上了沉重的债务负担，陷入了借新债还旧债的恶性循环当中。特别应当指出的是，有的超级大国往往以贷款作为控制别国的手段，干涉别国的内政，甚至以逼债的方式向受援国施加政治压力。他们把援助当作单方面的‘恩赐’，拿出一点东西，就自吹自擂.他们口口声声说向发展中国家提供‘无私援助’，实际上干的却是损人利己的行径。这是我们坚决反对的。”
    他说：“我们一贯认为，各国人民之间的援助，从来不是单方面的，而是互助互利的。中国的社会主义建设，一贯得到世界各国人民和友好国家的支持；中国人民对友好国家提供一些经济技术援助，这是我们应尽的国际主义义务。这种互助合作，增强了各国人民反对帝国主义和大国霸权主义，独立自主、自力更生地发展民族经济的力量。由于目前中国的经济还比较落后，我们对外提供的物质技术援助还是有限的。中国人民正在力所能及的范围内，认真地加强对外援助，争取对于人类做出较大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
