〖ZQ/总期〗5577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责西贡军队入侵柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/谴责西贡军队入侵柬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年四月十七日电 越南民主共和国外交部发言人四月十七日发表声明，强烈谴责西贡政权出兵侵略柬埔寨。
    声明说：“一九七三年四月十五日，西贡政权遵照美国的命令，出动大批军队，在坦克和炮兵的掩护下发动进攻，越过越南南方共和临时革命政府的控制区，入侵柬埔寨领土。
    “这是美国和西贡政权对柬埔寨采取的军事冒险行动和进行的明目张胆的侵略，它粗暴地侵犯了柬埔寨的独立、主权、统一、领土完整和中立，十分严重地违反了巴黎协定第三条（丙）款和第二十条以及关于越南问题的国际会议的决议书第八条。
    “众所周知，最近，美国政府对柬埔寨进行疯狂的战争升级，出动B―52型战略飞机对柬埔寨许多居民稠密区进行毁灭性的袭击，为金边伪政权建立空中补给桥梁，并派遣美国陆军副参谋长亚历山大・黑格将军前往金边，以寻找军事措施，妄图挽救金边傀儡制度，挽救正在破产的战争‘高棉化’政策。西贡政权遵照美国的命令出兵入侵柬埔寨领土表明，美国政府仍然不肯结束在印度支那的军事卷入，不肯放弃美国在越南南方、老挝和柬埔寨推行新殖民主义的阴谋。这还表明西贡政权仍然甘心用西贡军队官兵的鲜血来为在印度支那推行用印度支那人打印度支那人的‘尼克松主义’效劳。
    “美国和西贡政权这一战争升级行动，使柬埔寨局势更加严重，直接威胁着印度支那地区的和平。美国政府和西贡政权必须对由它们的冒险行动所造成的一切后果承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
