〖ZQ/总期〗5577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践出真知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部无后座力炮连战士张旗制成“测距尺”的经过〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月，本报在《三夺红旗》这篇报道中，提到某部炮连战士张旗制成“套距尺”，解决了八二无后座力炮在作战、训练中目测距离的一个“老大难”问题的事例，引起了读者的注意。许多同志来信询问“套距尺”的制作过程，现将有关情况介绍如下。
    ――编者
    一九七一年冬天，新战士张旗调到八二无后座力炮连，担任了四炮手。在军事训练中，他虚心好学，努力实践，很快掌握了瞄准、装填等项技术，但唯独目测距离过不了关。为了攻克这个难关，他请教了连里的许多老战士，不少同志对他说：“眼睛看，心里估，目测距离没有‘谱’，这是个‘老大难’呀！”张旗心想，八二无后座力炮是伴随步兵对敌人坦克进行近距离直接瞄准射击的武器。要打掉敌人的“乌龟壳”，迅速地测准距离是重要的一环，这个本领不掌握好怎么行呢！不久，连里进行我军建军宗旨的教育，在保卫祖国的强烈责任感的推动下，张旗决心突破测距关。白天，他刻苦练习；晚上，他细心琢磨：为什么目测距离有时误近，有时误远？如果目测距离能有一把尺子，一看目标就知道是多远，既准确又迅速，那该多好啊！张旗的想法得到了同志们的支持，使他增强了攻克这个技术难点的决心。
    要把想象中的“尺子”变成现实，这对张旗来说困难确实不少。在困难面前，他遵照毛主席关于“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的”这一教导，决心反复实践，反复研究，从中找出带规律性的东西。他和同志们在驻地周围建立了许多目测点，随时练习目测距离。为了便于比较，他们还从山上搬来石头，在一条五百米长的直线上，每隔五十米放一堆，这样就形成了一条同等间隔、不同距离的直线目标的观察线。张旗早上看，晚上看；顺光看，背光看；晴天看，雨天看。在长时间的反复目测中，张旗发现：眼前五百米长的直线距离象一把大尺子，而一堆堆有远有近的大石头，又象尺子上大大小小的刻度。这些有远有近的等同距离，在眼睛里的反映，却由宽到窄。他想，如果能把自己观察的情况，按照相等的比例缩小，记录在玻璃片上，再用它去套距离，不就成了一把“套距尺”吗？他立即找来一块玻璃片，把对五百米长的直线目标的观察情况，一点一点地用刻度画在玻璃片上。接着，到现场套了几个目标，都获得了较好的成绩。他给这个玻璃片起了个名字，叫“套距片”，并立刻向党支部作了汇报。
    张旗制作成“套距片”的消息轰动了全连。在连里组织现场试验那天，人人都想亲自试试。可是，没想到，五个同志用“套距片”去套同一个目标，得出了五个不同的结果。第一次试验就这样失败了。
    在困难和挫折面前，经过领导和同志们的帮助，张旗没有灰心。他带着为什么用同一个“套距片”套距离，都是那几个目标，自己套得上，其他同志套不上这个问题，和大家一起回到实践中去分析研究。在同一条直线目标上，他帮助参加试验的每个同志都分别记录了一个“尺子”，互相一比较，发现每个人记录的刻度宽窄都不一样。个子高的同志记录的刻度就宽，个子矮的同志记录的刻度就窄；手臂长的同志记录的刻度就窄，反之就宽。从这里他找到了前次试验失败的原因.由于参加试验的同志个子高低和手臂长短不一样，“套距片”离地面的高度（即测距高度）和离眼的距离（即瞄准基线）不同，套距的结果也就必然不一样。要使“套距片”具有普遍性，必须解决两个问题：一是固定“瞄准基线”，二是不受“测距高度”的限制。
    从此，张旗留心观察，他从望远镜固定“瞄准基线”得到了启示。他找来一节圆纸筒，把方形的“套距片”改成圆形，用蜡固定在圆纸筒的一端，在另一端扎一个小孔，“套距片”变成了固定“瞄准基线”的“套距筒”。但是，怎样才能使“套距筒”不受人的高低和地形变化的限制呢？张旗翻遍了有关测距资料，也没有找到什么好办法。书本上有的要学着干，书本上没有的要干着学。他遵照毛主席关于“一切真知都是从直接经验发源的”教导，经过一百三十多次的反复试验，终于找到了用“横观目标”的办法，把“套距筒”的“竖线尺”变成了“横线尺”，改制成了一个新的“套距筒”。这个“套距筒”经过上级机关的检查，二十多个同志在不同的地形、天候，阳光的条件下试验，都取得了较好的成绩。
    “套距筒”初步试验成功后，上级机关通报表扬了张旗同志，并迅速推广了这一革新项目。在成绩面前，张旗没有停步，继续对“套距筒”进行革新和改进。不久，他把“套距筒”改成了更加符合实战要求的“套距尺”。去年，《解放军报》发表《三夺红旗》这篇报道后，不少单位和同志来信向张旗要“套距尺”的图纸，要求他介绍制作原理。张旗看到这些来信，心情非常激动。但是，“套距尺”的制作原理究竟是什么呢？他说不上来。为了找到理论根据，进一步提高“套距尺”的精度，张旗先后走访了八个有关的工厂，向二十多位工人师傅和技术员虚心求教，从而找出了“套距尺”能套距离是因为它符合“三角函数定律”和“地图比例尺”的原理。在上级领导机关、工人师傅和专业技术人员的帮助下，张旗根据上述原理把机械的“套距尺”，改装成灵活准确的“测距尺”。为了表彰他的先进事迹，部队党委给张旗同志记了三等功，并号召同志们向他学习。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
