〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍修权谈《红流》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢弘〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伍修权/言论RW：伍修权/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢 弘
    《红流》是兰州电影制片厂新近摄制的影片，伍修权同志担任了该片的顾问。伍老出生于1908年3月，今年正是90虚岁，按照我国民间习俗，上月为他提前做了大寿。由于寿诞之日过去不久，他的住处至今还陈放着祝寿的鲜花，我们就在花香氤氲之中，开始了关于《红流》的谈话。
    伍老说，抗日战争开始时，红军改编为八路军、新四军后不久，他受中央之命，赴兰州担任了八路军驻甘肃办事处处长，其重要任务之一，就是设法营救长征后因在甘北河西走廊被俘失散的原红军西路军的同志。影片《红流》就是以这一历史事件为题材创作完成的。
    对这部影片的拍摄，伍老十分关心，摄制组成立以前，他就慨然应诺担任影片顾问，在听了关于这部影片的人物、故事和摄制情况后，他说，当年的西路军虽然在河西战败，但是成千上万的红军指战员，正是在那极其艰难困苦的情势下，表现出了无产阶级革命战士的顽强精神和不屈斗志，我党中央尤其是毛泽东、周恩来等同志，对他们更是极为关注，曾多次指示我们，用各种办法去寻找和营救他们。《红流》这部影片，反映了这段历史，不仅可以告慰当年的烈士英灵和健在同志，更可以教育和启示后人：在我党我军和我国的发展历程中，曾经有过什么样的可歌可泣的事，我国人民在今后应该如何继承发扬革命先辈的斗争精神，来创造新的更大的胜利。伍老说，正是出于这一想法，他才支持并肯定这部影片，并且相信它能受到广大观众的欢迎。
    伍老最后又让我向兰州制片厂及所有参加和支持这一创作的同志，转达他的祝贺与慰问，希望他们以及各个创作单位和个人，再接再厉，努力创作出更新更好的反映革命历史、启示教育后人的好作品来。
〖-ZW/正文〗
