〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅顺军港――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一九九七名水兵签名迎回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国春/吴超/陈兆瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国春 吴 超 陈兆瑞
    ★   4月15日，海军旅顺基地接到海军政治部通知：海军“迎香港回归万里海疆万名水兵签名”活动，将在辽东半岛设唯一一站，即在百年军港旅顺口隆重举行。
    71米长的红色签名长卷象征“7月1日”我国政府对香港恢复主权，白色的紫荆花代表香港特别行政区；长卷上“迎接香港回归祖国 履行海军神圣使命”16个金黄色大字表达了海军官兵共同的心声。这幅长卷沿祖国海岸线行程万余里，接纳万名水兵签名，然后将保存于中国人民革命军事博物馆。
    5月初，红色签名长卷在专人护送下从首都北京出发，沿着漫长的海岸线一路南下，直赴广州基地。在民族英雄林则徐禁烟销烟的纪念碑前，首批进驻香港的海军部队水兵首先签名。之后，签名长卷由专人护送北上，辗转于舟山群岛定海抗英斗争遗址、上海吴淞口军港、南京下关、威海刘公岛……旅顺口，是它此行的第六站。到此，签名长卷已跋山涉水，在祖国辽阔无际的大海上飘过5000多公里。
    5月27日上午9时，鲜艳的五星红旗在雄壮的《义勇军进行曲》中冉冉升起，在场的1997名官兵抬手敬礼，目光紧紧追随升起的旗帜。接着，基地政委李春山少将饱含激情作了简短的讲话。他说：“百年军港旅顺口的近代史，是饱尝帝国主义侵略的苦难历史，海军选择在这里举行‘迎香港回归万里海疆万名水兵签名’活动，意义非常重大。它将极大地激发基地全体将士的爱国热情，教育我们不忘国耻，牢记使命，守好祖国的北大门，绝不容许历史的悲剧重演。”
    9时20分，隆重的签名仪式开始，铿锵的军乐声响彻整个军港。一名当兵11年的老志愿兵，签上自己的名字后，久久不愿离开。他用双手轻轻托起长卷的一角，深情地吻了一下，那种虔诚和严肃的表情令人肃然起敬。他告诉笔者：“明年我就服役期满即将离开部队，但我真的割舍不下对军队的感情。在迎香港回归的日子里，我有幸作为代表签名，把名字留在这块红布上，我的灵魂也交给海军了。”接着，一批特约代表来到签名长卷前，他们是在不同时期为我军的全面建设做过贡献的人，是全军及海军的模范人物。他们的到来，把整个签名活动推向高潮。
    1937年参加革命的岳昆，如今已是70多岁的老人。他双目含泪，颤抖着手签上自己的名字后，向新一代水兵吐露了自己的心声：“香港回到祖国母亲的怀抱，是中华民族几代人一百多年的夙愿。现在，我们的国力强盛了，海军强大了，外国人再也不敢欺负我们了。”
    为海军事业兢兢业业奋斗了几十年的离休干部王瑞昌将军，把他的名字端端正正写在了“海”字上，他说：“我当兵几十年，守护着祖国辽阔的大海，把大海的安危视为自己的生命。如今香港回归的日子越来越近，海洋上的斗争也越来越尖锐，每一名水兵都要随时准备用生命和热血，捍卫祖国蓝色海疆的安全。”
〖-ZW/正文〗
