〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课外读书重引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐建华
    据有关调查资料表明，眼下部分院校图书馆的文学类图书备受青睐，尤其是当代题材的小说更受学员欢迎。按说，课余时间读些优秀文学作品，既可丰富文化知识，又可松弛学习训练的紧张情绪，本该无可非议。可现在的问题是，有些学员过分偏爱文学书籍，而对专业图书和科技丛书缺乏兴趣，结果课外书没少读，对学业却帮助不大。
    青年人具有猎奇、幻想等特点，容易卷入“武侠热”、“言情热”和“纪实热”之中。有些自我控制力差的学员，读起这些课外书十分投入，甚至带进课堂，大好时光消磨在与本专业毫不相干的课外阅读里，造成了正课时间学习精力不集中，如不加以引导，后果可想而知。
    用健康向上的精神食粮陶冶情操，丰富知识，是我们提高教学效果、培养合格人才的重要手段。怎样使课外读书不变调呢？首先，图书管理人员要以对工作极其负责的精神，严把购书关，杜绝格调不高的小说或纪实性文学作品入藏，积极推荐和展出健康向上的优秀文学作品。同时还要注意培养学员阅读兴趣和阅读修养，提高其鉴赏力和辨别是非能力。其次，院校应从改革课程设置入手，加大文化课比重和高科技知识含量，激发学习上的竞争意识。再次，就是学员队要有组织地开展读书征文、知识竞赛、专题演讲和书评影评等与读书有关的课外活动，引导学员多读书、读好书，提高读书品位和读书质量。
〖-ZW/正文〗
