〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天雄鹰 香港卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松/魏钢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★   走进中国人民解放军驻香港部队航空兵团机关营院，展现在眼前的是一片紧张、忙碌而又充满喜庆的景象。身着新一代空军夏常服，肩佩金黄色绶带，胸挂军种胸标和姓名牌的驻港航空兵团的官兵，个个精神抖擞，神采飞扬。该部组建以来，根据香港驻军防务职责和任务的需要，依照香港地区的地理环境、气候和空中飞行特点，全面展开了紧张的高难度高强度训练。不仅年年超额完成训练任务，被上级评为军事训练先进单位，还创造了我军直升机部队训练史上三项第一：飞行课目难度第一，新机改装形成战斗力速度第一，年度人均飞行时间指标第一。1996年1月29日，中国人民解放军驻香港部队在深圳首次公开亮相，该团精彩的军事表演，在境内外赢得一致好评。去年底，三总部对该团进行全面考核验收，官兵们以全优成绩圆满通过了考核，受到三总部领导高度评价。当1997年7月1日零时这一历史时刻到来之际，该团官兵纷纷表示：一定向党和全国人民交上一份圆满合格的答卷！
    范海松 魏 钢摄影报道
〖-ZW/正文〗
