〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写奉献之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟亦农/汪晓霞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟亦农 汪晓霞
    100％的学员党员申请赴边，100％的学员坚决服从组织分配，100％的学员毕业后按时到工作单位报到。这是通信工程学院多年来一直保持的三个纪录。今年，该院应届毕业的517名学员又100％向组织提出了到边疆去、到基层去、到祖国最需要的地方去的书面申请，保持了学院的纪录。这纪录里记载着一个个感人的故事，谱写着一曲曲奉献之歌。
    献身国防教育从入学第一天抓起
    新学员常常是怀揣着绚丽多彩的“博士梦”和“将军梦”迈入学校。据此，学院党委因势利导，既肯定他们积极进取的热情，又十分注重将青年学员的目光引向献身国防这一神圣的“彼岸”。
    他们从新学员入学第一天起就采取了一系列教育措施：在新学员中开设《军人伦理学》、《军人思想品德课》等政治教育课程；院领导亲自登台作专题报告，以亲身的经历谈人生，谈事业；邀请军队英模人物及学院往届优秀毕业学员等来院作报告，与新学员们交流座谈。学院还利用驻地的雨花台烈士陵园、梅园新村等教育基地，定期组织新学员参观、学习。
    与此同时，院、系、队领导及政治课教员积极靠上去，解决新学员的各种思想矛盾。他们在通过学员档案充分了解每个人情况的基础上，有针对性地采取集体谈心和个别谈心相结合的形式，帮助新学员尽快实现从地方老百姓到军人的转变，从中学生、普通战士到军校大学生的转变，从思想深处打牢献身国防的基础。1996年从新疆入学的学员小姚，由于不适应紧张严格的军训生活两次提出退学，院领导和系队领导轮流对他进行耐心细致的思想教育，最终帮助他树立了克服困难的勇气。不久，小姚再次上书领导，表示要做一名合格军人，立志在毕业后回到边疆书写人生辉煌。
    事实证明，从学员入学的第一天起抓教育，及时校正学员人生追求上的误差，献身国防便有了良好开端。王桂华是来自苏北农村的一位孤儿。他从第一学期开始，每年写一份赴边申请，一次比一次更坚定。与王桂华同时赴藏的任舸，父亲是军区通信部部长。家庭出身不同，人生追求却完全一样。任舸也在第一学年就向组织递交了赴边申请。他坦诚写道：“我是一名军人的后代，经过部队的教育尤其是入学入伍教育，我更加理解了军人与奉献的关系，也更坚定了支边决心。”
    艰苦地区是实现人生价值好舞台
    “既要让学员乐于到艰苦地区为国防作‘奉献’，又要让其认清在艰苦地区人生价值能‘实现’”，这是通信工程学院抓学员献身国防教育的一个重要思路。
    为了打破边疆在学员眼中的神秘，院组织各系、队动员学员自己动手搜集整理资料，以黑板报、宣传橱窗等为阵地，开辟《边疆万里行》系列报道，以翔实的材料，介绍和赞美祖国可爱的万里边疆。院党委坚持每年邀请往届赴边学员回院作报告，及时提供边疆的有关信息。与此同时，学院建立了边远艰苦地区毕业学员“信息反馈卡”，长期与赴边工作学员保持联系，并又及时将他们扎根边疆、无私奉献，在边疆这片舞台上已充分展现才华的情况传递给在校学员。学院还将历年来毕业学员典型汇编成册，使学员从“四万元买不走戍边心”、“三断恋情壮志不改”等真实生动的事例中，不断受到教育和启迪。
    近年来，学院还组织机关到边远艰苦地区考查，一方面是跟踪了解历届毕业学员在当地的工作、生活情况，另一方面是将搜集到的第一手信息传达给在校学员，使学员在校学习期间就熟悉了边远地区的通信枢纽分制、地理环境、交通、编制等情况，早早“设计”出到边疆一显身手的蓝图。1994年5月，学院骆寿鹏政委亲自带队辗转西藏、新疆、甘肃等地调查，带回了两个令人欣慰的数据：一个是毕业学员除考研究生、正常工作调动和正常转业外，留存率仍达到86.9％，另外，90％以上的毕业学员都已成为本单位技术骨干。返回学院后，骆政委又亲自将在边疆的所见所闻整理成稿，为全校学员上了生动的一课。
    奏响一个主旋律，唤起一腔戍边情。91届无线专业学员刘书礼毕业后志愿赴边到全军海拔最高、条件最艰苦的西藏红山河机务站工作，短短几年迅速成为载波专业的行家里手，被兰州军区授予“昆仑卫士”荣誉称号。学员聂元铭毕业后主动到了新疆某通信修理所工作，勤奋钻研，大搞技术革新，成为全军十大优秀青年。刘书礼被邀请回院作报告时说：“越是艰苦岗位，越能有所作为。”这在学员中引起了强烈的共鸣，以致有一年在毕业赴藏上出现了一场“擂台赛”：3名写了赴藏申请的应届毕业生只有一个赴藏名额，于是3人各自以身体好、家庭无负担等理由，竞相请组织批准自己赴藏……
    让奉献者无怨无悔
    6月，学院毕业活动搞得如火如荼。笔者在采访中看到，在毕业学员队伍中，最受人尊敬的是赴边学员，最让人羡慕的还是赴边学员。
    让奉献者无怨无悔，是学院在毕业分配工作中长期坚持的一个准则。院长邵勋介绍说，只有尽心尽力解决好赴边学员的后顾之忧，才能使他们全心全意投入新的工作；同时，给予他们相应的精神奖励与物质奖励，这不仅是对他们报国行为的一种肯定和支持，而且也是对其他学员的昭示和激励。为此，学院首先在学员毕业之前给每位学员的家长去信，征得他们的完全理解，并帮助解决一些实际的家庭困难，使赴边学员走得安心；其次，对提出赴边申请且条件基本成熟的学员，由院、部、系、队领导层层谈心，确认学员的赴边思想根基牢不牢。学院政委坚持每年与首批申请赴边的学员逐一谈话；第三，学院给边疆培养研究生高层次人才和为历届赴边学员再学习深造创造条件，考上本院研究生却因招生名额所限当年未被录取、又被批准赴边工作的毕业学员，保留其研究生资格，次年再予录取，对历届赴边工作再考研的学员条件给予优惠；第四，设立了赴边学员奖励基金，制定了立功授奖措施……
    哲人说，“对于远行的骆驼，最可怕的不是眼里尽是沙漠，而是心中没有绿洲。”多年来，通信工程学院众多毕业学员们甘愿做远行的骆驼戍边报国，正因为他们心中有向往已久的绿洲。就像学员们在“相约在明天”的毕业晚会上唱的那样：“明天我即将去远航，不管走到什么地方，这里的一切都将留在我的心上。因为在这里，我种下了理想；因为在这里，我获得了智慧和力量；因为在这里，我开始走向卫国守疆――人生的辉煌！”
〖-ZW/正文〗
