〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士林盛呀的壮举――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徒步万里迎回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/叶远义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗林盛呀/退伍战士/附图片RW：林盛呀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 伟 叶远义
    在“亚洲第一飞人”柯受良驾车飞越黄河壶口瀑布的第二天，厦门市迎回了另一位英雄：厦门警备区某部四连退伍战士林盛呀。这位脱下军装不久的士兵，靠惊人的毅力，从厦门出发，行程万余里，在新疆高原创下了“徒步万里迎回归”的壮举。
    1991年12月，入伍来到厦门警备区某部四连的林盛呀，把锻造自己的意志作为人生目标。在连队三年，他不仅苦练军事本领，还通过自学拿到了大专文凭，入伍第一年被评为优秀士兵，第二年入党，多次在上级举行的各种军事比武中获奖。由于综合素质出色，退伍时他被厦门市一家公司点名聘用，并担任文秘工作。去年8月的一天，林盛呀向总经理说出自己思考已久的想法：“1997年7月1日香港将要回到祖国怀抱，这是全国人民的大喜日子，我要徒步到新疆去，沿途宣传小平同志‘一国两制’的伟大构想……”
    他的话深深感动了总经理，总经理当场表示：“好，我支持你！回来后，公司为你办庆功宴。”
    于是，林盛呀毅然踏上了风尘路。一路上，他涉足了无数个偏远山村，所到之处，就向人们宣讲香港回归的重大意义。
    1997年2月19日凌晨，已步行了6个多月的林盛呀，头发蓬乱，满脸黝黑，身体有些虚弱。此时，已是冬季，所带的衣服全部穿到了身上，但依然抗不住寒风的袭击。放眼一望，远处仍是茫茫一片，空无一人。
    此刻，他深深地感到：如果这样走下去，自己非被冻死不可！身后传来汽车声，他突然萌发了坐一阵汽车的强烈愿望。但他还是忍住了！他默默地告诫自己：我是退伍军人，我是在完成徒步万里迎回归的壮举，绝不能食言！
    他终于走到了一个收费站，当收费站的同志把一碗可口的饭菜端给他时，他突然从收音机里得知了邓小平同志逝世的消息。顾不得疲惫，顾不上吃饭，他泪流满面地跑到门外，面向北京深深地三鞠躬：“小平，你不是要等到香港回归后，到那里去走一走，看一看吗？”
    怀着极其悲痛的心情，林盛呀又启程了：下一站是新疆的哈密，足足有196公里远的戈壁荒漠。
    太阳落山了，林盛呀蹲在路边，匆匆记完了当天的日记，他决定夜宿戈壁滩。没有帐篷，没有睡袋，他只好和衣躺在沙石上。
    半夜，林盛呀被一阵嚎叫声惊醒，抬头一看，只见不远处一只灰狼正瞪着一双贪婪的眼睛，慢慢向他走来。
    狼怕火！林盛呀的第一反应是摸出打火机，但周围没有东西可点燃，他急中生智，从包里取出一叠信纸，一张一张地烧。烧一张走一程，就这样，狼一直“伴”他走了一公里多路，才逃之夭夭。此时，他带的三大本信纸已烧得只剩下最后几张。
    经过9个多月的艰难跋涉，林盛呀终于到达他万里行的终点站――伊犁霍尔果斯口岸。回首200多个日夜，他共行程7100公里，途经6个省区，拍下大量珍贵图片。他说：“我要把自己一路上的所见所闻编辑成书，再办一个影展，让更多的人了解祖国，热爱自己的母亲！”
    （压题照片：王 伟摄）
〖-ZW/正文〗
