〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协迎接香港回归座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等出席 叶选平主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟/朱幼棣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环等出席 叶选平主持
    据新华社北京6月26日电（人民日报记者陈晓钟、新华社记者朱幼棣）全国政协迎接香港回归座谈会今天在政协礼堂举行，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席了座谈会。
    全国政协副主席叶选平主持了今天的座谈会。叶选平说，人民政协是中国人民最广泛的爱国统一战线组织，长期以来，各民主党派、人民团体和各族各界人士，包括在座的各位，为贯彻“一国两制”方针，实现香港回归祖国，做了大量的工作，发挥了积极作用，我们要继续坚持邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，在以江泽民同志为核心的中共中央的坚强领导下，充分发挥自身的特点和优势，一如既往地做好各项工作，团结广大海内外爱国同胞，为实现现代化建设的宏伟目标，为保持香港的长期繁荣和稳定，为进一步推动祖国统一大业作出新的贡献。
    全国政协副主席吴学谦在发言中说，邓小平同志提出“一国两制”的伟大构想，并首先用于解决香港问题，保证了香港的平稳过渡和顺利回归，反映了一个伟大爱国者的宽阔胸襟和政治家的远见卓识，代表了中华各族人民的利益和愿望，体现了尊重历史、尊重现实、着眼未来的实事求是精神。“一国两制”在香港的成功实践，洗雪了中国人民的百年耻辱，使祖国的和平统一大业迈出了令人鼓舞的重要一步。
    全国政协副主席万国权说，香港回归祖国，将极大地增加我们民族的凝聚力，对推动早日实现祖国完全统一是一个难得的历史机遇。结束海峡两岸的分离局面，实现祖国完全统一，是全体中国人民的共同愿望，也是中华民族的根本利益所在。我们要坚持“和平统一、一国两制”的对台工作基本方针，全面贯彻江泽民主席关于推进祖国统一进程的八项主张，坚持“一个中国”的原则，开展反分裂、反“台独”斗争，充分调动和发挥全中国人民包括台湾同胞、港澳同胞以及海外华侨华人的爱国热情，促进两岸关系向健康的方向发展。
    民革中央常务副主席彭清源、民盟中央秘书长俞泽猷、 民建中央副主席陈铭珊、民进中央副主席梅向明、全国工商联主席经叔平、农工民主党中央常务副主席方荣欣、致公党中央副主席罗豪才、九三学社中央副主席王文元、台盟中央副主席陈仲颐、全国台联顾问郭平坦、全国侨联副主席何添发也先后在座谈会上发言。
    全国总工会副主席方嘉德、共青团中央书记处常务书记刘鹏、全国妇联副主席赵地代表全国职工、广大共青团员和各族各界青年和中国妇女表示，在庆祝香港回归的时候，要高举起邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，肩负起跨世纪的历史重任，坚实地构筑起精神支柱，团结奋斗，携手并进，把爱国主义热忱转化为振兴中华的强大力量。
    全国政协常委胡鸿烈、吴福、廖静文和全国政协委员凌青等，也在座谈会上讲了话。
    全国政协副主席杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、赵朴初、钱伟长、丁光训、孙孚凌、霍英东、马万祺、朱光亚、何鲁丽和秘书长朱训，也出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
