〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做真正的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 编辑感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹瑞林
    读了王怀东的事迹，心中油然升起一股崇敬之情。他虽然仅是一个普通的专业军士，没有显赫的功绩和惊人的壮举，但他的一言一行无不显示出一名真正共产党人的高尚情怀。
    王怀东位卑不忘责任重，像爱护眼睛一样爱护党的形象，经受住了改革开放和市场经济的考验，极为难得。
    王怀东的崇高精神，既是对我们民族优良传统的继承，又是共产党人高尚品质在新时代里的发扬光大。建设社会主义大厦，不能没有这样一批堪称脊梁的共产党人。
    要做一个真正的共产党员，王怀东是一面镜子。我们每个同志都应拿这面镜子照照自己，看是否扑下身子干事业，是否全心全意为人民。人们崇敬王怀东，是因为在他心目中，党的利益永远高于一切。我们党的旗帜之所以能高高飘扬，引导亿万人民群众从胜利走向新的胜利，除了党的理论和路线正确以外，就是因为有一大批自觉贯彻党的理论和路线的优秀党员。让我们都来学习王怀东，像他那样忠实履行入党誓言，这样，我们党的形象就会更加高大！
〖-ZW/正文〗
