〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心谋划求质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空部队师旅团政委主任抓教育落实经验之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣/罗祝生/尹家骅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱友荣 罗祝生 尹家骅
    师旅团政委、主任站在教育第一线，像飞行指挥员严格制定飞行计划那样，亲自组织制定、审定教育计划和方案，是北空党委深化四个教育的又一重要举措。
    1995年上半年，北空几名政治工作领导各带一个工作组，先后深入到所属师旅团的120多个基层单位检查四个教育情况，结果令人吃惊：一些单位的教育计划“上下一般粗”，大而空，针对性不强，军区空军下发的计划照抄照转发到了基层。计划上的形式主义必然导致教育质量不高。
    为解决这个问题，北空党委要求全区部队政委、主任要当好教育的导演，亲自参与计划的研究、制定和审定。
    于是，本着“盯着问题搞教育”的原则，大家积极动手动脑，切实增强教育计划的针对性和可操作性。
    制定教育计划的关键是拿出真正属于自己的“东西”，导弹某师政委王继云对此感触颇深。他说，在深入调查的基础上，只有吃透“两头”，在宏观和微观上都下足功夫，才能形成一个好计划。怎样吃透“两头”，把“点”敲准？轰炸航空兵某师的做法颇有启示。年初尊干爱兵教育开始时，政委方声坤抓住本师在官兵关系中的主要矛盾，进而提出干部的重点就是基层主官。按他的教育思路，政治部主任王吉敏带领机关干部进行了充分的酝酿和研究，形成了“四心爱兵”教育方案，即：诚心待兵，端正对战士的根本态度；热心帮兵，牢固树立为兵服务的思想；公心示兵，塑造公正廉明的带兵人形象；精心育兵，对战士的今天和将来负责，使教育搞得有声有色，很受基层官兵的欢迎。
    区分层次，因人施教，把教育搞活，是北空部队政委、主任们制定教育计划和方案时十分注重的一道“工序”。他们形成这样一种共识，各部队有各部队的特点，专业门类繁多，人员构成复杂，实施一个教育，不能简单地按干部战士划分层次 ，同一个教育不同单位有不同的层次，同一单位搞不同的教育层次也不一样，即便是同一层次人员，侧重点也有所不同。航空兵某师在四个教育中都区分不同的层次，提出不同的要求。比如进行爱国奉献教育，他们在区分领导干部、基层干部、战士3个层次后，政委和主任几次商量，针对一些飞行人员经不起民航高收入的诱惑，要求停飞转业的现实状况，决定把飞行人员单独作为一个层次，拟定3个课题，开展“做党和人民的蓝天卫士”专题教育，帮助他们正确看待军航与民航的反差，大大增强了他们的责任意识和奉献意识，较好地稳定了空勤队伍，受到空军政治部的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
