〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部素质 抓好“关键工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区对师团干部状况进行广泛调查，摸清底数，拿出对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳/祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中高级干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者唐平岳、祝寿清报道：济南军区认真贯彻落实江主席关于建设高素质的干部队伍的指示，从4月中旬起，组织20多人的工作组，用近40天的时间，到某集团军对师团干部素质进行广泛深入的调查，摸清底数，拿出对策，尽快使师团干部的素质有一个大的提高。
    济南军区党委把提高师团干部建设素质作为加强干部队伍建设的“关键工程”来抓。他们认为，客观清醒地估价师团职干部的素质状况，正确认识和分析师团职干部提高素质所遇到的矛盾和问题，研究对策和办法，是直接关系到部队质量建设和培养造就一代跨世纪军事人才的重大现实问题。调查由军区政治部黄主任带队，历时一个多月，先后到某集团军机关、部分师、团单位，同500多名师团职干部和技术九级以上的专业技术干部谈了话，并通过素质测评、召开座谈会、跑面检查、查阅学习记录和档案资料、基层官兵问卷了解等形式，多侧面、多渠道、多层次地对师团职干部进行了考察。
    通过调查分析，总的感到，师团职干部的素质状况是好的，但是，把师团干部的素质放在打赢高技术条件下局部战争的要求来衡量，按建设一支全面过硬的作战部队的标准来考察，也存在明显的不足和差距，主要是：知识结构不够合理，组织指挥能力还不能完全适应打赢高技术条件下局部战争的要求，科学管理部队的能力还需要加强，部分干部学习和进取的动力稍有不足。
    军区党委从适应两个根本转变，培养跨世纪军事人才的高度，研究制订了提高师团职干部素质的举措，决心在转变思想观念，改善知识结构，拓宽培养途径等方面，都要有一个大的进步。
〖-ZW/正文〗
