〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的形象重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后丰台军需仓库专业军士王怀东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴京力/梁云程/曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王怀东/专业军士RW：王怀东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柴京力 梁云程 本报记者 曹瑞林
    5月4日上午9时，八宝山殡仪馆，哀乐低徊，近300名闻讯前来参加悼念活动的人们，向一名普通的士兵党员作最后的告别。送行的人群中，有师、团级领导，有地方公司的经理、老板。面对逝者，大家深深鞠躬，掩面哭泣。殡仪馆工作人员得知死者仅是一名普通的专业军士时，动情地说：“小伙子了不起！”
    这名士兵党员，就是总后丰台军需仓库业务处生产经营办公室三级专业军士王怀东。他以自己32岁的年轻生命，书写了一份对党、对军队、对人民的忠诚答卷，在部队官兵和人民群众心中树起了一座丰碑。
    活一天，就要发一分光和热
    1990年，王怀东同志不幸患上了乙型肝炎，由于诊治不及时，很快发展为肝肿大、肝腹水，病情严重时，曾几度与死神擦肩而过，他所住的解放军302医院曾两次给部队发来《病危通知书》。危急时刻，部队托人花巨资从外地购回了进口特效药给他使用。经过全力抢救治疗，病情有所好转。可是王怀东心里清楚，自己已病入膏肓，自己留在世上的时间不多了。他暗暗告诫自己：一定要抓紧有限的生命，活着一天，就要为党和军队发一分光和热，以报答党组织的关怀培养。
    1991年底，病情基本得到控制的王怀东揣着医生开具的长年全休假条回到了部队。出院前，医生叮嘱他回部队后要安心静养，千万不能干任何重活累活，否则会导致严重后果。可从来闲不住的王怀东享不了这等“清福”，稍作休养，便缠着领导给他分派工作，部队领导拗不过他，只好安排他在业务处生产经营办公室做一些力所能及的工作。
    今年春节前，身患肝硬化、肝腹水后仍坚持正常工作6年的王怀东，身体状况越来越差。一天下午，正在汽车库房指挥物资入库的王怀东突然感到肝部一阵剧烈疼痛，在场的人看到他痛苦的神情，赶紧把他扶回家中。妻子见他脸色蜡黄，表情非常痛苦，知道他肯定是实在撑不住了，硬是拉他到了解放军总医院。医生检查后，要求他“马上来住院”。可他回去后，仍然一天到晚忙得团团转，一拖再拖，直到病危住院。一天，宋明理政委和代管生产经营工作的延素春到医院看望他，身体极度虚弱的王怀东不顾众人劝阻，让妻子扶着他坐起来，用微弱的声音断断续续地交待了20多分钟工作上的事。哪家客户合同该续签了，哪个单位的租金还未交上来，哪家公司租房期限快到了，他交代得清清楚楚。延素春含着热泪一字一句地把他口述的情况记在小本上。
    5月2日，无情的癌细胞夺走了这位好战士、优秀共产党员的年轻生命。
    像爱护眼睛一样维护党的形象
    王怀东经常告诫自己：作为一名士兵党员，在军队中如同一棵平凡的小草，但在客户眼里，却代表着党和军队，其地位如同一座山，一定要像爱护自己的眼睛一样，维护党和军队在广大人民群众中的形象。
    1995年，王怀东根据北京地产市场行情的变化，建议库领导将库房的租赁费平均提高20％。多数客户表示接受，个别单位则叫苦不迭，千方百计想把调价幅度压低些。一天晚上，一位平日关系不错的客户敲开王怀东的门，一阵寒喧之后，言归正传：“怀东，你身体不好，这2000元你先拿着补补身子，我们是老客户了，调价幅度你能否抬抬手，给我们降5％，签合同后还要重谢你。”说着把一叠百元大钞推到了王怀东面前。钱，对于生活拮据的王怀东不能说不重要，而且这个浮动比例也在他可以拍板的范围内，只要稍抬一下手，数千元钱就会轻而易举到手，可王怀东却严词拒绝了。他对这位客户说：“你看低了一个共产党员的人格！你若嫌价格高，我可以帮你联系其他价格低的单位，但若在我这儿租房就必须按这个价格签！”第二天，王怀东与附近几家有空闲房库的单位联系后，给这位客户推荐了几家价格稍低的单位，这位客户经过反复比较，还是和王怀东签了合同。事后，这位客户感叹道：“撼山易，撼王怀东难！”
    王怀东家庭生活很困难，还要负担全家3口人的生活费以及自己和常年卧病在床的老母亲的药费。从1993年起，王怀东陆续自费购买了3000元的药，为了不给部队增添负担，他从未找领导报销过一次药费。有的客户知道他常自费买药，主动提出帮他处理一些购药发票，王怀东却说：“我买药时根本就没想过要报销，所以都没开发票。即使有发票，我也不会让你报的！”
    王怀东常说，吃人家的嘴软，拿人家的手软，如果自己贪了小便宜，就会损害军人在客户心目中的形象，给部队抹黑，甚至造成巨额经济损失。正是由于王怀东一身正气，两袖清风，因而他在客户心目中的威望才那么高。
    咱是党员，遇事先要想集体和他人
    在王怀东的心目中，集体和他人的分量远远重于自己和家庭。他入伍16年，父母年年春节都盼望他回家过个团圆年，可部队探亲名额少，他每次都把和亲人团聚的机会让给了别人；当兵后，王怀东总共探了3次家，而3次在家的时间加起来只有20天，最后一次仅呆了3天就归队了；母亲5次病重，家里3个亲人相继去世，他都因工作抽不开身而未能回去尽孝；结婚11年，未陪妻子逛过公园和商场。
    王怀东有一副扶危济困的热心肠，时时想着关心帮助别人。近年来，分部不少干部的妻子下了岗，王怀东发挥自己与客户打交道多、信息来源广的特点，经常为本库和分部机关下岗以及随军后一时找不到合适工作的军官妻子提供帮助。仅近3年来，经他介绍或推荐而重新就业的就有30多名，有人风趣地把王怀东称为“穿士兵服的劳动局长”。然而，她妻子自1992年经部队批准来队照顾他后，多次向他提出和客户说说找个零活干，缓解一下家庭经济困难，他都没有当回事去办。每当妻子埋怨他时，他总是说：“咱是党员，遇事要先想集体和他人。”
    有段日子，妻子发现王怀东拿回家的工资比过去少了二三百元，问他怎么回事，他这才嗫嚅地说：“机关有个战友，家里很困难。他跟我说想让爱人在我这里，可当时所有的客户都不缺人，至今还没有落实。我心想，人家辛辛苦苦干了这么长时间，总不能让人家白干吧，我就把自己的工资给他开了一部分。”
    一位诗人说过，有人活着 他已经死了；有的人死了 他还活着。共产党员王怀东永远活在人们的心里。
〖-ZW/正文〗
