〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接回归 缅怀伟人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都文学界举行长诗《邓小平》研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月26日电（记者曲志红）随着香港回归祖国的脚步日益临近，许许多多的人每每在满怀喜悦的期待中，情不自禁地想起为这一天的到来立下丰功伟绩的邓小平同志。首都文学界人士近百人今天为长诗《邓小平》举行作品研讨会，表达他们“迎接回归、缅怀伟人”的心声。
    6000行的长篇政治抒情诗《邓小平》，是武汉青年作者罗高林极富激情的创作成果，它以饱满的笔触、浓烈的色彩，集中描写了邓小平同志70多年革命生涯的风风雨雨，展现了一个人民忠诚儿子的伟大形象。许多读者认为，读这部诗作，不仅深深感受到邓小平同志的领袖风范和伟人性格，更能领略历史的教诲和社会前进的力量。
    据介绍，这部由作家出版社出版的长诗，自1996年底面世以来，受到读者和评论界的广泛关注。全国50多家报纸刊物选登了长诗的主要章节，许多广播电台也纷纷播出朗诵。
〖-ZW/正文〗
