〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港回归夜 京城礼花红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访武警北京一总队十一支队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春玲/李勇/郝敬堂/魏何〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李春玲 李 勇 《人民武警报》记者 郝敬堂
    ★  “预备――放！”随着指挥员一声令下，一颗颗礼花弹腾空而起，把首都的夜空装点得格外绚丽……
    担负香港回归庆典活动礼花施放任务的武警北京一总队十一支队实弹训练正在进行：白雪红梅、花团锦簇、银波闪烁、碧波银浪、花开满园、普天同庆、红霞铺地、流金岁月，真是美不胜收……
    望着满天飞花，坐在笔者身旁的副支队长张德福解释说：“上面我们看到的是传统的礼花炮，为了迎接香港回归，这一次又增加了几个新品种、新花样。”
    国旗生辉：夜幕中骤然出现一块硕大的红色屏幕，少顷，红色屏幕上变幻出五颗金色的五角星。
    喜迎回归：随着两声炮响，夜幕上出现一大一小两个同心圆，看上去是一个“回”字，内圆在渐渐地扩大，慢慢地与外圆重合，统一了，回归了。
    “这些新品种是谁的创意？”笔者问。
    “应该说是我们和礼花生产厂家共同的智慧成果。接受礼花施放任务后，我们根据今年庆典活动的主题，确定了整体思路：既要有喜庆热闹的气氛，又要有艺术观赏价值。基于这种思路，由我们提出预想方案，由厂家研制开发。”张副支队长又说：“这次施放礼花与往常不同，不但是一次严肃的政治任务，而且是建国以来规模最大、品种最多、施放时间最长的一次，过去施放礼花只有几十个品种，全部采用北京礼花厂的产品。今年，除北京礼花厂外，还有广东、湖南、河北、江西等6家礼花厂也参与了竞争，花色品种增加到一百多个。”
    6月7日，周末，笔者慕名到武警北京一总队十一支队采访。这里没有周末休闲的氛围，到处是一派热气腾腾的景象。大门口悬挂着一副醒目的对联：精心装点回归夜，汗水浇开喜庆花。办公楼前是一块引人注目的“倒计时”牌。
    灯光球场上灯火通明，喊声震天，礼花兵正在进行紧张的模拟训练。中队长何春红手托一只秒表，正逐个阵地验收。“装弹――放，23秒。”“排弹――15秒。”他不停地下达口令，又不时地报告检测结果。
    笔者随中队长走进礼花阵地，观看战士们的战前训练。“炮后集合！”中队长听到口令后，习惯地按下手中的那块秒表。6名战士动作利落地放擦火板、开箱取弹、拧擦火帽、关箱盖、起立、向后转、向前7步走，左手提弹置于炮口，听到“放”的口令，装弹、擦火，跑步回到原位。7个口令，34个动作，20秒内完成。训练是枯燥的，每天无数遍地重复以上简单而机械的动作，5米跑道，20秒钟一个来回，每天训练12个小时，算下来要跑一百多公里。7寸弹每发2.5公斤，每小时定额180发，算下来每人每天要搬运5吨重的炮弹。
    脱皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪，这是礼花兵们喊出的口号。晴天一身汗，雨天一身泥，毫不夸张地说，礼花兵每人都脱了一层皮。礼花兵的食量也大得惊人，说来人们也许不会相信，他们中的大多数人每顿能吃七八个大馒头。即便这样，一个月训练下来，每人仍少说掉了10斤肉。
    迎香港回归庆典活动分两天进行，6月30日晚，在天安门广场搞一个20万人的群众大联欢活动。燃放礼花掌握三个时机：北京市领导宣布联欢活动开始时，是第一个燃放阶段。当倒计时显示0天0秒时，在万众狂欢中，燃放进入第二个高潮；联欢晚会结束时，是第三个燃放时机。7月1日晚，在北京工人体育场举办首都各界庆祝香港回归大会，届时，党和国家领导人参加。庆祝大会开始时，礼花齐放，礼炮齐鸣。当高音喇叭里传出毛主席“中国人民从此站起来了”的原声时，礼花弹在空中打出一面硕大的五星红旗。环绕着五星红旗，空中是一片花的海洋。庆祝活动结束时，礼花燃放活动再次进入高潮。这次礼花燃放活动和整个庆典活动紧密配合，融为一体，既要配声、配乐，又要准确地把握时机。“这的确是一项高难度的任务，我们身上的担子重啊！”支队长管廷海、政委张观臣第一次指挥这样大型的庆典活动，一个多月了，他们谁也没有回过家，天天和战士们一起泡在训练场。
    紫荆花开 魏 何摄
〖-ZW/正文〗
