〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华就香港特区使用国旗国徽区旗区徽事宜作出规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港特区RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月26日电（记者孙承斌）香港特别行政区行政长官办公室今天宣布，香港特区第一任行政长官董建华已经决定，由今年7月1日起，特区行政长官官邸、香港特区所有边境管制及检查站、香港国际机场、原香港总督府必须每天都展示中华人民共和国国旗和香港特区区旗。
    香港特区临时立法会6月14日三读通过了《国旗及国徽条例草案》和《区旗及区徽条例草案》。根据这两部条例草案，特区行政长官可就香港特区使用国旗、国徽、区旗和区徽的事宜作出规定。
    特区行政长官办公室今天发布的消息说，特区第一任行政长官董建华已作出规定，下列地点必须在每个工作日展示中华人民共和国国旗：特区行政长官办公室、行政会议、终审法院、高等法院、临时立法会以及设于日本东京、比利时布鲁塞尔、加拿大多伦多、英国伦敦、美国华盛顿、美国旧金山、美国纽约、新加坡和澳大利亚悉尼的香港经济贸易办事处。
    董建华规定，必须在每个工作日展示香港特区区旗的地点有：特区行政长官办公室、中区政府合署、行政会议、临时立法会、临时市政局、临时区域市政局、香港特区各级法院、政府船只以及前述设于各国的香港经济贸易办事处。
    董建华同时规定，特区行政长官办公室必须展示国徽。必须展示特区区徽的地点包括：行政长官办公室、行政会议、中区政府合署、临时立法会、临时市政局、临时区域市政局、香港特区各级法院、各区政务处、香港特区所有边境管制及检查站、香港国际机场以及前述设于各国的香港经济贸易办事处。
    董建华还作出规定，当国旗与区旗同时升挂时，必须将国旗置于中心、较高或突出的位置；国旗与区旗同时或并列升挂、使用时，区旗应比国旗小，国旗在右，区旗在左；列队举持国旗及区旗行进时，国旗必须在区旗之前。
    董建华还规定，非经行政署长事先批准，任何人不得在任何行业、职业或专业中，或在任何非官方机构的标识、印章或徽章中，使用国旗、国徽、区旗、区徽或其图案。
    此外，董建华还将要求行政署长发出指引，规定哪些机构和地点必须在每年元旦、特区成立日、国庆日展示国旗。
〖-ZW/正文〗
