〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让林则徐的精神代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视连续剧《林则徐》导演手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋昭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 银屏幕后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋 昭
    大型电视连续剧《林则徐》与观众见面了。我作为一个新中国培养的影视导演，能够执导这部电视剧，这是我人生旅途和艺术生涯中很有意义的一站。
    当去年中央电视台和福建电视台初次与我接触，想邀请我参加执导这部电视剧的时候，我开始是想谢绝的。因为，前面有郑君里、赵丹老前辈的精典之作《林则徐》。后面有电影界泰斗谢晋老师拍摄的电影巨片《鸦片战争》。我实在是顾虑重重，不敢轻易接手这样一部大片。但当我翻阅了关于鸦片战争的全部资料和有关林则徐生平的全部资料之后，我深深地被这些资料所打动，被这个题材所吸引，我觉得这个题材含金量很高。特别是在今天，为配合香港回归，重现150多年前这段历史，有它非常重要的意义。
    苦难深重的中华民族，坎坎坷坷地走过了150多年。鸦片战争后，我们的民族就开始了它最悲惨的屈辱史。今天，我们的国家终于自立于世界之林。中国人骄傲地抬起了头。我觉得作为一个中国人，在香港回归之前，为自己的国家讴歌民族精神，是义不容辞的责任。我感到能出任这部电视剧的导演是一种荣幸。我将把我的祖辈、我的父辈传给我的民族精神，展示给我的观众，我自信有能力拍好这部电视剧。虽然在我出任拍摄这部电视剧的问题上遇到了一些阻力，但我牢记林则徐的话“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，一切个人得失我将它置之度外。我当时就和剧组的制片人和制片主任说，我宋昭可以什么都没有，就只剩下《林则徐》这部戏，我也要把这部戏拍好。而且，我要拍出一部与以往不同的《林则徐》，我要拍出一部与众不同的电视剧。
    我拍摄这部剧，重点放在人物性格的刻划上，放在人物命运的反思上。我将林则徐当作一个悲剧时代的代表人物，去突出地展示他的人格力量与精神力量。我觉得这是观众要看的，也是观众想看的。林则徐之所以被称之为民族英雄，正是因为他人格高尚。他是一个忧国忧民的清官，同时也是一个责任感很强的家长。我在剧中给林则徐增加了一个“小孙子”，他始终陪伴在他身边，就是为了增添林则徐人情味的一面。人情、人性是我要特殊挖掘与展现的。我将林则徐处理成一个普通的老爷爷形象，而不是神，不是“高、大、全”的伟人。我觉得这样处理，可以使他和观众靠得很近，这样观众才会很亲切地接受他。
    林则徐与琦善是两个性格迥异的人：一个是正气凛然，一个是卑躬屈膝。我不想脸谱化地去处理琦善，而是要挖掘他卖国的历史根源――清朝的腐败与闭关锁国的危害。我不想将这部片子单纯地拍成人物介绍。我要将这个片子赋予更多的内涵。我将片头做成了一个自鸦片战争以来，中国的百年沧桑史。我将全剧的结尾外延到香港回归的今天。我觉得，我要弘扬的是林则徐的精神，是他身上那强烈的民族气节。正是这种气节和精神支撑着中华民族走到今天。我们都是林则徐的后辈，我们也要将这气节精神代代相传。
〖-ZW/正文〗
