〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪仗兵将在香港升国旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月/王哨/江志顺/王永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于保月 王 哨
    ★   今年7月1日零时，是世界瞩目中国的时刻！
    在中英两国政府6月30日午夜举行的香港政权交接仪式上，将准时降下在香港挂了150多年的米字旗，升起中国的五星红旗。担负升国旗任务的，是中国人民解放军陆海空三军仪仗大队的部分官兵。
    接受任务不久，仪仗大队队长程志强即随考察团到香港进行实地考察。这个有心人无暇留连南国的旖旎风光和维多利亚湾四周鳞次栉比的摩天大厦，却把主会场的行走路线量了个一清二楚。同时，他还详细了解了香港居住环境、气候、饮食等等。
    返京后，程大队长便和政委王凤家商量了赴港人员必须具备的条件：政治素质强，军事技能优异，至少参加过50次以上仪仗司仪任务，心理素质好，反应机敏。经过十几次严格选拔，50名干部战士荣幸入围。
    在训练动员大会上，程队长激动地说：“在香港回归交接仪式上，我们的一举一动，如同是‘国际会操’。必须要以威武之师、文明之师的一流形象出现，让世界人民看一看我们中华儿女的雄风英姿！”
    50双手臂高高举起：“祖国万岁！”
    荣膺重任的赴港仪仗队官兵，训练中格外刻苦认真。
    担负执行队长重任的李本涛，为了使举刀礼定位准确，每天练习抽拔刀千余次，手指经常被锋利的刀刃划得鲜血直流。为了更好地展现中国军人的良好气质，仪仗队要求每人必须做到30分钟不眨眼。于是，队员们每天晚上打开班里的日光灯，站好军姿，眼睛一眨不眨看着。时间一长，眼泪就会不知不觉地顺着眼窝流下来，尽管这样，大伙仍然坚持苦练。
    在第十一届亚运会上，仪仗队升降的会徽旗如同电控一般准确到位，被中外宾客称为一绝。香港交接仪式上的升旗难度更高。按规定，这次使用的是专用国旗，长2.112米，宽1.408米，旗杆距地面高度为8.28米。同样要求国歌起升旗始，国歌停旗到顶，分秒不差。
    为了在训练中体现现场感，队员们根据程队长绘制的草图，在操场上自己动手搭起了一座与香港会议展览中心舞台等比例的升旗平台。
    旗杆竖起来了，训练用的专用国旗还没有。队干部找来四五面小红旗，按标准缝制成大幅国旗样式，作为旗手们训练时的代用旗帜。
    笔者在训练场上见到，升旗手朱涛的手心已磨起了一层厚厚的硬茧，挂在旗杆上的拉旗绳，也已被手磨得起了毛。
    据介绍，这次升旗的旗杆高8.28米，按奏一遍国歌为46秒计算，国旗必须每秒升0.18米，才能按时准确升到旗杆顶部。朱涛把国歌的节拍深深地镶嵌在自己的脑海里，一遍遍反复练习，摸索其中的技巧，终于，他达到了伴着国歌最后一个音符的终止，准确地将国旗升到旗杆顶端的要求。
    驻港部队某部举行升国旗仪式。         江志顺摄
    仪仗兵风采                  王永红摄
〖-ZW/正文〗
