〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦荡做人 勤恳尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团副政委崔贵被树为“领导干部学雷锋标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/孙兆秋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、孙兆秋报道：沈阳军区某炮团副政委崔贵坦坦荡荡做人，勤勤恳恳尽责，展示了一个党员干部的良好形象。不久前，某集团军树他为“领导干部学雷锋标兵”，并授予他学雷锋银质奖章。
    “敢抓敢管，遇事不当和事佬”，是崔贵走上领导岗位后给自己立的一条规矩，用他的话说：“不敢管事的官当着没味道。”崔贵到一个营检查党委理论学习情况，他走进营党委会议室，逐一清点人头，发现应参加学习的党委委员中唯独营长不在场。他找到营长后，压住火批评说：“理论学习不参加，你就是这样讲政治、讲学习、讲正气的吗？”营长脸红耳热，羞愧难当。从此，他带头遵章守纪，严于律己，成了全营名副其实的“领头雁”。
    在事关基层官兵根本利益的问题上，崔贵对人严，对己更严，任何时候都敢拍胸脯说，从没有利用职权占过公家便宜，从没有收取过部下送的礼品。团党委责成他复查各营报上来的8个准备直接提干的优秀士兵情况，其中几个战士找到崔贵家要表示“心意”。费了许多口舌，崔贵才把这些“心意”一一退回去，坚持如实向团党委汇报复查情况。
〖-ZW/正文〗
