〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唢呐王”连永文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正长〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 军中一绝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连永文/军队特殊人才/附图片RW：连永文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄正长
    他娴熟地把一根普通的筷子立在唢呐杆上，筷子上顶着一个飞速旋转的直径约25厘米的铁盘，一只手扶着唢呐放音，另一只手不停地向前击打铁盘子的边缘，两只手还不停地交替进行，欢快的乐曲在流淌，旋转的盘子在划圈。一浪高过一浪的雷鸣般掌声使得他迟迟下不了场。于是我记住了这位玩唢呐“绝活”的战士的姓名――连永文。
    连永文的家境很贫寒。14岁那年，他正上初中，村里的老艺人、胡氏唢呐世家的第五代传人――胡三庆可怜他，想教他吹唢呐。胡家兄弟因不肯破了“传内不传外，传子不传女”的祖传遗训而极力反对。胡三庆迫于家庭压力只好悄悄教他。连永文经常在自家的一丈多深的地窖里偷偷地练习。1989年，连永文入伍后，被分到了二连。军营文化的广阔天地，使他的眼界更开阔，演技也更高超了。
    入伍前他见师傅用两个鼻孔分别吹两只唢呐，但师傅没教过自己，于是，他就自己练。初训练时，他两个耳鼓憋得吱吱响。经过刻苦的反复练习，他练就了一口同时吹两只唢呐，还能分别用两个鼻孔吹的“绝活”。登台一演，干部战士猛劲儿地鼓掌。下来后，他在琢磨，能不能再用两只眼吹呢？想来想去，他想出了一个绝招，虽然两只眼不能吹，但可以用两只眼睛做假动作，但声音从哪儿发呢？有了，他自制了一个“口琴子”，吹奏前先放入喉咙根，把“口琴子”发音和在眼睛上做的假动作协调起来。可这“招儿”虽然能增强演出效果，但很危险。一次上台为战士表演，正起兴时，没注意用劲一吸气，“口琴子”吸进喉管一截，卡得他出不了气，他急忙下台，用劲往外吐，直到吐出血来后，才把“口琴子”吐出来，大伙劝他别再玩“悬乎”了，可他喝了口水又上台演奏起来。后来，他把“口琴子”加大磨光，既好使，又不会发生危险了。这样的演出获得了极大的成功，不知情的人还以为他的眼睛也能吹呢！
    有一次他上街，看到江湖艺人玩“吞烟头”的把戏，就想能不能试着把这招儿引进咱这唢呐吹奏中呢？回来后，他有空就练同时吞吸两个烟头，直练得把口腔、舌头烫得到处是泡才练成功。当战士们看到伴随着他吹奏的欢快流畅、奔腾不息的乐曲从唢呐孔袅袅升起的烟雾时，掌声更响了。
    为了使自己的演技更高，他把口技成功地运用到吹奏当中。他学会了鸡鸣、马嘶、猫欢、狗吠、鸭子叫的声音，还用吹唢呐来模仿人的唱腔，不光会模仿青衣、小生的唱腔，还模仿出花旦、花脸的唱腔。不仅如此，他还学会了吹小号、拉二胡、拉手风琴、弹电子琴等器乐。他说他要当多面手。
〖-ZW/正文〗
