〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队开展丰富多彩活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜迎香港回归 激发爱国热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日讯 国防科工委日前举行了“喜迎香港回归”报告会，国务院港澳办公室同志所作的精彩报告，吸引了官兵们。大家从对历史的回顾和展望中，更坚定了为国防现代化建设事业献身的决心。连日来，国防科工委老干部大学、文化部和老干部局还联合举办了“庆七一迎香港回归”美术书法作品展，展出的近200件作品，从不同角度表现了科工委部队美术创作人员和离退休老干部喜迎香港回归的共同心声。科工委机关还组织了盛大的文艺联欢晚会和“卡拉OK”比赛，机关干部们纷纷登台，一展歌喉，共祝祖国明天更美好。
    本报北京6月26日讯 七一前夕，海军广泛开展以爱国奉献教育为主题的迎香港回归系列教育活动，增强官兵扎根海疆、保卫祖国海防的使命意识。在迎香港回归系列教育活动中，海军各部队组织官兵参观历史遗迹，不忘屈辱史，增强保卫海疆、献身海防事业的使命感。各部队通过开展“迎香港回归与海军使命”的讨论，引导官兵将维护祖国统一、捍卫国家主权和领土完整的责任感和使命感化为圆满完成部队训练、执勤等各项任务的实际行动。各部队还开展读书知识竞赛和歌咏会、演讲会、座谈会等活动，激发广大官兵的爱国热情。
    本报北京6月26日讯  随着香港回归祖国日益临近，空军部队喜庆香港回归的活动进入高潮。各级党委和政治机关把香港回归作为深化爱国奉献教育的有利时机，周密部署，精心组织，各项活动主题鲜明，丰富多彩，气氛热烈，官兵们表现出极大的爱党、爱国热情，进一步增强了履行我军职责的光荣感和责任感。各部队组织官兵重温邓小平同志“一国两制”的重要论述，回顾中华民族从衰败到振兴的历史巨变，进一步坚定了建设有中国特色社会主义的信念。各部队还以读书演讲、书评影评、文艺晚会、歌咏比赛、书画展览、倒计时挂牌等多种形式，开展有声有色的迎回归活动。空军政治部向全空军征集作品，举办了“迎回归，庆祝建军七十周年美术书法展览”。
    本报北京6月26日讯 第二炮兵部队以“庆团圆、爱祖国”为主题的庆祝香港回归活动近日逐渐进入高潮。连日来，所属机关、院校、科研所及直属单位，纷纷以座谈、集会、专题教育和表演文艺节目、举办电影周等形式，庆祝这一历史性时刻的到来。6月24日，第二炮兵司令部机关举行了迎接香港回归庆祝活动，官兵们纷纷在写有“迎香港回归、激爱国热情、立强国之志”的巨幅长卷上签名，寄寓对香港回归、祖国昌盛的深情祝福。第二炮兵机关直属单位还组织了10余个“迎回归便民服务小组”，走上街头为群众义务服务。
    本报北京6月26日讯 香港回归前夕，军事科学院广泛开展多种形式的喜迎香港回归祖国活动。他们请专家举行了两场《香港一个半世纪的历史概况和启示》专场报告会，组织干部战士到军事博物馆参观了驻港部队风采大型图片展，观看了有关香港回归的录像报告，使大家受到了深刻的爱国主义教育。院和各学术部分别举办了迎接香港回归祖国橱窗图片展，在青年团员中举行了以香港基本法和驻军法为主要内容的“迎九七、庆回归”知识竞赛。部分干休所也举行了迎回归文艺晚会，表达对香港回归祖国的喜悦之情。
    本报北京6月26日讯 伴随着香港回归祖国的脚步，国防大学举办了一系列迎回归庆祝活动。学校先后举办了迎回归乒乓球、篮球和棋类比赛；与中国国防报联合举办了“迎回归、话国防”座谈会；6月中旬，开始了迎回归电影放映月活动，举办了“迎接香港回归书画展”；请外交部发言人沈国放专门为全校教研人员、学员和离退休干部作了香港回归形势报告。目前，在国防大学校园内，随处可感受到浓郁的节日气氛，广大师生利用业余时间排练的《我爱你中国》、《香港我爱你》等歌曲广为传唱。
    本报沈阳6月26日电 香港回归，百年盛事。沈阳军区在这举世瞩目、万民同庆的日子里，组织部队开展了一系列丰富多彩的迎回归活动。全区各部队组织官兵学习近代史、香港百年历史和《邓小平文选》中关于解决香港问题和“一国两制”的重要论述，广泛开展了读书演讲和诗歌创作朗诵活动，引导大家学理论，忆历史，话传统，讲感受，抒发爱党、爱国情怀。军区文化工作站组织了《林则徐》、《鸦片战争》等近30部爱国主义题材的影视片，在各部队巡回放映。军区歌舞团、杂技团等文艺团体排练了大型文艺晚会《七月放歌》为官兵们演出。驻守在祖国最北部的某边防团官兵制作了1997厘米长、71厘米宽的横幅，上书“迎回归、爱祖国、筑长城”9个大字，全团官兵人人在上面签名题字，以纪念香港回归这个历史性的日子。
    本报北京6月26日讯 伴着天安门广场倒计时的钟声，北京军区机关及所属部队迎接香港回归各项活动正开展得如火如荼。军区政治部下发了关于全区部队庆祝香港回归和纪念建军70周年活动的通知，要求各部队结合爱国奉献教育，联系部队光荣传统，进行专题教育。战友京剧团在军区机关及所属部队连续演出了10场反映中华民族抗英壮举和香港沧桑的京剧《香江泪》，2万多观众观看了演出。驻北京、天津的部队还组织官兵到历史博物馆、长城、圆明园、大沽炮台等历史遗址参观，学史明理，了解中华民族的爱国主义传统，激发爱国热情。
    本报兰州6月26日电 兰州军区部队广泛开展以“长城连香江，青春献祖国”为主题的各种庆祝教育活动，极大地鼓舞了官兵迎香港回归的豪情和卫国戍边的壮志。在辽阔大西北的座座军营，官兵们举办了形式多样的庆祝活动，掀起了庆回归热潮，喜迎香港回归祖国这个具有历史意义日子的到来。军区190多名老红军、老八路挥毫泼墨，抒发他们的赤热情怀，举办了“老战士迎回归书画展”。新疆军区边防官兵书写的迎回归标语挂满了哨所，驻嘉峪关部队在长城脚下与地方共同编排了庆回归文艺晚会。
    本报济南6月26日电 连日来，济南军区机关及驻济各部队利用美术、书法、摄影展览、文艺演出、读书演讲、参观爱国主义教育基地等多种形式，喜迎香港回归，教育引导广大官兵明确职责，恪尽职守，不辱使命。军区邀请香港基本法起草委员会委员、中国人民大学教授许崇德作香港基本法报告；举办了迎香港回归书法、绘画、摄影展览。全区各部队以喜迎香港回归为契机，组织广大官兵到附近的爱国主义教育示范基地参观访问，开展生动活泼的爱国奉献教育。驻守在千里海防线上的官兵参观了“中日甲午战争博物馆”，举办了以迎香港回归为主题的“科技兴、国防强”征文活动。
    本报南京6月26日电 南京军区在开展丰富多彩“庆祝香港回归祖国”系列活动中，注重激发官兵的爱国主义热情。各部队组织官兵参观上海英法美租界遗址、《南京条约》议约地静海寺、舟山鸦片战争纪念馆等，参观厦门湖里山古炮台、浙东招宝山古炮台、上海吴淞口古炮台、苏南焦山古炮台等，凭吊郑成功墓、“三忠祠”、关天培墓，缅怀先烈，从历史的对比中获得警示，激发官兵勿忘国耻、献身国防的爱国主义激情。各部队还组织观看《鸦片战争》、《林则徐》、《香港百年》等影视片，学习总政下发的迎接香港回归祖国宣传教育讲话，引导官兵们学习近代史，牢记肩负职责。军区领导还带头为静海寺铸建“警世钟”捐款，百名老将军在静海寺赋诗作画喜迎回归。
    本报广州6月26日电 广州军区日前举行的喜迎香港回归大会，把军区开展的“迎回归、作贡献”系列活动推向了高潮。自5月上旬以来，广州军区各部队广泛开展了丰富多彩的系列迎回归活动，部队各级党委把开展迎回归活动作为“激发官兵爱国奉献热情，促进部队全面建设”的重要措施，通过举办读书演讲、知识竞赛、书画展览、歌咏比赛、文艺晚会、体育比赛等活动，在全区部队形成了浓厚的迎回归氛围。驻深圳、珠海、汕头、海南等地的部队，还分别给驻港部队发倡议书，开展比学赶帮活动，以争创一流工作成绩的实际行动，为香港回归作贡献。
    本报成都6月26日电 随着香港回归临近，连日来，成都军区举行的“喜迎香港回归”报告会、座谈会、书画展等各种庆祝活动一个接一个，在欢乐喜庆的气氛里，全区官兵的爱国奉献热情更加高涨。军区机关和基层部队广泛开展了香港基本知识竞赛，使官兵们加深了对邓小平同志“一国两制”伟大构想和建设有中国特色社会主义理论的理解。6月10日，军区组织了1200人参加的报告会，听取军区领导作《迎接香港回归，弘扬爱国奉献精神》报告。6月18日下午，军区又组织部分老红军、老八路和被中央军委、国防部命名的先进单位代表、英模代表，举行座谈会，共话回归盛事，抒发爱国情怀。
    本报北京6月26日讯 以激发广大官兵爱国热情为主题的迎香港回归活动，连日来正在武警部队蓬勃开展。武警总部机关召开了迎回归大会，组织了迎香港回归书画展，举办了大型音乐、舞蹈文艺晚会。他们与中宣部等单位在北京中国革命博物馆联合举办的“国旗在我心中――国旗知识展览”，吸引了众多的军内外参观者；武警部队还开展了“迎接香港回归祖国知识竞赛”，开展了放映《鸦片战争》、《林则徐》等爱国主义题材影片的电影周活动；驻京九沿线武警部队的10个省市总队、20个地方支队、近60个执勤分队，与铁路部门开展了警民共建京九铁路文明站区活动，以实际行动迎接香港回归祖国。
    （综合本报记者、特约记者、特约通讯员来稿）
〖-ZW/正文〗
