〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营上下喜迎回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各部队庆祝香港回归活动巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马正建/范韶〓/刘秋良/邓学龙/胡宇/苗静/王永孝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高奏新曲迎回归
    ●马正建
    为迎接香港回归，济南军区前卫歌舞团推出了一台以爱我中华为主题的民族音乐会《华夏神韵》。古韵新声相济，阳刚清柔兼蓄，一曲曲优美的音乐，一道道绚丽的风景，向祖国献上了一束芬芳的艺术之花，表达了炎黄子孙“爱我中华，喜庆回归”的真挚情感。
    一阵紧锣密鼓，大幕徐徐拉开，舞台上呈现了一派旌旗猎猎、号角阵阵的恢宏场面。一群身着彩服的乐手，昂然站立在一面镶有斗大“胜”字的帅旗前面，奏响了激昂的吹打乐《大得胜》，威风凛冽的气氛将古代将士出征奏凯、得胜回朝、人民群众长街相迎的壮观场面，展现得淋漓尽致。
    音乐会《华夏神韵》有古韵新风相宜，凝重淡雅兼备。如《大得胜》、《高山流水》等乐曲，尽显古朴典雅之美，让人们深深地领略了五千年中华民族音乐文化的博大精深和内在张力；《苗岭的早晨》、《快乐的罗嗦》、《草原那达慕》、《东西南北风》等曲目，则呈现出一幅幅美丽多姿、富有生气的现代诗画，你的心会情不自禁地随之跳动。音乐会时而鼓乐齐鸣、激越，时而丝弦轻拨、柔情细语，又会使你在阳刚轻柔之中接受民族文化的洗礼，净化灵魂。最具阳刚之气的是民族管弦乐合奏《天险飞渡》，乐曲通过表现红军长征途中飞渡天险大渡河的激烈战斗场面，讴歌了民族魂魄及不朽的长征精神。
    知识竞赛比高低
    ●范韶〓 刘秋良
    北京西郊，总参管理局军事训练队。警卫中队的宿舍里，战士们正在仔细地查找资料，填写“迎接香港回归”知识竞赛的试卷。
    “香港哪一个公园是世界上最大的海洋公园之一？”来自江苏安意的一班长易华问。“当然是维多利亚公园。”一名来自河北的新战士说。“不对，是九龙公园。”另一名新战士很坚决地说。“应该是海洋公园。”一名来自陕西的新战士说。几个新战士各执己见，争论起来。“到底是哪一个呢？”一班长易华也拿不定主意。这时，一直坐在旁边微笑着观战的中队长宗坚说话了：“您们不用争了，正确答案应该是海洋公园。我叔叔去年到香港出差，就参观了海洋公园，人家还专门做了介绍。春节我回家时，我叔叔专门给我描述过海洋公园的美妙景色。”
    这是军事训练队参加局里组织的“迎接香港回归”知识竞赛的一个场景。全局近千名官兵和职工参加了这次竞赛。军事训练队的小伙子们对这次竞赛热情极高，决心取得好的成绩。为查找资料，来自陕西华阴的二班长蔡江鹏不顾劳累，独自跑遍了北京的各大书店、图书馆。这次知识竞赛总共有一百题，涉及到香港的历史、法律、经济、环境等各个方面。大家在答题中仿佛游历了一次香港。
    喜摘椰子庆回归
    ●邓学龙
    5月10日是个星期六，南浚615船李指导员带着大家来到一片野生椰林，开展了一个别开生面的摘椰子拼成“回归”字样的活动。
    官兵们分成甲乙两组，采用接力赛方式轮流爬上椰树摘一个椰子下来，再抱到100米外的沙滩上拼成“回归”二字。一声哨响，指导员捷足先登，“噌噌噌”两下三下爬上椰树，摘下第一个椰子，旗开得胜。船长也不甘落后，以一步登天之势，只是他操之过急，爬了两尺高又掉下来。比赛继续进行，虽然甲组失利，总落后对方一分钟，但其他选手加快步伐，爬树、运送、拼字，都快了一个节奏，后来者上，明显比对方多拼一划，乙组也不示弱，你上我下，你奔我跑……大家还喊口号助威助兴：“洗雪百年耻辱，喜迎香港回归”、“香港明天更美好”。经过45分钟的激烈竞赛，两组四个大字镶嵌在长长的沙滩上。接下来由文书宣布比赛结果：“甲组比乙组快一分钟，得胜。”大伙正欲鼓掌称快，乙组的李大个接过话茬说：“甲组多摆了两个椰子，一横出头，是错别字。”哈哈，画蛇添足……
    百米长卷道心声
    ●胡 宇
    济南军区某坦克团战士马建海，历时144天创作出百米剪纸长卷《神龙腾飞图》，为庆祝香港回归献上了一份厚礼。6月16日，马建海的《神龙腾飞图》被“香港回归全国艺术大展组委会”征选入京参展。
    《神龙腾飞图》全长100米，宽0.9米，由997条大小不一、形态各异的龙形剪纸图案组成，其中最大的两条龙各长71米。这组数字，寓意香港百年沧桑历史，在1997年7月1日中国政府恢复对香港行使主权后宣告结束。经全国剪纸艺术协会考证，认定这幅具有强烈爱国主义色彩的作品为“全国最长剪纸艺术图卷”。
    马建海为收发室专业军士，12年前开始学习剪纸。今年年初，马建海萌生了为庆祝香港回归献上一幅剪纸巨制的念头，得到了团领导积极支持。团里专门为他提供了一间创作室，使他能够安心创作。他查阅了大量资料，光历史、地理、文学等相关书籍就研读了20多本，终于在6月10日赶制完成了这幅长卷。
    这幅长卷，1997条龙形态迥异、风格不同，或阴刻、或阳刻；或闹海，或戏珠。最长的71米，最小的为0.5厘米，如黄豆般大小。马建海告诉笔者：“香港回归，是中华儿女共同的心愿。作为龙的传人，我祝愿回归后的香港和祖国共同腾飞，共创美好明天。这幅剪纸作品，就是我的心声。”
    圆明园畅抒豪情
    ●范韶〓 刘秋良
    有人说，圆明园遗址的每一块石头上都记载着耻辱和血泪。
    6月14日，一群身着五颜六色休闲装的年轻人兴高采烈地走进圆明园。这不是一群普通的游客，他们是王府饭店的香港籍员工；这也不是一次普通的游园活动，而是王府饭店工会为迎接香港回归而专门组织的以“不忘国耻，心向祖国”为主题的香港籍员工和中方员工同游圆明园活动。
    在“大水法”遗址至迷宫一带的残雕群前，望着百米长的“勿忘国耻墙”上展示的我国近代史上的一项项耻辱条约，来自香港的饭店人事部总监郑秀娟小姐说：“以前，我对近代史了解甚少，今天，我才真正知道了中华民族在近代曾经受到的屈辱和蹂躏。”来自香港的饭店运输部经理刘国胜先生说，“看了勿忘国耻墙上的耻辱条约展览，我更全面地了解了香港的历史和现在。我相信，回归后的香港将更繁荣。”
    夕阳西下，大家还流连忘返，沉浸在畅想和遐思之中。
    篆刻香港“回归图”
    ●苗 静 王永孝
    沈阳军区某部专业军士王福安将一片炽热的爱国之情倾注于刻刀之下，精心篆刻了一部匠心独运的香港百年“回归图”。
    这部由林则徐、关天培等8位在香港历史上扮演了重要角色的历史人物的肖像和印章组成的“回归图”，在方寸之间，浓缩了百余年来香港沧桑变幻和中华民族荣辱兴衰的历史。他深入挖掘主题，采用肖像与印章互为补充，相得益彰的形式，力求形式与内容的完美统一。
    透过或豪放磅礴、或清秀细腻、或气宇轩昂、或奴颜媚态的栩栩如生的人物神态和构思巧妙的印章意境，将人物在历史上的功绩、地位――腐败者的屈辱形态和强国者的恢宏气概，展现得淋漓尽致。道光皇帝猥猥琐琐的像下，是一枚唯唯诺诺的圆形印章；林则徐的刚正不阿、愤然怒视的雄姿前是一枚线条粗犷、遒劲有力的四方印章；关天培精忠报国、宁死不屈，印章方正质朴，顶天立地；毛泽东开天辟地、指点江山，摧毁了蒋家王朝，使中华民族自立于世界民族之林，肖像采用大高光处理，雄视寰宇、豪情满怀，印章则从诗人、书法家的视角烘托一代领袖的雄伟气魄；小平同志韬光养晦，求真务实，提出“一国两制”的伟大构想，开辟了划时代的篇章，肖像铁骨铮铮，浩气凛然，印章力度如钢、见棱见方、虚实分明，喻示着总设计师的伟大人格和崇高风范。为此，王福安手磨破了，人瘦了一圈。他说：“艺术当为时代而歌，在祖国雪洗百年耻辱的喜庆之时，我应该为祖国献上自己最真诚的祝福！”
〖-ZW/正文〗
