〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁算盘”罗洲海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷元柏/李先芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗洲海/后勤干部RW：罗洲海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷元柏 本报特约通讯员 李先芳
    罗洲海，海军工程学院总务处财务办公室一名普通会计。十几年来，他编制各种原始凭证、明细账目数万本无一差错，审核各种经费1千多万元无一违纪，拒报不符合财务规定的票据上百张，累计节约经费几十万元，被官兵誉为“铁算盘”。
    当家理财要精打细算，这是罗洲海始终坚持的一个原则。1993年1月，他负责院职工楼等工程的预审和复审工作。为了掌握第一手准确数据，他先后进行大小37次预决算，查出施工单位多算、重算、高套冒估等问题，节省经费103.2万元，使整个工程降低造价8.7％。
    廉洁奉公，不为金钱动，这是人们对罗洲海的评价。近几年，有些包工头为了达到增加预算的目的，常常以“辛苦费”、“加班费”等多种借口，讨好审计人员，以求得网开一面。罗洲海铁面无情，常使“攻关人”败兴而归。1994年10月，罗洲海在审计一项工程决算时，发现某单位审核的预算经费出入较大，他据理力争，坚持要求修改预算方案。施工队想封住他的嘴，多次找关系转送红包。罗洲海丝毫不为金钱所动，先后5次拒收红包共计人民币近10万元，使对方不得不修改预算方案，仅此一项就为学院节省经费18.6万元。
    罗洲海忠实地履行了一个财会工作者的神圣职责，受到各级领导的赞扬。为此，他先后两次荣立三等功，被总务处评为“红管家”，被学院评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
