〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化课程改革 培养新型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海军航空工程学院院长李秉桥少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铁柱/杨振勃/袁华智〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/人才培养/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈铁柱 杨振勃 本报特约记者 袁华智
    李秉桥：1965年毕业于哈尔滨军事工程学院导弹工程系自动控制专业，大学本科学历。曾任海军装备部导弹部部长、海军航空工程学院副院长等职，1992年8月起任现职，1992年被授予海军少将军衔。
    从宏观着眼设置课程体系
    “课程体系的改革一定要有宏观意识”，刚刚听完教员授课后的李秉桥对记者如是说。
    这个学院的课程改革着眼全局需要，也是经历过一段摸索后逐步走向成熟的。一次，一位海军首长到某基地调研，海军航空工程学院的几名毕业学员提出要到母校“回炉”，原因是部队新型装备的技术知识在院校没有涉及过。为此，学院专门面向毕业学员办了一个培训班。培训班虽然圆满结束，但却引起院党委“一班人”的深思。他们经过调查发现，问题的症结是教学改革的视角过窄，课程改革只对教学内容搞些修修补补，课程体系的设置下功夫不够，一些新课不能及时开设。
    怎样从宏观着眼使课程设置科学化呢？李秉桥认为：课程设置不仅要依据人才培训的目标，分析论证所学专业的服务范围，制定课程内容，而且还要从部队的作战使命、兵力合成、武器装备的现状，以及在未来高技术条件下，空中、海上、水下、电子等多维战场和作战形式的多样化出发，分析各级各类人员的知识、能力结构，组成知识模块。实践中，海军航空工程学院对全院专业结构进行了大胆调整，将全院所有专业改革设置为机械工程、自动控制工程、电子工程、火控工程、管理工程五大类专业，各大专业包括多个专业和专业方向，从而大大拓展了课程改革的视野。近几年来，海军航空工程学院新开课程达100多门，关、停、并、转过时的旧课程40多门。这一改革举措从1994年起实行以来，得到了总部和海军领导机关的充分肯定。
    从微观入手优化课程内容
    课程内容的改革直接关系到课程体系改革的成败。为此，这个学院党委十分重视课程改革的微观工程，提出了“基础课要强调新知识，专业基础课突出新技术，专业课掌握新装备”的教改思路。
    李秉桥介绍说，在教学时数需求矛盾十分突出的情况下，学院根据工程技术院校的特点，重点突出了高等数学、大学物理、大学英语和计算机四大主干基础课；增加高技术基础课程的含量。新的教学计划增开了诸如精确制导技术、红外技术、隐形技术等课程。专业教学内容与部队装备和未来发展接轨。3年来，修订改编专业教材30多种，新编新装备教材40多种1000多万字，新建、改建高新技术实验室9个，新开高技术实验项目168个，研制新装备模拟训练器材20多套。
    学院上上下下从微观入手优化课程内容收效颇丰。海军航空工程学院参加全国大学英语四级统考，连续8年一次通过率在90％以上，参加驻地省、市组织的高等教学、大学物理和计算机竞赛，次次名列前茅。学院到部队对毕业学员状况调查表明，通过以课程内容的改革，毕业学员对新技术的使用和新装备的适应能力明显增强，普遍受到部队欢迎。
    从前沿攻关完善课程改革
    如果把课程体系比作为一个建筑物的架子，课程内容就是它的砖石、水泥，那么教员队伍，则是具体构筑这个大厦的工程师。但是，课程改革又是一个关系教员切身利益的问题。由于课程设置的需要，学院一名年近花甲的老教员的专业课被“砍”。看着他在课堂上讲述了近40年的课程在学生课表上无声无息地消失，他泪流满面。还有许多年轻教员，自己所学的专业刚刚在教学中有所施展，根据教学的需要不得不从事新的课程内容的教学。李秉桥说：解决这个问题的根本办法，是把教员推到学科前沿，真正成为课程改革的主力军。
    1994年初，学院确定16名青年教员为首批“中青年学科带头人培养对象”，配好导师进行专门指导，同时从学院生产收益中拿出36万元作为学科带头人培养的专项经费。以中青年学科带头人为龙头，促进了青年教员队伍的整体发展。李秉桥介绍说，近3年来，学院一批中青年教员已经跃入本学科的前沿阵地，成为学校教学、科研的生力军，有40多人走上教研室领导岗位，50多人提前晋职、晋级；43人被评为全军、海军和学院的优秀教员，67人获优秀教学奖；76人次获国家和军队科技进步奖，发表学术论文900多篇。教员站在学科建设的前沿，大大提高了院校教学质量。1993年以来，海军航空工程学院大力开展科学研究，特别是高技术在军事上的应用和发展研究共196个项目，目前已鉴定57项，获奖37项，推广成果48项，有力地促进了学院办学水平的提高。
〖-ZW/正文〗
