〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政文体新闻出版单位代表庆香港回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席座谈会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日讯 廖毅文、记者徐生报道：总政直属各文艺、体育、新闻、出版等单位的代表今天聚集一堂，举行庆香港回归座谈会。
    中央军委委员、总政治部主任于永波出席座谈会并讲话。
    于永波在讲话中指出，香港回归祖国，洗雪了百年国耻，实现了几代人的夙愿。在举国欢庆香港回归的时候，我们要永远铭记邓小平同志的伟大历史贡献。没有“和平统一、一国两制”的伟大构想，就不可能顺利解决香港回归问题，不可能保持香港的繁荣和稳定。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚决贯彻“和平统一、一国两制”的战略决策，正确地处理了香港回归过程中的一系列复杂问题，维护了国家的利益和民族尊严。
    于永波说，香港的顺利回归，再次证明“强盛才有尊严，落后就要挨打”的真理。要保证伟大祖国再也不受别人的宰割，要最终完成统一祖国的伟大事业，最根本的是要万众一心，把祖国建设得更加繁荣、更加富强。人民解放军担负着保卫国家安全，为改革开放和社会主义现代化建设提供有力安全保障的神圣使命。我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，按照江主席“五句话”总要求，全面提高部队的战斗力，履行好党和人民赋予的各项任务，为建设有中国特色社会主义的伟大事业，为祖国的安宁和昌盛，不断做出新贡献。
    座谈会上，来自军事博物馆、八一电影制片厂、总政歌舞团、八一体工大队、解放军文艺出版社、解放军电视宣传中心的代表先后发言。
    座谈会上，部分文艺工作者演出了精彩的文艺节目。总政治部副主任周子玉、唐天标、袁守芳参加了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
