〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港回归纪念性建筑回归殿完工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等出席落成典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月26日电（记者贾奋勇）由香港爱国人士、全国政协副主席霍英东投资建设的香港回归纪念性建筑回归殿，今天在北京通县通州镇大运河畔落成。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席落成典礼并剪彩。
    为纪念香港回归祖国这一伟大历史事件，霍英东先生在举世闻名的大运河起始段北运河源头，投资兴建了以回归殿为主体建筑的体育、娱乐场所――北京大运河俱乐部。回归殿外形酷似天坛祈年殿，直径为祈年殿的三分之二，殿顶略高于祈年殿。
    霍英东在落成仪式上说，大运河、天坛是中华民族勤劳智慧的象征，在运河源头修建这座回归殿，是为了表达中国人民企盼洗雪国耻、振兴中华的心愿，昭示后人继续弘扬灿烂的华夏文明。
    出席落成典礼的还有杨尚昆、万里、王光英、叶选平、杨汝岱、孙孚凌、马万祺、万国权、谷牧及有关方面负责同志。落成典礼后，还进行了“回归杯”游泳赛和高尔夫球赛。
〖-ZW/正文〗
