〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好人民保护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警上海总队二支队三中队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/蔡桂林/陈生庚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李光辉 《人民武警报》记者 蔡桂林 本报记者 陈生庚
    当年，在上海南京路出现了一个“好八连”，他们的事迹在大江南北传诵；如今，在上海火车站，又出现了一个英雄群体――武警上海总队二支队三中队。人民群众称赞他们的平凡事迹显示出不平凡的精神，闪耀着人生追求的理想之光。
    用行动实践承诺
    三中队是1994年1月9日奉命进驻上海火车站的，自打那天起，他们就把实践人民军队的宗旨，作为建队之魂、立身之本，从一点一滴做起，高扬为人民服务的旗帜。
    “当你遇到困难时，请找值勤武警。”挂在车站醒目处的这一横幅，使多少南来北往的旅客舒展了紧锁的眉头。在这条横幅下，三中队官兵用行动实践自己的承诺，主动给初次来沪的外地人当向导，为残疾人作“拐杖”。那一辆自制的“便民服务车”，免费提供的针头线脑、急救药品、大碗茶水，解决了多少旅客的急需。中队许多官兵成了“上海通”，他们对车站地区的53条地面公交线路、市内主要名胜景点、购物商场、开往全国各地的列车时刻记得滚瓜烂熟。
    三中队那一本本《好人好事简集》，记述着人民武警为人民的一个个故事。一天上午，正在执勤的方军红等3名战士突然发现一位旅客躺在候车厅内的地板上，便主动迎上去了解情况，得知这位旅客是安徽蚌埠市第十九中学的老师，叫崔怀正，来上海浦东参观学习期间不慎把左脚摔骨折了，准备返回安徽，却行动不便。3名战士马上分工负责，一人去找轮椅，一人去联系买车票，一人留下照顾崔老师。经过1个多小时的忙碌，崔老师被送上北去的列车上。3名战士又找到乘务员，请求一路给予照顾。武警战士的真情令崔老师感动万分，回到家中，他写了一封热情洋溢的感谢信寄到了上海东方广播电台。
    三中队战士与佛门童僧结缘的佳话广为流传。去年12月6日深夜，身着袈裟的安徽九华山童僧苗壮、界兆，来上海寻找师傅。两童僧久居深山古寺，不识都市繁华，一下车就迷了路。班长余快热情地把他俩送上开往龙华寺的公共汽车，并千叮万嘱：“你们万一找不到师傅就打电话找我。”凌晨2点，两名童僧果然没有找到师傅，余快接到他们的电话后立即去龙华寺将这两名童僧接回。几天里，战士们给予了无微不至的关怀。在接受上海电视台记者采访时，两名童僧动情地说：“我们原以为只有出家人才慈悲为怀，没想到其实人间充满着情和爱。”
    官兵们对人民爱得深，为人民想得细，许多在常人看来难以做到的事，他们却数年如一日坚持不懈。三中队住在上海火车站22层高的联合售票大楼最顶层，在大楼内办公的单位共有88家，千余人上下班只有两部电梯，拥挤时，战士们干脆不坐电梯，全凭两条腿爬上跑下。对此，大楼管理处陈群主任由衷地赞叹说：“咱这大楼从底层到顶层共有441级台阶，从战士们爬楼流淌的汗水里，看到了他们乐于助人的崇高精神境界。”
    品格高尚扬名海内外
    上海火车站每天的客流量达15万余人次，茫茫人海中不乏为了金钱铤而走险的不法分子。战士们在车站执勤，常常遇到这样的情景：一些票贩子莫名其妙地伸过手来和执勤战士握手，乘机把百元大钞塞到战士手心，目的是要求帮他搞火车票；一些烟贩子、毒贩子则乘人不备，把钱硬要塞进执勤战士的口袋，以求放他们一马。三中队战士从不为所动，3年多来，他们拒贿300多次，总价值达10多万元。车站干部群众由衷钦佩三中队官兵的品格，特地给中队送来了一块金匾，上面写着“高风亮节，忠于职守”八个大字。
    三中队官兵不为金钱所动的高尚行为，赢得了海内外过往旅客的信赖和爱戴。去年秋天，来自澳大利亚的商人赵女士途经上海去南京，由于行李很多，从堪培拉到虹桥机场，她都是靠付小费雇人搬运。然而一进上海火车站，方军红用娴熟的英语问她：“女士，要我们帮助吗？”赵女士连连摇头：“不，不，我没零钱付小费。”“我们不收小费。”几名战士很礼貌地接过她手中的行李，一直把她送上火车。赵女士望着满头大汗的战士，从钱包里抽出一张大钞递给小方，小方诚恳地说：“谢谢，我们真的不收小费。”列车就要开动了，她来不及再说什么，只是在心里默默地记住了班长方军红胸前的执勤牌号码。
    旅客的小费他们不要，旅客有难时战士们却慷慨解囊。有一对来上海旅行结婚的新人，新郎叫陈振华，新娘叫郭冬梅，他们出站时忽然发现随身携带的8000元钱不翼而飞，小两口立时傻了眼。上海举目无亲，哪里是归处？执勤战士小吴得知情况后，立即给他俩买来面包和饮料，又回到班里和战士们凑了200元钱，为他俩购买了返回的车票。
    危急关头显英雄本色
    三中队官兵为了履行保护人民、打击罪犯的神圣职责，敢与犯罪分子作坚决斗争。
    “行人都站住，否则别想活着回去过年！”一个手持尖刀的歹徒向过往的人群狂呼。去年2月2日凌晨，候车厅里这突如其来的一幕，顿使秩序一片混乱。关键时刻，三中队班长余快带领巡逻组火速赶到现场。“上！”小余向战友刘应臣使了个眼色，一左一右包抄过去。歹徒见状，向余快直扑过来。小余以迅雷不及掩耳之势，一个下蹲抱腿将其摔倒。对方凭借身高马大，猛然翻身挥刀向余快猛刺过来，小余闪避不及，被刺中前额。战友刘应臣见状毫不畏惧，迅速冲上去将歹徒制服，保护了在场旅客的安全。部队为此分别给余快和刘应臣记功，共青团中央授予余快“全国优秀共青团员”称号。
    对三中队官兵一次次除暴安良、惩恶扬善的壮举，人民群众有口皆碑。几年来，他们积极协助铁路公安系统，先后处理各类案件数百起，抓获各类犯罪嫌疑人200多名。
    三中队官兵练就了一双“火眼金睛”。去年12月12日凌晨，王进银、徐武等战士正在车站出口处执勤，发现一名青年男子鬼鬼祟祟，立即上前盘问。这人拔腿就跑，被战士们一把抓住扭送到铁路公安段。经查，他包内装的“大哥大”、BP机和1.7万余元现金都是盗窃来的。当失主得到公安部门的通知，从南京来上海认领时，感慨地说：“我万万没想到不到7小时，我丢失的东西又完好无缺地回到我手里，武警战士真是人民的‘保护神’啊。”
    （文头摄影：李光辉）
〖-ZW/正文〗
