〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓新机训练 促教学改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军二航院抓人才教材器材建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学/苑继勋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱恒学 苑继勋
    人才、教材、器材，是办好院校的“三大支柱”。空军二航院从1993年开始，以新机训练为“龙头”，以促使新机快速形成战斗力为目的，努力使人才、教材、器材建设“水涨船高”。前不久，在国家教委、总部和空军组织的教改评估验收中，这一做法受到高度评价。
    人才培养新模式
    有一流的教员，才有可能办出第一流的院校，培养出高质量的人才。基于这种认识，这个学院在建设一流的教员队伍上舍得投入，1993年以来请地方大学为他们培养两批70人参加的在职研究生，已毕业31人。学院还在各专业遴选40名新武器装备技术尖子人才，作为新机维修保障专家组的成员，50名中青年教学骨干作为教学、科研带头人进行重点培养。学院对他们实行相应的倾斜政策，优先安排出国留学、进修考察，优先安排科研项目。他们还通过办班集训、调研学习、专题讲座等多种措施，加速教员队伍的知识更新和教学水平的提高。3年多来，学院共投资50余万元，先后派出470多人次外出调研学习；组织较大规模军事高科技知识集训4次；举办高科技知识讲座32讲；选派12名教员赴美国、俄罗斯、加拿大等国进修学习。目前，该院教员队伍中具有研究生学历的教员比例达15％以上，绝大多数专业教员已完成新机改装学习，60％的专业教员能独立胜任新武器装备的教学任务，50％的教员掌握了比较复杂的计算机软件开发技术，具备教师与工程师双重素质的“双师型”教员达到专业教员的75％。
    教材编写新原则
    随着军事斗争准备进程的加快和院校教学改革的不断深化，部分教材在结构、内容、品种等方面已不能适应新形势的要求。因此，这个学院从落实教学改革成果，突出军队、层次和航空维修“三大特色”入手，在构建科学合理的教学体系上下功夫，确立了教材编写新模式：共同基础教材，按学历要求与地方院校应有可比性；专业基础教材以技术覆盖为目标，内容包含国内外本专业武器装备所用理论知识；专业教材试行“基准+机型”的编写模式，即将各机型设备的共性内容进行归纳提炼，编写成“基准”教材，将个性内容按机型编写为“机型”教材，从而改变了过去按专业――专业基础――共同基础的顺序选取内容编教的模式。围绕这一原则，他们一方面抓紧资料搜集和编教人员培训，先后组织第一线编教人员下部队、工厂学习调研，搜集新机中、外文资料400余种、2000余册。坚持编教人员培训制度，每年举办两次“教材编审集训班”，培训了编教骨干110多名。另一方面，大力发展声像教材和计算机辅助教学软件的开发与制作。3年来，他们共编写出版新武器装备教材和主干课教材114本计3064万字。目前，这些编写出的教材，基本上适应了学院教学内容改革的需要，适应了学院训练层次的发展。
    器材建设新路子
    这个学院在教学经费紧张、器材设备短缺的客观条件下，不等不靠，积极挖掘潜力，让有限的经费发挥出最大的效益。一方面，充分调动全院人员积极性、创造性，多方收集、购买新机设备、器材100余台件，制作教学模型板和挂图1000多张，幻灯片16套，拍摄新机教学录像片16部，编制了与主干专业课程配套的CAI系列课件，并已部分投入教学使用。另一方面，加强了实验室和教学基地建设，先后建成了涡喷13A发动机构造，交流电源、情报图像判读等7个重点实验（习）室，同时，学院积极开辟院校教育与部队训练“双向驱动”的教学路子，在3个航空兵部队分别建立了校外实习基地，定期组织学员赴部队实习，目前已圆满完成了3个期班学员赴部队综合实习任务，保证了院校教学特别是新武器装备训练更加贴近部队实际。再一方面，他们在总结多年开展模拟训练经验的基础上，走出了建设综合模拟（仿真）教学系统的实验室建设新路子。
〖-ZW/正文〗
