〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿蛋传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓林/王宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 军营幽默 阿蛋传奇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营幽默/附插图RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卓林 文 王宇 图
    中午，烈日当空。
    军营某连张灯结彩、喜气洋洋，一片节日气氛。
    新兵阿蛋满头大汗忙碌着写文章。
    墙报上方大块横幅：“距离香港回归还有6天”。
    阿蛋写完大喊：“拿梯子来！”
    阿蛋利索地爬上顶尖，取下“6”字，激动地喊道：“战友们，再过5天香港就回归喽！”
    战士们齐声欢呼。
    阿蛋冲下边喊：“快把‘5’字拿来！”
    战士们为难地说：“阿蛋，红纸不够啦。”
    阿蛋说：“没关系，我去买！”
    满头大汗的阿蛋跑进百货商店。
    阿蛋气喘吁吁地说：“我买红纸。”
    服务员说：“请问你是哪个部队的？”
    “驻港部队。”阿蛋脱口而出。
    几个服务员投来羡慕的目光，激动地说：
    “你是驻港部队的，我们要和你照像！”
    “和我？”阿蛋疑问的眼光，发愣着。
    “难道照像都不行？”
    “行！行！”阿蛋为难地答应着。
    “一二三，好！”
    阿蛋和大家笑得十分开怀。
    服务员说：“谢谢！头一回和驻港部队的战士照像，你什么时候去香港？”
    “香港？”阿蛋吃惊的表情。
    “我不去香港。”阿蛋挠头。
    “你不是驻港部队的吗？”服务员问。
    “你们听错了，我是驻连云港的驻港部队。”
    阿蛋一张哭笑不得的脸。
〖-ZW/正文〗
