〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先辈回眸应笑慰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访林则徐第七代孙林山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范昌忠/李本钱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗林山/优秀士兵/附图片RW：林山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范昌忠 李本钱
    南宋著名爱国诗人陆游在《示儿》诗中写道：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁！”在香港即将回归祖国的时候，民族英雄林则徐的后代想告慰先辈什么呢？近日，我们走访了在驻闽空军某部服役的林则徐第七代孙林山。
    1975年林山生于福州市一个干部家庭，是个独子。福州是林则徐的家乡，除福州外，美国、德国、新加坡、巴西、台湾、香港等国家和地区都有林氏后裔。林氏后裔现有200多人，已历八代，林则徐育有三子，林山是林则徐第二子林聪彝的第六代孙。林山的父亲林祖渝在福州某公司任行政科长，母亲杨廷荣在省外贸单位任职，叔叔和姑姑在香港和美国定居，家庭条件相当优越。林山对我们说，从小时候懂事起，爷爷和父亲就经常给他讲林则徐公许多爱国故事，一颗立志报国的种子在林山幼小的心灵孕育生长。林则徐所作的诗句“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”成了林山的座右铭。1993年9月，林山高中毕业后，在福州市一家公司投资的叔叔让林山到公司工作，在美国定居的姑姑也为林山办好出国手续，一再催促他到美国留学深造。可是，林山毅然放弃参加工作和出国留学的机会，走从军报国的道路，成为林氏家族中唯一的一名解放军战士。
    林山入伍后，处处严格要求自己，生活上很俭朴。刚到浙江金华集训时，由于饮食不习惯，新兵连训练体力消耗大，母亲给他寄了300元钱，叫林山买些营养品补补身体。林山收到钱后，回信告诉母亲说，到部队就是要学会吃苦，适应环境，学会独立生活，以后不要再寄钱了。第二年探亲时，林山将母亲寄的300元钱分文未动地给了他的奶奶。军事训练中，他吃苦耐劳，刻苦训练，成为新兵连队列训练标兵班成员。新兵连结束，林山被分到驻闽空军“精神文明模范连”担任雷达操纵员，良好环境的熏陶，使他很快成为一名合格的士兵。第一次参加连队组织的岗位练兵比武，他就夺得第一名，比武夺冠时拍的照片被载入驻闽空军军史馆。
    1995年7月底，我军在东南沿海进行军事演习刚开始，林山患急性阑尾炎被送到空军476医院。在医院，林山想，连队所担负的战备任务重，值班人员少，多一个人，就可以减轻战友一分负担。没等医院做阑尾手术，林山就溜回连队参加战备值班。直到10月底演习结束，他才到医院做了手术。入伍3年多，林山先后被评为优秀学员、优秀士兵和学雷锋标兵，5次受到嘉奖。
    谈到香港回归的话题，林山显得情绪激昂。他说，祖先林则徐虎门销烟，抗击外来侵略，是世人所敬仰的英雄。他一生忠心赤胆，梦寐以求的就是祖国的富强、民族的尊严。然而，在腐败的封建制度下，他的宏愿不可能实现。今天，中华民族团结兴旺，社会稳定，人民幸福，又有强大的国防，香港的回归是历史的必然。到7月1日香港回归祖国的那天，我要告诉林则徐公，在香港上空的“米字旗”落下了，五星红旗和紫荆花红旗将在香港上空飘扬，百年的民族耻辱得到了洗雪。林则徐公和无数的抗英烈士们在天之灵一定会感到欣慰的。同时，我也要向林则徐公表示我的决心，作为军人，我们肩上的担子还很重，我们永远不能松懈麻痹。
    （压题照片：林山近影 范昌忠摄）
〖-ZW/正文〗
