〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东各地人民群众盛赞驻香港部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不愧是遵纪爱民的文明之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/贾永/刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳6月26日电 新华社记者刘建新、贾永 本报记者刘新如报道：又是岭南瓜果飘香的时节。尽管熟透的荔枝散发着诱人的清香，但驻在盛产荔枝的广东东莞大郎镇仙村的驻香港部队某部官兵，没有一人去摘一只荔枝，连被风吹落的荔枝，他们也都一一捡起来交给主人。
    像这样的故事在驻香港部队不胜枚举。记者近日在深圳、汕头、东莞等地采访，干部群众深情地讲起这支部队一桩桩感人事迹，纷纷称赞他们不愧是遵纪爱民的文明之师。
    今天，清澈见底的福田河、布吉河像两条绿色的玉带缠绕在深圳城区。然而几年前这里还是泥沙淤积、臭气熏人的死河。人们不会忘记，是驻香港部队的官兵们一马当先，冒着袭人的寒风，从齐腰深的污水中清挖出4万多立方米淤泥，使污水变成了清流。绿化梧桐山，修建深南路，创建卫生城……深圳特区20多项造福市民的工程中，都凝聚着驻香港部队官兵的汗水。近年来，他们用于支援特区建设的劳动日超过8万个，机械车辆3000多台次。深圳市委书记厉有为感慨地说：“驻香港部队官兵为特区两个文明建设做出的贡献，将永远铭记在深圳人民的心里。”
    随着部队进驻香港时刻的日渐临近，驻地群众依依不舍的深情越发浓烈，官兵们文明守纪的一件件往事历历在目。人们不会忘记，野外训练，官兵们即使多绕几里路，也不踏老百姓的菜地；助民劳动，上千名官兵一连几天在水里泡泥里滚，却没有一人用居民区的水龙头冲脚冲手；无论执行什么任务都坚持做到：不交足电费不走，不帮群众做件好事不走，不检查完执行群众纪律情况不走。在清理布吉河工程中，几位战士不小心损坏了房东两根竹竿，尽管房东执意不收，部队仍然把几十元赔偿费塞到房东手里。驻香港部队组建以来，时时处处严守群众纪律，受到了人民群众的赞誉。
    当人民生命财产受到威胁、群众生产生活遇到困难的时候，驻香港部队的官兵总是挺身而出，为民排险解难。华南部分地区发生特大洪灾，驻港部队所属航空兵团10架直升机紧急出动，空投物资，抢救灾民。前年6月，深圳山洪暴发，1000多名群众被洪水围困，步兵旅官兵组成人墙，保护河堤安全，转移遇险灾民，使群众无一人伤亡。舰艇大队的水兵几年如一日，照顾驻地孤身老人袁炳昌，在当地传为佳话。某部两名战士在执行任务期间，把因车祸受重伤的地方女工李静、李燕姐妹俩送往医院，并一直守护到患者家属赶来。伤愈后，姐妹二人给部队送来“军民鱼水、救死扶伤”的锦旗。
    文明之师爱人民，文明之师人民爱。驻香港部队官兵“视人民为父母，把驻地当故乡”，用讲文明、守纪律、爱人民的实际行动赢得了驻地群众的爱戴。广州、深圳、东莞、汕头等地政府和人民群众，十分关心驻香港部队的建设，为部队解决了营房建设、随军家属就业、子女入学等许多实际困难。部队进驻香港前夕，许多群众自发送来匾牌、锦旗、慰问信，表达他们发自内心的感激和祝愿之情。
〖-ZW/正文〗
