〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负神圣历史使命 塑造文明之师形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军官兵对驻香港部队指战员寄予厚望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令军/范炬炜/肖常/杨彪/马三成/张明成/刘声东/吕高排/魏厚敏〖HH/换行〗 王伟 曹锦华 李子祥 张建军 胡华林 何鸣鸿 祝寿清 毛学专 孙继炼 范〖HH/换行〗海松 洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：7月1日即将来临，军营处处涌动着庆祝香港回归的热潮。从最先把太阳迎进祖国的“东方第一哨”，到海拔5300多米的查果拉哨所；从蓝天雄鹰到军港战舰；从步兵方阵到卫星发射场，广大指战员开展丰富多彩的迎回归活动，激发爱国热忱，抒发报国壮志。本报记者发回的这组“战友寄语”，既反映了全军官兵对驻香港部队指战员寄予的厚望，更表达了三军将士为祖国而自豪，为人民而扛枪的共同心声。
    西昌某地面技术营官兵寄语――
    在历史辉煌一刻书写新篇章
    本报西昌6月25日电 孟令军、记者范炬炜报道：随着香港回归日的临近，一直与驻港部队某营开展“书信联谊”活动的西昌卫星发射中心某地面技术营官兵，愈发感到有满腹心里话想对驻港部队的战友诉说。
    在“风云二号”发射任务中作出成绩的营长李卿之说，我们作为航天发射关键岗位上的一员，更能深刻体会驻港部队战友那种肩负重任的心情。战友们即将开赴香港，和我们的工作一样，将面临只允许百分之百成功、不允许有丝毫差错的挑战。今年以来，我们连续保障了“东方红三号”和“风云二号”卫星的成功发射，为迎接香港回归献了一份厚礼。希望驻港部队的战友们能在这历史的辉煌一刻写下自己人生的辉煌篇章。
    技术营吊装分队分队长朱武说，在平时的“书信联谊”活动中，我了解到驻港部队战友们刻苦学习、艰苦训练的感人事迹。和战友们一样，我们吊装分队为百分之百保障好卫星发射，也练就了能用大吊车从百米高空将一根筷子吊入啤酒瓶中的硬功。我现在想对战友们说的是：有了金刚钻，敢揽瓷器活。希望战友们精神轻松一点，心情平静一点，胸有成竹地去面对进驻香港后的各种考验。
    查果拉哨所官兵寄语――
    为香港繁荣稳定作贡献
    本报拉萨6月25日电 肖常、记者杨彪报道：今天，海拔5300多米的查果拉哨所一片欢腾，百余名官兵怀着无比激动的心情，面对“高原红色边防队”和“雪山红旗永放光彩”两面鲜艳的旗帜，寄语驻港部队官兵：履行神圣使命，争取更大光荣。
    连长肖佑恩介绍说，一年多来，查果拉哨所的官兵经常从报纸、电视等新闻媒介看到驻港部队良好的军政素质和政策纪律观念的报道，深信进驻香港后，他们一定能肩负起神圣使命，为保持香港的繁荣稳定作出应有的贡献。
    连日来，为增添哨所迎回归的喜庆气氛，官兵们在山口挂上了“洗雪百年耻辱 喜迎香港回归”等10余幅横幅，用积雪在营院垒造了“不忘百年国耻 尽忠戍边守卡”12个晶莹剔透的大字。与此同时，哨所在开展“爱祖国、爱人民、爱边疆”的教育中，回顾部队从驻防查果拉到1965年被国防部授予“高原红色边防队”，1990年军委江主席题写“雪山红旗永放光彩”的光荣历程，决心不畏高寒缺氧和环境艰苦，在生命禁区铸造铜墙铁壁，以勇于牺牲，乐于奉献，书写壮丽的人生。大家表示，雪域高原连香港，五星红旗耀中华。我们在“世界屋脊”，祝愿驻港部队的战友们顺利进驻香港，祝愿香港这颗“东方明珠”更加璀璨夺目。
    吉木乃边防连官兵寄语――
    建好文明“窗口”当好国门卫士
    本报兰州6月25日电 记者马三成报道：为国家和军队赢得诸多荣誉的西北国门吉木乃边防连官兵，今天寄语驻港部队战友：建好文明“窗口”，当好国门卫士。
    被兰州军区树为“百名优秀连队主官”的吉木乃边防连连长耿新说，非常羡慕驻港部队能在迷人的“东方之珠”履行神圣使命。虽然遥隔万里，不能饱览那里的美丽，但是仍然能够分享这支崭新的部队进驻香港那份幸福。这不仅是驻港部队的光荣，也是全军的光荣。
    吉木乃边防会谈会晤站站长李贵华中校颇为激动地告诉记者，他们通过“国门连香港，为国守边防”教育，开展了向驻港部队学习活动。希望驻香港部队努力塑造更加完美的威武文明之师形象。
    守卫国门已37年的阿勒泰军分区司令员陆建基大校，当年是吉木乃边防连的一名战士。他对记者说，驻港部队是国家主权的象征，肩负特殊重大使命，代表国家、军队形象。希望他们牢记我军宗旨，保持我军政治本色，发扬我军光荣传统，用江主席“五句话”总要求高标准建设部队，以威武雄姿、严整军容、精湛武艺、严明纪律，向香港各界和国际社会展示我军风采，成为全军部队的一面旗帜。
    海军司令部直属队官兵寄语――
    珍惜历史机会争取更大光荣
    本报北京6月25日讯 张明成、记者刘声东报道：人们爱把穿水兵服的女兵比作海鸥。海军通信总站女战士林菲激动地告诉记者：“要是真的能变成一只海鸥，我一定要飞到驻香港部队的海军战舰上去。”
    在海军司令部直属队“迎回归说感想”座谈会上，官兵们对驻香港部队的战友充满羡慕之情。“海军战士的服役期只有4年。能在短暂的军人生涯中亲眼看到并亲自守护香港上空飘起的第一面五星红旗，真是莫大的荣耀啊！”汽车驾驶员崔兵说：“我的爷爷是参加过抗美援朝的军人，从他身上我懂得，军人把荣誉看得重于一切。”他衷心希望驻香港部队的海军战友，能够十分珍惜这一千载难逢的机会，为人民海军争光，也为自己的人生历史写上重重的一笔。
    志愿兵路中南说，我的名字就是为了让自己永远记住“中国南京”。1842年割让香港的《南京条约》，议约地在南京静海寺。“我多么希望能够为迎接香港回归出一把力、添一分光啊！”路中南希望向驻香港部队的战友们捎句话――“拜托了。”
    三军仪仗队官兵寄语――
    展三军风采壮国威军威
    本报北京6月25日讯 吕高排、记者魏厚敏报道：当三军仪仗队部分官兵赴港参加政权交接仪式司礼时，留守首都北京的仪仗队官兵们的心，也与驻港部队官兵的心紧紧连在了一起。
    6月24日上午，记者来到被中央军委授予“军旅标兵”荣誉称号的三军仪仗队营区。操场上，仪仗健儿正冒着32℃的高温进行队列训练，为7月1日晚在人民大会堂举行“月圆颂”大型文艺晚会做舞蹈表演排练准备。仪仗大队副大队长刘士胥一边擦着面颊上的汗珠，一边对记者吐露心声：“我们三军仪仗队和驻港部队，虽然一个在首都北京，一个要进驻香港特别行政区，任务不尽相同，但我们的一言一行，一招一式都代表着我军的形象和祖国的尊严。任何时候都应牢记党和人民的重托，当好三军的合格代表队。”
    仪仗大队政委王凤甲动情地向记者介绍，三军仪仗队自1952年组建以来，始终注重用为国增光的思想建队育人，高标准地完成了一次次迎接重要外宾的司礼任务，为展示国威军威作出了突出贡献。1992年3月，江主席签署命令，授予仪仗队“军旅标兵”荣誉称号。在驻港部队奉命即将进驻香港的时刻，我们三军仪仗队遥祝驻港部队以严整的军容、良好的风姿，一展三军风采，壮国威军威，在“东方明珠”香港大写出一道亮丽的新风景。
    鼓浪屿好八连官兵寄语――
    忠于职守确保香港稳定
    本报南京6月25日电 王伟、记者曹锦华报道：在驻港部队即将高擎“八一”军旗进驻香港之时，“鼓浪屿好八连”官兵怀着无比激动的心情，向驻港部队寄去一封热情洋溢的信，表达战友的深情祝愿。
    在香港历经百年沧桑即将回到祖国怀抱的时候，八连官兵同全军将士一样，正翘首以待，迎接这个盛大节日的到来。官兵们特别关注驻港部队的学习、训练和生活情况。每当载有驻港部队消息的报纸送到连队时，他们都争相传阅，爱不释手；每当从电视里看到驻港部队那严整的军容、精湛的武艺、严明的纪律时，他们打心底里赞佩。
    八连在写给驻港部队的信中说，驻港部队就要踏上香港这片神圣的领土了，作为人民解放军的一员，我们同样感到无比光荣和自豪。我们决心与驻港部队一道，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥下，忠于职守，不辱使命，以更饱满的政治热情、最佳的工作姿态，守卫好祖国的海边防，为香港的安全稳定和繁荣昌盛，为早日实现祖国和平统一大业，贡献自己的力量。
    驻乌苏镇某边防连官兵寄语――
    维护祖国尊严共为国旗增光
    本报沈阳6月25日讯 特约通讯员李子祥、记者张建军报道：驻守在祖国最东端乌苏镇的“东方第一哨”官兵是每天第一个把太阳迎进祖国的人。在驻港部队即将进驻香港之际，“东方第一哨”全体官兵寄语驻港部队战友：南疆北陲共为国旗增光，香江黑水同为军徽添彩。
    作为哨所的一名新兵，李奇这些天心情难以平静。他为自己将在7月1日香港回归之日，在哨所亲手升起五星红旗而感到光荣、幸福，他更为驻港部队战友感到骄傲和自豪，他在日记中写道：“我把太阳迎进神州，你把香港接回祖国，百年的耻辱从此洗雪。新中国进驻香港的士兵是多么的光荣啊！”
    “东方第一哨”的官兵懂得，岗位既光荣，责任更重大。驻港部队官兵的一言一行、一举一动都代表着祖国的尊严、解放军的形象。他们希望驻港部队的战友们百倍珍惜党和人民所给的荣誉，把维护国家利益、军队声誉视为生命，以饱满的热情、良好的素养，在世人面前展示我军文明之师、威武之师的形象。
    塔山英雄团官兵寄语――
    永葆人民军队英雄本色
    本报广西贵港6月26日电 胡华林、记者何鸣鸿报道：在辽沈战役塔山阻击战中，以浴血奋战6昼夜而闻名中外的广州军区“塔山英雄团”，为驻香港部队的战友们感到骄傲和自豪，同时，他们热切期望这支雄师劲旅在进驻后不负祖国和人民的重托，永葆人民军队的英雄本色，为维护香港的繁荣稳定作出应有的贡献。
    该团团长张启平、政委龙治中说，维护香港回归后的繁荣稳定，是每个中国人的共同职责，驻香港部队更是直接的参与者，担子更重，责任更大。驻香港部队进驻香港后，面对的是新的环境，必然对部队工作提出更高的标准、更严的要求。这是一种荣誉，更是一次新的考验。驻香港部队要以高度的政治觉悟，自觉遵守香港特别行政区基本法，塑造威武文明之师的形象。
    被赞誉为“英雄团队的英雄干部”的三营教导员万荣禄、“穿插英雄连”连长雷美生满怀信心地说，驻香港部队大都是由有光荣传统的英雄部队组建的，都是经过严格挑选的优秀官兵组成的，进驻“东方之珠”这座国际化大都市后，一定能不负祖国重托，不辱神圣使命。
    某红军团官兵寄语――
    在香港站好岗为军旗添光彩
    本报济南6月26日电 记者祝寿清报道：随着一声嘹亮悠扬的军号，济南军区某红军团数路整齐的队伍出现在早操训练场上。收操后，记者对该团官兵进行了采访，请他们对驻港部队官兵说句壮行话。
    满头雾水的战士胡海涛抢着说：“重任在肩，爱国忘我。”二班长董文龙接着说：“在香港站好岗，为军旗添光彩。”当年战辽西露宿苹果园不吃群众一个苹果的“爱民模范连”官兵，提出“视人民如父母，把驻地当故乡”，与驻港部队共勉。
    “任务重于生命，使命高于一切”，耸立于“卫国英雄营”二营营门前的巨幅标牌，道出了他们为驻港部队官兵壮行的心声，也是一代军人的心声。
    采访结束之际，团政委张耀龙握着记者的手，豪情满怀地说：“愿驻港部队的战友忠诚地履行捍卫国家主权和领土完整的神圣职责，让祖国永保安宁，让人民永享和平。”
    第二炮兵通信总站官兵寄语――
    为我军辉煌历史再添风采
    本报北京6月26日讯 毛学专、记者孙继炼报道：“七一”前夕，第二炮兵通信总站官兵就我军即将进驻香港这一大事展开讨论，他们纷纷把良好的祝愿和殷切希望说给驻港部队。
    第二炮兵“优秀士兵标兵”、话务员田丽娅说：“自从驻港部队在电视上首次亮相后，在我们中间谈论驻港部队成了热门话题，不仅谈论美观大方的新式军服，更多的是谈论驻港部队严整的军容和出色的军政素质。有这样的部队作为香港的和平卫士，香港的明天一定会更加美好。”“优秀报务员”孙向东说：“我们部队组织官兵到圆明园接受过一次爱国主义教育，很必要。在这举国扬眉吐气的日子，我们深深感到如果没有强大的国防，就不会有香港顺利回归的今天。”“优秀报务员”魏永兵说：“我们很羡慕驻港部队的官兵，虽然我们不能成为他们中的一员，但我们的心情和他们一样激动，一样自豪。”“第二炮兵优秀基层主官”张新民说：“驻港部队是向香港及全世界展示我军风采的一个窗口。历史赋予他们这一光荣使命，相信他们定会为我军辉煌的历史再添重彩。”
    航空兵某师官兵寄语――
    向党和人民交上合格答卷
    本报广州6月25日电 范海松、记者洪和平报道：与香港一水之隔、素有“南天利剑”之誉的广空航空兵某师与驻港航空兵团协作开展的“喜迎香港回归，锻造文明威武之师”活动取得阶段性成果。截至目前，该师和驻港航空兵团杜绝了违纪现象和事故案件，杜绝了飞行中的错忘漏动作，所有参加国产最先进战机改装训练的飞行员，全部达到全天候标准。
    在驻港航空兵团官兵即将进入香港履行祖国人民赋予的神圣使命时，该师官兵尤为激动和兴奋。师长赵雷力对驻港航空兵团官兵寄予厚望，他说以前我们的飞机一升空，香港就呈现在我们眼前。但我们每次看到香港，心里头就多一份沉重，同时又油然产生一种强烈的使命感。7月1日零时，驻港航空兵团官兵将驾驶战鹰翱翔在香港领空，实现了我们梦寐以求的宿愿，我们为之骄傲为之自豪。同时，我们期望驻港航空兵团官兵，在接管香港防务后，一定要认真学习基本法和驻军法，一定要练好过硬飞行本领，以文明威武之师的良好形象，出现在香港同胞和世人面前，当蓝天雄鹰，做香港卫士。师政委吴宏斌话语里充满期盼：中国人民解放军驻港部队陆、海、空三军进驻香港，体现了我国政府从领土、领海、领空全方位对香港恢复行使主权的坚强决心和钢铁意志。驻港航空兵团作为人民空军的代表进驻香港，这是空军广大官兵的光荣。我坚信，当1997年7月1日零时到来之际，驻港航空兵团官兵一定会向党和人民交上一份圆满合格的答卷，我们期待着！
〖-ZW/正文〗
