〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“儒兵”风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻 晓
    自古以来有儒将之说。
    上溯历史，将帅无数，能称儒将者，恐怕当首推曹操。曹操深通兵法，熟谙韬略，戎马倥偬20余载，统兵近百万，败张绣，杀吕布，困袁术，智战官渡，北定乌桓，雄踞中原，显示了卓越的军事才能；但曹公又是一位伟大的诗人，不愧是文武兼备的一代雄杰。
    与曹操同时代的周瑜，年少英武，身为东吴主将，赤壁一战奠定三国鼎足之势，也算得是一位儒将，此人不仅足智多谋，而且精于音律。
    当今之世，儒将亦不乏人。对曹孟德十分推崇的毛泽东，是伟大的政治家和思想家，也是三军统帅，四渡赤水、保卫延安、解放战争中的“三大战役”，是他不朽的攻伐杰作。与他的军事天才相辉映的是他的诗词和书法，一阕《沁园春・雪》，倾倒朝野，传诵天下，而他的许多书法作品则如龙蛇飞腾，大气磅礴，称得上是人间极品。共和国的许多老帅元戎，也有不少人是儒将，朱德、陈毅、叶剑英都是诗人，陈毅还是围棋高手。他们上马挥兵杀敌，下马吟诗对弈，征途艰绝，超越前代，儒雅之风，不逊古人。
    儒将者，金戈铁马，潇洒风流，历来为人称道；如今时代不同了，是否也可以有一些“儒兵”呢？
    诚然，士兵不同于将帅，他们各自所处的位置不同，担负的任务不同，对其素质的要求也不尽相同。士兵是军队的基础，是战争的前卫，是军队最主要的组成部分。平时，他们要根据上级的安排，学习政治，进行训练，过紧张的军事生活，熟练掌握手中的兵器。军政素质双优，是对他们的基本要求。
    但毛泽东说：没有文化的军队是愚蠢的军队。这就是说，士兵不仅要懂得打仗，要勇敢，不怕死，还要有知识，有文化，要涉猎军事以外更广阔的天地。
    士兵，既是普通一兵，又是整个社会不可缺少的一员，他们应该而且必须最大限度地实现人生的自我价值。提倡有一些儒兵，可以更好地开发军营这个年轻群体的智力资源，这与培养他们坚韧、勇敢、无私无畏的尚武精神是并行不悖的。
    军队是一个大学校，是人才的摇篮，而且将军也是从士兵中成长起来。随着时代的发展，未来战争进行的方式将与以往有很大不同，近战肉搏将会鲜见，并逐渐成为历史，代之而起的是以电子信息为特点的高科技战争，这就要求士兵有与之相适应的现代文化科学知识。
    一支有文化的军队中，出现一批儒兵，一批有学养、有专业造诣的士兵，将不会是一件令人吃惊的事情。当代许多诗人、作家、画家、歌唱家，乃至专家学者，只要翻翻他们的履历，就会发现，他们都有一段值得一生自豪与珍重的当兵的历史。在现役士兵中，“战士作家”、“战士画家”、“战士歌手”也屡见不鲜，层出不穷。我去年到兰州军区一个团队去，该团文化氛围很浓，习书绘画非常普及，有多人加入省书法家协会，有的人在周围地区颇有名气。我到过鼓浪屿好八连，该连唱歌的水平名闻遐迩，战士中会弹钢琴的人也很多，见此你会觉得，今天的战士已非昔比，文化艺术层次是很高的了。
    “文武之道，一张一弛。”战士在勇武之中增加一点儒雅之气，不仅提高了他们的素养，也是调节、缓解紧张军旅生活之一法。丰富多彩的文化生活，将会改变军营只是直线加方块，单调乏味的旧观念，使战士的生活变得更充实，并在艺术实践中，陶冶情操，思想因之变得崇高。
    儒将可敬，儒兵亦风流。
〖-ZW/正文〗
