〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张付/刘春来/凌春华/周猛/陶孝生/徐建华/赵越/何成/都吉君/景〖HH/换行〗溪萍 雷元柏 李先芳 李志民 刘兴彩 唐周全 赵焕方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首批炮兵阵地指挥干部集训班结业
    日前，首批来自全军炮兵部队的近百名干部学员，喜获炮兵指挥学院颁发的炮兵阵地指挥专业结业证书，愉快奔赴各自的工作岗位。
    （张 付、刘春来）
    武警广州指挥学校做好迎回归保卫工作
    武警边防部队广州指挥学校150名学员奔赴罗湖等边防检查站帮助工作，拉开了学校迎回归保卫工作的帷幕。
    （凌春华、周 猛）
    南京政治学院新闻系读书活动见成效
    为了鼓励学员多读书，读好书，6月10日，南京政治学院新闻系表彰了15名在读书活动中成绩突出的先进个人。 （陶孝生）
    武警天津指挥学校提高整体科技水平
    武警天津指挥学校运用高科技知识带动科研与教研工作。去年在武警总部组织的评估考核时，该校以40项考评内容39项达到全优的好成绩，跨入了A级学校的先进行列。  （徐建华）
    郑州炮院7年时间两千余学员获证书
    截至4月底，郑州高炮学院7年来获得“国家体操三级运动员”证书人员已达2004名。         （赵 越、何 成）
    教学管理系统软件通过鉴定
    由沈阳炮兵学院研制的教学管理系统软件，日前通过总参组织的鉴定。
    （都吉君）
    西安政院图书馆有一批“编外管理员”
    西安政治学院七队三区队的19名女学员近两年来坚持按时到阅览室帮助整理书报，打扫卫生，帮助工作人员为学员办理借阅手续，受到各级领导的表扬。
    （景溪萍）
    海工被评为双拥模范单位
    日前，海军工程学院被武汉市委、市政府、武汉警备区评为拥政爱民模范单位。
    （雷元柏、李先芳）
    某干部训练大队关怀弱智儿童
    北京军区某干部训练大队多年来关怀驻地的弱智儿童，先后为他们送去电扇、课桌等用品，还派出28名干部学员担任校外辅导员。
    （李志民）
    重庆通信学院爱兵育才成绩斐然
    近年来，重庆通信学院先后开办了“家电维修”等8个军地两用人才培训班，参训战士累计已达1600余人次，700余人次喜获部队和地方颁发的各类专业证书。 （刘兴彩、唐周全）
    装指院机关干部人人会操作微机
    装甲兵指挥学院日前组织机关干部微机理论及操作考核，及格率达100％，实现了机关干部人人会操作微机。 （赵焕方）
〖-ZW/正文〗
