〖ZQ/总期〗14413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血火祭百年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警十三支队欢庆香港回归祖国团体操排练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳双喜/郭毅/赵世贤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳双喜 郭 毅
    ★   炮声隆隆，硝烟弥漫。漆黑的夜空，划过一道道飞奔的弹痕。“妈――妈――”，伴随儿童一声凄惨的呼唤，熊熊燃烧的烈火，似决口的黄河，迅速蔓延……无数衣衫褴褛、怒目圆睁的民夫时而倒地，时而上下翻腾，时而手挽手聚成一颗硕大的同心圆……千回百转之中，谱就一曲中华民族抵御外侮、宁死不屈的慷慨悲歌！
    这是7月1日晚，将在北京工人体育场举行的庆香港回归大型文艺晚会第一场《血火祭百年》中的一个精彩场面。武警北京一总队十三支队的一千多名官兵，是营造这一场面的主角。
    今年4月29日，十三支队接受了《血火祭百年》的表演任务。官兵们异常激动，纷纷表示，香港回归举世瞩目，团体操表演绝不能出现一丝一毫的差错！
    《血火祭百年》分火舞和石头舞。火，是流动的、燃烧的火，为了突出表现战火的蔓延之势，官兵们必须按照一定的规则，以百米冲刺的速度，不停地奔跑。每个队员每天的活动量，相当于负重进行10个“5公里越野”！
    跳“火舞”难，跳“石头舞”也不易。表演中的“石头”虽是泡沫塑料做的，但为了艺术地再现当年民夫修筑万里长城的艰辛，编导要求战士们用吃奶的力气去举、去扛，几分钟下来，就让人大汗淋漓。而每天战士们要重复着这样的动作几百次，甚至上千次……
    担负表演任务的官兵们每天体力消耗极大，尽管支队专门提高了伙食标准，但中队长李振仁还是发现，短短两个月下来，他的体重仍由原来的80公斤降到了74公斤！
    在十三支队，还有一批“幕后英雄”。尽管他们每天也是一身泥、一身汗地训练，但如果不是表演前哪个正式队员病了，或有突然变故上不了场，他们永远只能是个“候补”的。
    同样吃苦流汗，却上不了场，遗憾吗？“遗憾，但这是光荣的遗憾。能为香港回归做点力所能及的事情，就足够了！”战士杨红兵朴实的话语，道出了“幕后英雄”们的心声。 （压题照片：赵世贤摄）
〖-ZW/正文〗
