〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查摆问题须“四问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，党的群众路线教育实践活动进入查摆问题、开展批评环节。在这一承上启下的关键环节，只有把问题查准了、批评搞好了，整个活动才有方向、才有目标。可少数同志在查摆问题中出现了偏差：有的东拉西扯没完没了，有的三言两语敷衍了事，还有的停留在感性认识层面。笔者认为，要提高教育活动的成效，在查摆问题上须“四问”。
    一问求真的底色变了没有。大多数领导干部是从基层普通一兵成长起来的，有士兵本色、战士情怀。走上领导岗位后，应该时常警醒自己，问问是不是保持了求真的底色，说真话、办真事、做真人。
    二问务实的作风变了没有。工作作风实不实，关键取决于对工作的态度。应当问一问，走上领导岗位后，是否还像以前那样，清清白白为官，踏踏实实做事；是否还像以前那样，夙兴夜寐干工作，不舍昼夜谋发展；是否还像以前那样，沉到基层一线调研，穿战士衣，干士兵活，吃连队饭，睡铁架床，与官兵心贴心。
    三问昂扬的精神状态变了没有。多想想随着职务提升和党龄军龄增长，是否保持了不懈奋斗、只争朝夕、埋头苦干的精神状态；是否做到了思想不滑坡、人格不变形、工作不走样，不求职务高、但求贡献大；是否正确认识自己，正确对待组织，在进退去留中保持了平常心；是否解决了“为了谁、依靠谁、我是谁”的问题，珍惜有限工作时间，把全部心思和精力用在部队建设上。
    四问严格的自律要求变了没有。多想想是否按党章的要求，自觉加强党性修养；是否严格遵守党风廉政建设的各项规定，做到了生活圈、娱乐圈、交往圈纯净；是否时时置身于组织监督，听得进不同意见和尖锐批评；是否克服私欲膨胀，做到了自重、自省、自警、自励；是否管住小节，耐住寂寞，做到了不为名所累，不为利所缚。
    （作者单位：广州军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
