〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军从严治军夯实强军之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军高中级领导干部专题法制教育综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/林山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李晓亮 林 山
    为深入学习贯彻党的十八大精神和习主席关于法治建设重要论述，根据总政统一部署，4月下旬至8月中旬，解放军军事法院先后赴全军15个大单位，开展“高中级领导干部运用法治思维和法治方式推动国防和军队建设”专题法制教育巡回宣讲。宣讲紧紧围绕学习领会习主席重要指示精神，阐述运用法治思维和法治方式推动国防和军队建设的重大意义，探讨加强军队法治建设的思路对策。宣讲所到之处反响强烈，效果良好。
    营造法治建设强大声势
    兴起学法用法新的热潮
    各大单位认真落实总政通知要求，结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动、党的群众路线教育实践活动，组织机关处以上领导和团以上部队领导听课，共设分会场3025个，听课人数11.3万人次，其中军以上领导干部1200多人，多数大单位军政主官带头参加听课。
    为确保教育落实，各单位将宣讲活动纳入党委中心组理论学习等一并组织实施。空军依托“空军大讲堂”组织宣讲活动；军事科学院、国防大学分别结合干部理论学习、全军政法委纪委书记培训班开展宣讲；武警部队将党委机关第二季度理论学习内容调整为“深入学习贯彻党的十八大精神和习主席关于依法治军、从严治军重要指示，提高领导干部运用法治思维和法治方式推动部队建设发展能力”。
    为确保宣讲覆盖全员，各单位采取多种措施，扩大宣讲范围。总参，空军，第二炮兵，沈阳、北京、济南、广州、成都军区将讲课录像制作光盘下发部队；南京军区专门部署开展“学习理解习主席关于法治建设重要论述专题教育”，组织人员赴军区所属各部队巡回宣讲；海军将宣讲视频和提纲及时发往第14批护航编队和正在执行试验试航任务的辽宁舰等海上任务部队；第21集团军专门在外训点设立分会场，组织参训人员听课；西藏军区政治部组织人员深入演练参演部队，发放教育光盘，开展法制教育。
    各大单位专门组织军师职领导干部进行讨论交流，撰写学习体会，进一步巩固和深化教育效果。广州军区在“学习贯彻习主席强军之基战略思想，大力加强正规化建设”集训中对宣讲内容进行了专题学习讨论；广空、成空政治部以《政工情况》专刊汇编各作战部队主官学习体会；一些部队还通过开展演讲比赛、征文活动、心得展评、板报评比等，进一步浓厚法制教育氛围。为扩大宣讲活动效果，解放军报、中央电视台军事频道以及各大单位报纸、网站等媒体对活动进行了报道；北京军区两级法院组织人员深入部队，做好巡回宣讲精神的宣传工作；济南军区政治部在政工网开设“运用法治思维和法治方式推动国防和军队建设”专栏，刊载教育视频、典型案例、心得体会等。
    各部队普遍认为，这次活动对于深入学习理解习主席关于法治建设重要论述，进一步强化各级领导干部法治观念，促进全军部队学法尊法守法用法，起到了有力的推动作用。
    推动法治理念深入人心
    强化各级领导使命意识
    这次宣讲，是学习贯彻习主席重要指示的实际行动，充分体现了军委、总政领导大力推进法治建设的坚决态度和坚定决心。各大单位把搞好教育作为改进作风的重要内容狠抓落实，普遍认为各级领导干部作为部队建设的中坚和骨干，必须切实把思想统一到习主席重要指示上来，统一到军委决策部署上来，积极适应新形势新任务新要求，充分认识运用法治思维和法治方式开展工作的重大意义，自觉担当起推动部队建设科学发展的重大责任。
    成都军区政委朱福熙说：“组织抓好高中级干部法制教育是贯彻落实十八大精神，实现‘强军之基’要求的重大举措。”国防科大校长杨学军、政委王建伟认为：“学校是干部生长的重要源头，运用法治思维和法治方式推进国防和军队建设，必须从兵之初、官之源抓起。”黑龙江省军区党委提出：“积极适应新形势新任务新要求，牢固树立使命意识，深入贯彻依法治军方针，推动部队全面建设迈上新台阶。”
    海军某基地司令员郭玉军说：“要牢固树立‘治军先治官’的理念，法规制度教育从自身抓起，落实条令条例从自身做起，以领导和机关的表率作用，不断增强说服力、影响力和感召力。”
    第47集团军政治部副主任刘刚在学习体会中谈到：“必须运用法治思维和法治方式贯彻党的群众路线，以法为镜强党性、以法为纲明职责、以法为度抓管理。”第26集团军某旅政委李文舸说：“必须适应新的形势任务，坚持以法为依据、以法为准绳、以法为标准，主动更新思想、理清思路、跟进发展，以高度的政治责任感抓好依法治军方针的贯彻落实。”
    理清军队法治建设思路
    完善依法治军制度机制
    这次宣讲依据习主席关于法治建设的一系列重要论述，紧密结合军队实际，提出要从树立坚定彻底的法治理念、构建严密科学的法律法规体系、保持一以贯之的强大执行力、完善行之有效的监督职权配置、设定明确及时的纠错惩罚预期、坚持与时俱进的法律完善机制等6个方面构建完整的法治建设逻辑体系，在大家思想上产生了强烈共鸣。
    各单位分别结合工作实际，研究加强法治建设的具体措施。空军拟对宣讲主题进行细化，分专题开展课题研究，并将法规制度学习纳入“两课一讲评”活动。北京军区将法治思维和法治方式教育纳入基层政治干部集训。济南军区拟于年底前到3个旅团单位总结运用法治思维和法治方式指导开展工作的经验做法，为基层部队抓好典型示范引导。成都军区专门就领导干部运用法治思维和法治方式开展工作情况进行调研，提出完善加强法治建设思路对策的意见。浙江省军区充分借鉴“法治浙江”建设经验，在部队部署开展创建“法治军营”活动，探索系统推进部队法治建设的新路子。海军某基地运用法治思维和法治方式指导军事斗争准备工作，邀请专家剖析海上涉法典型事件，设置各类涉法特情险情，提高依法处置突发事件能力。第14集团军开展制度措施清理整改活动，对26项制度措施进行了修订完善。
    加强军队法治建设，是实现党在新形势下的强军目标的必由之路，是贯彻党的群众路线的重要保证。这次巡回宣讲活动，是进一步加强军队法治建设的一个良好开端。新的使命任务要求我们，要努力构建法治思维和法治方式专题教育长效机制，把教育从机关向部队延伸，从高中级领导干部向各级领导干部拓展，从专项教育向日常教育转化，切实转变各级领导干部思想观念，增强全军官兵学法尊法守法用法意识，为夯实依法治军、从严治军这一强军之基，推动国防和军队建设科学发展提供坚强法治保证。
〖-ZW/正文〗
