〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参炮兵训练基地拓宽学兵视野〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15门讲座走进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦栋/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王彦栋 本报特约通讯员 刘春来
    盛夏时节，总参炮兵训练基地多功能教室，教授耿福荣精心准备的《孙子兵法》讲座让台下千余名学兵听得聚精会神。在学兵中开设讲座，是该基地着眼未来战场提高学兵培训质量的重要举措之一。
    训练基地担负着全军炮兵部队85%的预选士官培训任务。今年初，为了拓宽预选士官视野，该基地准备在学兵中开设讲座。消息传出，基地上下争议声四起。有人说，给学兵讲专业之外的知识，没有多大必要。对此，常年与教学打交道的基地郭春生司令员认为，面向战场育人，就要增大学兵的知识厚度和广度，更好地适应未来战争需要。经过充分论证，“炮兵新武器新装备介绍”“信息化条件下单兵防护”“略说孙子兵法”“中外艺术名家名作欣赏”等15门讲座新鲜出炉。
    基地政委蔺承在接连听了几次讲座后深有感触地说：“这些讲座，既有部队装备和训练方面的内容，又有人文知识和国家政策法规介绍，对提高学兵综合素质大有益处。”
    给学兵讲课，也不能有丝毫马虎。为保证讲座效果，基地精选了教学经验丰富的名师，经过多次试讲后才登台授课。许多学兵反映，讲座贴近部队需求，内容通俗易懂，对提高综合素质很有帮助。
    一项跟踪调查结果表明，他们培养的学兵素质全面过硬，在部队作战训练和执行重大任务中发挥了骨干作用。
〖-ZW/正文〗
