〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵蹲连：基层官兵怎么看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广州军区部分基层部队的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091500601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    团以上领导和机关干部当兵蹲连举措推出后，在全军和武警部队引起强烈反响。当兵蹲连活动已成为加强作风建设、践行群众路线、推动强军目标在基层落地生根的重要载体。习主席明确要求，要认真研究新形势下当兵蹲连的特点规律，总结推广好的经验和做法，坚持不懈地抓好这项工作，确保深入持久、扎实有效。
    今天，我们刊登来自部队的一组报道，从不同侧面展示当兵蹲连的做法和体会。这些报道见人见事见思想，既有团以上领导和机关干部在当兵蹲连期间的所见所闻，也有当兵蹲连结束回到机关后梳理的体会、推出的举措，还有基层官兵对下一步继续开展这项工作所提出的意见建议。期待这组报道对进一步推动当兵蹲连活动的持续开展有所启示。
    当兵蹲连：基层官兵怎么看
    ――来自广州军区部分基层部队的新闻调查
    ■本报特约记者 李华敏 曾政雄
    关键词 五同
    官兵感受
    本以为当兵只是做做样子，没想到这么较真
    基层建议
    打破建制交叉当兵，以免太熟管理放不开
    “是按‘兵’来对待，还是按‘官’来接待，起初我心里还真没底。”谈起师长刚来连队当兵时的心情，某团五连连长夏力实话实说。
    8月4日，接到师长舒可来五连当兵的通知，夏力颇费了一番琢磨。为慎重起见，他组织连队干部骨干开会进行具体分工，还专门挤出一个房间给师长作办公室兼卧室。连队澡堂是大通间，为了让师长有个私密空间，他们还在最后一个水龙头处围上了隔板。
    两天后，舒师长打着背包来到了连队。楼上楼下转了一圈后，他发现三班有个空铺，便把背包往上一甩：“就睡这儿了！”中午，夏力请舒师长到连队干部餐桌就餐，他却摆摆手，打了饭径直走向三班饭桌，坐在战士中间津津有味地吃了起来。晚上洗澡时，舒师长随便选个水龙头就洗，还边洗边和旁边的战士拉家常，很快让大伙儿轻松了下来。
    连队的“精心准备”没派上用场，舒师长随后半个月的兵也当得有模有样。“站在队列里，除了年龄比我们大一点，其他真没啥区别！”同班战友这么评价他。
    某海防团政治处干事李昌剑离开当兵的机枪连二班已经一个多月了，可班里战士对他训练中的刻苦精神，至今仍赞不绝口。
    7月24日，机枪连参加团里组织的长途拉练。出发前，班长陈苗交代李昌剑：“能走多远算多远，撑不住了就上收容车！”本来陈苗只让他背自己的装具，可李昌剑看到大家肩上都有高机部件，二话没说，扛起一个10公斤重的弹药箱就上路了。
    那天天公不作美，一时暴雨一时烈日，大家艰难跋涉在泥泞山道上，身上的衣服湿了干、干了又湿。走了几公里，陈苗想帮李昌剑扛一会儿弹药箱，却被他婉拒了。宿营时，陈苗看到李昌剑双脚打了好几个血泡，连声感慨：“本以为当兵只是做做样子，没想到这么较真！”
    不搞特殊、完全实行“五同”，这是基层官兵对当兵蹲连干部的一致反映。关于有的领导和机关干部“被特殊”的问题，某连指导员刘都军表示，当兵蹲连工作对有的基层单位来说还是新鲜事，官兵难免有个适应期。记者了解到，第二批领导和机关干部当兵蹲连时，受到的“礼遇”明显少了。
    记者还了解到，在下连当兵中，对一些熟悉的领导和机关干部，基层干部骨干管理上放不开手脚，战士们也很难把他们视为普通一兵。基层官兵建议，走开不同建制、不同单位之间交叉下连当兵的路子，使基层官兵和当兵蹲连的干部更容易进入角色，有利于把兵真正当实。
    关键词 帮带
    官兵感受
    关键时刻点拨一下，对我们是个很大帮助
    基层建议
    别搞“单向追究式”“问题上交式”帮带
    对基层干部骨干来说，领导和机关干部当兵蹲连，让他们既多了一双发现问题的眼睛，又多了一位处理问题的良师。“他们阅历丰富看得深、见多识广看得远、站在局外看得清，关键时刻点拨一下，对我们是个很大帮助！”某连指导员陈文辉说。
    “塔山英雄团”政治处主任王英华到该团六连三班当兵时，战士小王冒了个“泡”：躲在储藏室里喝酒。班长岳明亮当着全班战士的面狠狠批评了小王。没想到小王居然不服气，还顶了几句嘴。
    第二天上午，正当岳明亮和连长商量处理意见时，小王带着一份检讨书，主动找他们认错来了。
    怎么一夜之间变了个人？原来，头天晚饭后，王英华找小王到操场散步聊天，得知了他喝酒的原因：小王父母因家庭琐事“冷战”，他多次劝解无果，心情郁闷才借酒消愁。当晚，王英华打通了小王父母的电话，一番拉家常式的了解劝慰，使双方做出了和解的承诺。王英华也给小王指出了喝酒和顶撞班长的不对。话不多却入情入理，小王认识到了自己的错误，便有了第二天的认错之举。
    “同一件事情，处理方法有别，效果截然不同，这个事例给我上了生动一课！”岳明亮这样说。从那以后，他一有空就向王英华请教，让自己的带兵方法更加科学有效。
    8月12日，一家地方机械厂的洗车点对某装甲团汽车连开放，解决了该连洗车难的问题。官兵把这归功于蹲连住班的团政委汪平。
    连队到野外驻训后，汪平发现一个问题：每天下午车辆回营时，车速普遍很快，存在安全隐患。在他的提醒下，指导员张磊专门强调了安全驾驶纪律，可效果并不明显。
    开快车现象为何禁而难止？汪平顺藤摸瓜找到了原因：车辆在海边训练裹沙带泥，每天回营后必须清洗。可车场洗车水龙头少，大家都想早点回营早点洗车。
    后来，汪平带着连队干部到驻训点周边调查，发现一家机械厂有个能容纳多台车辆的洗车点。得知部队的困难，工厂决定每天下午洗车点无偿向部队开放。问题解决了，开快车现象随之销声匿迹。“汪政委不仅帮我们排除了安全隐患，他处理问题善于分析找根源的思路方法，给我们很多启示！”张磊这样告诉记者。
    领导和机关干部当兵蹲连，基层官兵难免会有一些压力――整天处在领导或机关干部视线里，生怕出点差错影响连队形象。但官兵也认为，像王英华、汪平这样，当面锣对面鼓地指问题教方法，大家都乐于接受，压力也会变成动力。
    也有官兵反映，有的干部在当兵蹲连过程中，重发现问题、轻解决问题；只纠基层短处、不找机关根源；发现问题不是当时当面指出，而是带回机关向党委领导汇报。对于这种“单向追究式”“问题上交式”帮带，希望能引起即将当兵蹲连干部的注意。
    关键词 解难
    官兵感受
    坐在马扎上看问题，就能把实事办到我们心坎上
    基层建议
    别把为基层办实事，当成当兵蹲连的“硬指标”
    驻港部队某基地教导团一连一班战士没想到，自己身上的汗味，竟为全团官兵带来了“福利”。
    今年5月，基地政委沈竹君到这个班当兵。刚进排房时，闻着战士的汗味，沈竹君觉得十分亲切，可闻着闻着就不对劲了：这汗味中咋夹杂着一股酸臭味呢？
    几天跟班训练下来，沈竹君找到了酸臭味的出处。官兵训练十分辛苦，一天下来迷彩服都会湿透。可南方天气潮湿，迷彩服洗了之后几天都难晾干，战士们又大多只有一套迷彩服，所以有的战士便干脆几天不换不洗，靠体温“烘”干汗水。时间一长，汗味中有了酸臭味。
    为什么不给连队配发洗衣机和干衣机？沈竹君找团领导询问得知，他们曾经有过这样的考虑，但是怕滋长战士的娇气，便搁置了下来。
    “让战士养成勤劳俭朴的习惯是对的，但不能影响官兵健康！”回机关后，沈竹君与基地领导研究决定，挤出经费给全团每个连队购买一台干衣机，官兵们当天洗的衣服第二天就能穿了。
    “坐在马扎而不是沙发上看问题，就能把实事办到我们心坎上！”某炮兵师三营指挥连官兵联系实际谈感想。
    6月下旬，该师政委李旭东到这个连蹲连住班时，发现士官小宋情绪不好。了解后才知道，他妻子的脚受伤了，躺在家里不能出门；接着再一打听，是翻围墙摔的。
    放着大路不走，为什么要翻围墙？原来，该师营区纵深长达3公里，住在最里面的指挥连官兵和家属要出营区颇为不便。为了省时间，个别家属就翻围墙出去坐车。
    “我们平时也常来这个营检查，为啥没觉得3公里距离远？就因为我们是坐在车上的！”李旭东反躬自省后，专程登门向小宋的家属表达了歉意。在他的建议下，师里安排了一辆面包车作为官兵和家属外出的“摆渡车”，大大方便了他们出行。
    营房设施完善了、文体器材配齐了、训练条件改善了……说起领导和机关干部当兵蹲连所办的实事，官兵们如数家珍。
    为基层办实事固然受欢迎，但不应成为当兵蹲连的“硬指标”，这是不少基层官兵的观点。他们认为，一方面，基层建设情况千差万别，有的连队各项设施完善，有的条件相对落后，加之当兵蹲连干部职能权限不同，实事办多办少很难一概而论；另一方面，对那些本身应由基层自身解决的问题，当兵蹲连干部如果越俎代庖，难免影响基层发挥主观能动性；再者，实事应该办在平时，干部下连当兵时间有限，如果把精力集中在办实事上，就难以真正进入情况，当好普通一兵。
    上图：广州军区某团政委汤洪波（前排右一）下连当兵期间，训练间隙与战士们开展体能比赛。 舒 威摄
〖-ZW/正文〗
