〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利结束访问美国返京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应美国海军作战部长格林纳特邀请，9月8日至14日，吴胜利率中国人民解放军海军代表团对美国进行了正式友好访问。访问期间，吴胜利会见了美国防部常务副部长卡特、参联会副主席温尼菲尔德、海军部长马布斯、海军陆战队总司令阿莫斯等，与美海军作战部长格林纳特就构建“和谐共进、务实合作”的中美新型海军关系问题进行了坦诚、务实、深入的会谈。
    吴胜利指出，构建中美新型海军关系是贯彻两国元首关于构建中美新型大国关系的实际举措，是维护太平洋地区和平、安全与稳定的关键。两国海军必须以和谐共进为着眼点，以务实合作为切入点，正视并缩小分歧，管控并避免危机，拓展并深化务实合作，健全并创新互动机制，实质性推进两国海军关系向好发展，为构建中美新型大国关系提供支撑，为亚太地区和平稳定发挥作用。
    访问期间，吴胜利一行参观了美海军第三舰队司令部、陆战队彭德尔顿军营，航空母舰、核潜艇、濒海战斗舰，以及“沃尔特・里德”国家军事医疗中心等。
〖-ZW/正文〗
