〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅政委当兵归来推出暖兵举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只为一个班投入15万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏政/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连回声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏 政 本报特约记者 杨永刚
    第二炮兵某旅有一个警卫班，担负阵地警卫工作，出于阵地安全考虑，阵地上没有设置厨房，就餐只能到数公里外的连队食堂。有时遇上打雷下雨、刮风下雪等恶劣天气，战士们不愿意来回“折腾”，只能泡上一碗方便面充饥。
    战士的难处，牵动着旅党委“一班人”的心，他们为此想过不少招数――配备专车送饭，一天送3趟。然而路面狭窄，凹凸不平，碰上恶劣天气，行车存在危险；派人徒步送饭，还没走到一半路程，饭菜就已经凉得差不多了；依托社会化保障，不到一周，计划便夭折，原因是开饭时间随意性太大，让战士们感到不适。
    前不久，旅政委张俊晖前来蹲连住班，亲身体验到了战士的疾苦。回到机关，他把此事摆到了党委常委会上。“官兵的事再小也是大事，必须想办法解决！”“一班人”当即决定，从家底费中挤出15万元，专门解决警卫班战士的吃饭问题。
    很快，在驻地村委会协调下，该旅从阵地附近一户居民家购买了3间房子：一间作厨房，一间作餐厅，一间布置为休息室。旅里选调了一名厨师，专门负责伙食保障。
〖-ZW/正文〗
