〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同舟共济共谋发展合作共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会高度评价习主席访问中亚四国并出席二十国集团领导人峰会和上合组织峰会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同舟共济 共谋发展 合作共赢
    ――国际社会高度评价习主席访问中亚四国并出席二十国集团领导人峰会和上合组织峰会
    新华社北京9月14日电 综合新华社驻外记者报道：9月3日至13日，国家主席习近平对土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦四国进行国事访问，出席二十国集团领导人第八次峰会和上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议，受到国际社会高度关注。海外人士和媒体认为，习主席此访全面提升了中国与中亚四国的双边关系，对完善全球经济治理以及推动上合组织健康务实发展具有重要意义。
    地区合作 联合自强
    习近平在上合组织峰会上提出的重要主张得到与会各国普遍认可。《俄罗斯报》刊文说，建立12年来，上合组织不忘初衷，依然将维护地区安全，打击三股势力作为优先任务。同时，它还为成员国在近20个领域开辟了更广泛的务实合作空间：促进经济贸易发展，推动法律、科技、人文等方面的合作。同时，上合组织现在拥有蒙古国、伊朗、印度、巴基斯坦等众多对话伙伴和观察员，代表了全球近半数人口。这使得上合组织框架内的合作变得更有规模、深度和内容。
    俄罗斯《观点报》说，上合组织将俄罗斯、中国和四个中亚国家聚在一起，在地区和世界政治中发挥越来越重要的作用。这几个上合组织成员国的复兴有助于更有力地维护和平，传播文明和美德，促进共同繁荣。
    俄罗斯工商会官员谢尔盖・伊万诺维奇认为，习近平提出推动建立上海合作组织开发银行和设立专门账户的建议十分必要，能给各国提供一个良好的融资平台，成员国遇到自然灾害、金融危机等问题时可以从该平台获得援助。它是确保各国经济发展、国家安全的有效机制。
    吉尔吉斯斯坦卡巴尔通讯社社长库巴尼奇别克・塔巴尔季耶夫说，习近平强调应推动上合组织成员国务实合作，在交通、能源、农业等领域加强合作。上合组织涵盖广袤土地，成员国开展各领域合作具有现实意义，可以提高应对各种危机的能力。
    土耳其政治学家拉米兹・米沙迪哈萨尼说，习近平在讲话中强调应推动建立上合组织开发银行，为该组织基础设施建设和经贸合作提供融资保障。这一建议具有现实意义。上合组织成员国经贸关系不只局限在贸易领域，还应扩展到产业和投资合作等方面。为落实大型多边合作项目，建立起有效的项目融资机制势在必行。
    俄中战略关系研究院副主任安德烈・杰维亚托夫认为，上合组织框架内务实合作不断深化为中亚国家提供了新的增长点。中国实现中国梦和中亚人民实现长期和平繁荣的战略利益是相通的，中亚地区国家与中国深化经济合作将复兴古丝绸之路。推动中亚地区的交通基础设施建设，特别是加强中亚各国铁路项目建设将促进地区社会经济繁荣发展。
    巴基斯坦前驻华大使阿克拉姆・扎基说，经过十多年的发展，上合组织已经成为极具潜力的合作机制，在信息共享、地区安全、贸易投资等领域合作成果显著。中国通过上合组织与周边国家在投资和基础设施建设等方面开展了卓有成效的合作，中国成功发展经验对上合组织其他国家也很有吸引力。
    全球治理 合作共赢
    习近平在二十国集团峰会上的演讲呼吁各国要采取负责任的宏观经济政策，共同完善全球经济治理，维护和发展开放型世界经济。俄罗斯直接投资基金总经理基里尔・德米特里耶夫说，长期以来，中国一直秉承平衡多元、互利共赢的原则与伙伴开展合作。习近平在二十国集团峰会上阐述的相关主张，无疑具有建设性，受到各方的一致称赞。
    肯尼亚内罗毕大学外交和国际关系研究学院讲师马加利亚・穆涅涅说，他注意到习近平在讲话中提到要维护自由、开放、非歧视的多边贸易体制，要探讨完善全球投资规则，引导全球发展资本合理流动，更加有效地配置发展资源，中国的主张对解决发展中国家面临的问题具有重要意义。
    印中经济与文化协会秘书长萨奇伯说，习近平提出要把二十国集团建设成稳定世界经济、构建国际金融安全网、改善全球经济治理的重要力量，我认为这个建议非常重要而且可行。二十国集团是全球经济治理的重要平台，中国应该在其中发挥更加积极主动的作用。
    巴西热图里奥・瓦加斯基金会教授埃瓦尔多・阿尔维斯说，中国等金砖国家在此次二十国集团峰会期间要求发达国家对全球经济切实负起责任。新兴经济体的相关要求被写入峰会最后文件，二十国集团峰会最后发表的声明首次兼顾到新兴经济体国家的利益。
    睦邻友好 共创繁荣
    习近平此访揭开了中国与中亚四国关系发展的新篇章，特别是他提出的建设“丝绸之路经济带”倡议得到有关国家积极响应。哈萨克斯坦政府机关报《哈萨克斯坦真理报》发表文章说，中哈之间的合作具有全面和平衡的特点，两国领导人此次会晤是两国合作的里程碑。文章援引哈萨克斯坦天然气运输公司总经理苏丹加利的话说，中哈天然气管道是伟大的“丝绸之路经济带”上的一个节点，这条管道的铺设将给哈萨克斯坦带来实实在在的好处。
    俄罗斯科学院远东研究所首席研究员别尔格尔表示，习近平的出访为中国与中亚四国的关系发展确定了良好的基调，促进了中国同该地区在打击“三股势力”方面的合作，为地区的安全稳定注入强劲动力。
    俄罗斯战略研究所亚洲和中东中心研究员弗罗洛娃说，习近平此访体现出中亚地区在中国的外交上占有重要的地位，将为中国同中亚各国今后十年的合作奠定坚实基础。中国在中亚四国的基础设施建设、交通运输改善方面给予了极大帮助，这些都将进一步促进中亚的发展，也符合“丝绸之路经济带”的构想。
    吉尔吉斯斯坦卡巴尔通讯社社长库巴尼奇别克・塔巴尔季耶夫说，习近平主席访问吉尔吉斯斯坦具有示范意义，展现中国新领导集体的政策和观点，即中国新领导集体致力于在新形势下继续发展同邻国吉尔吉斯斯坦的互利合作关系。此访让吉方更加确信吉中经贸关系将会继续迈上新台阶。
    乌兹别克斯坦国家通讯社评论说，乌中双方都珍惜政治、经济和文化等各领域的合作关系，在包括共同打击“三股势力”、处理各类国际和地区问题方面想法一致。习近平对乌兹别克斯坦成功的国事访问掀开了乌中战略伙伴关系的新篇章。
    土库曼斯坦《中立的土库曼斯坦报》文章说，两国领导人的会晤巩固了两国合作已经取得的成果，并将双边关系提升到崭新的水平。土库曼斯坦对与中国的关系感到骄傲并高度评价这种关系。这种关系是确保欧亚大陆稳定与发展的重要因素之一。
    法国《费加罗报》也对习近平提出的建设“丝绸之路经济带”构想给予高度评价，认为亚欧地区公路、铁路、石油和天然气管道、电力和电信等基础设施建设将打造一个覆盖30亿人口的世界最广阔的潜在市场。
〖-ZW/正文〗
