〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中会见美国助理国务卿拉塞尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王冠中指出，当前，中美关系正处于新的历史起点上。在6月举行的两国元首特别会晤和刚刚结束的圣彼得堡二十国集团领导人峰会期间，习近平主席和奥巴马总统两次确认将共同致力于构建中美新型大国关系，为两国关系发展确立了战略方向。中方一贯重视两军关系发展，愿与美方共同努力，加强对话与沟通，采取务实的举措，将两国元首共识落到实处，积极构建与中美新型大国关系相适应的新型军事关系，探索管控分歧的新办法。王冠中还向拉塞尔介绍了第14次中美国防部防务磋商情况。
    拉塞尔表示，美中两国两军间保持沟通，进行坦诚对话，有助于了解彼此的意图，发现更多的共同利益和合作领域，向两国人民以及国际社会发出美中致力于加强合作、增进互信、避免误解误判、维护国际和地区和平稳定的积极信号。
〖-ZW/正文〗
