〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名电影艺术家王心刚谈“深入生活”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这是演员最起码的基本功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印/李金昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091500505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    留声机
    著名电影艺术家王心刚谈“深入生活”――
    “这是演员最起码的基本功”
    ■本报特约记者 李天印 通讯员 李金昱
    提起王心刚，他在《海鹰》《红色娘子军》《野火春风斗古城》《侦察兵》《南海长城》等30多部优秀影片中塑造的一个个鲜活生动的人物形象，便会在眼前浮现。从艺50多年来，这位“银幕第一军人”每每投入创作，都会扎扎实实地深入生活，他说：“这是演员最起码的基本功。”
    为庆祝新中国成立10周年，八一电影制片厂决定以1958年金门海战为蓝本，拍摄一部反映第一代海军官兵英勇顽强、敢打必胜战斗风采的献礼影片，这就是《海鹰》。著名导演严寄洲在遴选影片男主角鱼雷快艇艇长张敏时，大胆起用了刚刚调到厂里不久的年轻演员王心刚。
    在王心刚看来，演员对人物表现得深刻不深刻，与深入生活的程度有很大关系。所以，接到任务的他很快便来到海军某部，上鱼雷快艇体验生活。
    第一次同官兵们一起随艇训练那天，出海时还风平浪静，可快艇驶出军港刚一加速，王心刚就感觉胃里翻江倒海般难受，接着便哇哇吐个不停。这次海训回来，王心刚像生了一场大病似的，脸色蜡黄。战士们看了都很心疼，劝他说：“王老师，您在艇上象征性地体验体验，找找感觉就行了，别再遭这份罪了。”王心刚一听就急了：“那怎么能行，如果不亲身体验你们的真实训练情况，我怎么能演出当代海军鱼雷快艇艇长的真实形象！”就这样，他始终坚持与官兵们一起随艇出海训练，没几天就适应了艇上的训练生活，到后来都可以代替艇长熟练驾驶鱼雷快艇了。
    在影片《南海长城》中，王心刚饰演的区英才的原型是广东汕尾一位渔民民兵营长卜金星。为了演活这个人物，王心刚带着电影剧本两次住进了渔民村，去码头当搬运工人，同卜金星一起生活。影片中的区英才是个不到30岁、健壮威猛的小伙子，而此时的王心刚已40多岁，体型略微显胖。为了贴近人物，他严格控制饮食，每天坚持举哑铃、练双杠。经过两个月的苦练，他俨然成为一个合格的“海南岛民兵”了。他深有体会地说：“当你有了真实的生活，再拿到剧本，再念起台词的时候，那感觉就大不一样了，表演中是带着感情去说每一句话、做每一个动作的。”
    即使是没有确定的创作任务，王心刚也常常主动下到基层部队体验生活。谈及个中原因，他说那是因为“只有真正地了解战士，才能最终在影片中充分地表现战士。”1962年，他同八一电影制片厂演员张勇手一起到山西忻州某部下连当兵锻炼，两个人分别在一个排的两个班当战士，后来又主动要求代职。他们在连队一干就是8个月，那段时间，他们接触了很多战士，相互之间的感情非常融洽，也从最基层的官兵身上学到很多东西。
    坚持深入生活，磨砺出王心刚顽强拼搏的战斗作风。在他“明星”头上的那一道道光环背后，凝聚着汗水和心血。在拍摄影片《海鹰》时，八一电影制片厂就地取景，在院内的大水池里实施“人工造海”。当时北京正值初冬，池水冰凉刺骨。可王心刚拍起戏来什么也不顾，喝上一口“二锅头”就跳进池塘里，鼓浪机还在他身边不停地吹风造浪。一个镜头拍完，从水池里出来的王心刚早已冻得脸色铁青，浑身发抖。就这样上来下去，一个镜头接一个镜头，一拍就是大半天。可王心刚从没叫过苦，反而说：“我在基层见到的官兵远比我能吃苦。”“深入生活，你会发现真正的英雄。”
    文中照片为王心刚主演的电影《侦察兵》 李馥屹提供
〖-ZW/正文〗
