〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院着力提高青年教员授课能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自我加压出精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军/李燕春/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 军 李燕春 本报特约通讯员 冯纪隆
    开学之初，又有许多青年才俊加入到教员行列。如何提高他们的授课能力？记者走进曾18次获得授课比赛第一、去年被西安通信学院评为“新教员培养先进单位”和“教书育人先进单位”的政治理论教研室，探寻他们提高青年教员授课能力的秘诀。
    该教研室青年教员王颢本科毕业后，参加了多个学科的课题研究。“我读过许多管理学名著，最近又读了诸子百家和《史记》等文史经典，补上了国学知识的课。同时，我还比较系统地学习了中外思想史、哲学史。”谈起自己的读书经历，王颢颇有一番心得。正因为经过长期的理论积累，有了多方面的知识储备，他讲起课来格外得心应手，曾获得总参青年教员授课比赛一等奖。
    青年教员初登讲台试讲时，经常被老教员批得“面红耳赤”。政教室王主任介绍，教员讲课之前，通常要经过教案展评、导师评审、全室观摩、全院授课考评等6个环节，之后教研室还要跟踪培养。“试讲阶段虽然过程痛苦，但最终收获的却是甘甜。”
    暑假期间，学院4名教员参加总参“强军目标绿网大讲坛”活动，网站点击量突破20万人次。教研室刘立祥、张学俊等多名教员参与编写的《四会政治教员实用读本》一书多次再版印刷，广受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
