〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫要“带妆”照镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开好专题民主生活会，必须认认真真照镜子。但是当前有个别单位和同志却在党章规定、作风要求、群众期盼的“正容镜”前，浓妆艳抹掩瑕疵、文过饰非藏问题，导致比照形象失真、查找问题失准，直接影响了民主生活会的质量。
    “带妆”照镜子的表象很多。有的人是带着“讳疾忌医”的心态，自己查找问题遮遮捂捂，对别人挑毛病针锋相对，动辄“寡人无疾”；有的人是带着“打太极”的心态，“话不磨圆不出口”，你好我好大家好；更有甚者，有的单位集体“带妆”照镜子，美其名曰“统一思想”“不出杂音”，根本谈不上“积极的思想斗争”。说到底，“带妆”照镜子的根源还是在于“怕”照镜子，生怕一不小心照出问题，面子没了、“帽子”丢了。
    历史是最好的教科书。照镜子要想照得准、照得真，我们不妨学习一下革命前辈的做法。在延安整风时期，毛泽东曾提出：“对以前的错误一定要揭发，不讲情面，要以科学的态度来分析批判过去的坏东西，以便使后来的工作慎重些，做得好些。”在南方局整风学习期间，周恩来曾多次主持会议讨论如何“自我反省，各人检讨自己的缺点”。他认为，领导干部应在自我批评方面起示范作用，“一个人或一个政党，如果不愿做反省功夫而自满自傲，不承认自己有任何错误和缺点，或者不善于看出自己力量之所在而害怕批评和自我批评，不敢正视错误和改正错误，那么，这个人和这个政党就一定不免于失败”。
    不久前，中央纪委、中央组织部、中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发通知，对如何开展自我批评和相互批评作出了规定。一位领导同志指出，如果没有批评和自我批评的精神，化了妆再照镜子，就看不到问题，看不到真实的自己。因此，广大党员干部要以不怕揭短亮丑的决心和敢于刮骨疗毒的勇气，抛开“批评自己怕丢面子、批评上级怕穿小鞋、批评同级怕伤和气、批评下级怕丢选票”的顾虑，以对党、对群众、对自己负责的心态，杜绝“带妆”照镜子现象的发生。
    有句话说得好：人民群众的眼睛里，一切掩饰皆是笑话。专题民主生活会要开出高质量，我们须得摒弃“要面子不要党性”的错误思想，坚持是什么样就照出什么样，有什么问题就亮出什么问题，才能向组织交一笔明白账，才能找准病根，对症下药，达到“惩前毖后、治病救人”的目的。
〖-ZW/正文〗
