〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你看，你看，他们的脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二运会赛场表情回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2013年，全运之年。13天，第十二届全运会赛场超乎想象的热闹，一幕幕或精彩、或激情、或黯然、或疯狂的故事不断上演。有人一飞冲天，有人一落千丈；有人功成身退，有人抱憾而归；有人喜极而泣，有人痛彻心扉。时至全运会落幕，让我们一起回首，重温那些让人震撼的力量，那些让人喜悦的突破，那些让人心动的幸福，那些让人感伤的离别。让我们一起铭记这些表情，铭记属于他们的全运故事……
    喜闻乐见
    体育的意义不只是成绩和金牌，在残酷的竞争态势下，马娇、刘馨阳等所展示出的向上、正面的精神，更是全运会给我们带来的宝贵财富。
    舍“绩”救人，川妹子马娇被誉为“最美运动员”。9月3日的女子帆板比赛中，辽宁队选手郝秀梅因操作失误不慎落水，因为在之前的比赛中消耗了过多体力，风浪中的她突然手脚抽筋，生命遭遇威胁。听到郝秀梅的大声呼救后，正在附近水域比赛的马娇立即跳入水中，将郝秀梅救起。按照规则，马娇此举相当于直接放弃了比赛。但因为义举，马娇不仅被赞为本届全运会最大的正能量，还被国家队破格招收。
    舍“绩”救人能传递正能量，靠着残疾的身躯参加比赛，更是一种正能量。男子山地车越野赛，比赛的焦点并非谁站在领奖台上，而是一名特殊选手刘馨阳。因为自行车器械故障，仅获第五的刘馨阳赛后失声痛哭。被摘除神经伤残的左小腿布满深黑色疤痕，萎缩的肌肉只有右小腿一半粗细，平地上靠另一条腿才能勉强站立，与骑上自行车飞驰的他形成强烈的对比。他痛失冠军，但却在全运会山地自行车赛场内外享受着超过冠军的荣耀。伦敦残奥会自行车团体竞速冠军、东道主选手刘馨阳用一条残腿和一辆自行车描绘着自己美丽的“中国梦”――全运冠军，等着我！
    为了全运梦想，还有很多运动员靠着强大的意志在赛场拼搏。“能在场上打，也是一种胜利。”带着颈椎伤病，辽宁乒乓球的领军人物郭跃与搭档李佳D收获一枚宝贵的女双银牌。郭跃作为辽宁乒乓球的领军人物，肩负了团体夺金和女双夺金的重任，然而，在9月2日进行的乒乓球女子团体第二轮比赛中，郭跃在只差一分就能赢得比赛的情况下，突然颈椎受伤倒地，包括辽宁队队医在内的很多人都以为郭跃将退出全运会比赛，甚至职业生涯都会受到影响时，这位25岁的姑娘因为不想“拖累队友”在3天后便重回赛场，并一路杀进决赛。
    同样受伤不下火线的还有杨斌。在9月6日晚进行的摔跤男子古典式47公斤级决赛中，山东选手杨斌在与辽宁选手田海龙的激烈对抗中指关节错位，不得不两次接受治疗。受伤后，杨斌的右手中指已经翻向外侧，令人不忍直视，但这位山东汉子仍然坚持到了比赛最后一刻，尽管最终落败，泪洒赛场，但杨斌赢得了全场观众发自内心的掌声。
    乐不可支
    有道是，长江后浪推前浪，一代新人胜旧人。在全运会上一鸣惊人、大红大紫，他们乐不可支，但是，未来是大放异彩成为顶级巨星，还是昙花一现变成转瞬即逝的流星？
    张培萌嘶吼宣泄。9月8日晚的田径赛场成为张培萌一个人的舞台，10秒08，第一个冲过百米终点线的张培萌撕开衣服绕着赛场狂吼，他眼含泪水激动地告诉记者：“4年来的包袱今天终于彻底释放！”不少人知道他曾在4年前的全运会上夺得银牌，但很少有人知道，同样是在2009年他曾被医院误诊为骨癌。或许只有了解他曾经承受了多大的膝盖疼痛与精神压力，才能知道这一枚金牌的来之不易。接着，他又以20秒47在200米角逐中称雄。没有刘翔，张培萌无疑是本届全运会田径赛场上最大的明星。“闯进10秒”，或许就在2014年。
    孙杨10金创历史。9月12日上午，孙杨发了一条微博：“每一次出征都带着一份使命感，不想让支持我的大小伙伴们失望，我并不关心奖牌的数量和颜色，只在乎自己有没有足够拼搏和努力。”配图则是5金1铜挂在吉祥物的脖子上。在本届全运会上孙杨参加了包括接力在内的6项比赛，并首次在大赛中挑战了男子100米自由泳。除了首次试水的男子100米自由泳仅获铜牌外，孙杨在本届比赛参加的所有项目上均斩获金牌。实际上，根据全运会奖牌计算规则，算上伦敦奥运会两块金牌和一项世界纪录折算的全运会金牌，孙杨的金牌总数达到了10块。
    新人辈出崭露头角。宁泽涛、杨浩然、陈欣怡、商春松、刘昕、樊振东、何冰娇……他们或许稚嫩，却已经展示出傲人的才华，未来的舞台将属于他们。在男子10米气步枪决赛中，年仅17岁的河北小将杨浩然接连战胜了朱启南、李杰等名将夺冠，上演了射击版的“一枪成名”。在游泳比赛中，20岁的我军选手宁泽涛用近乎神奇的表现让大家记住了他的名字。男子100米自由泳决赛中，他以48秒27夺冠并打破了亚洲纪录。在男子50米自由泳预赛中，宁泽涛以21秒91再次打破了亚洲纪录。在体操赛场，17岁的湖南小将商春松让大家感受到了一种青春的张力。女团比赛帮助湖南队收获铜牌后，商春松在单项比赛中突然迎来了大爆发，连拿女子全能、高低杠和自由体操三枚金牌，成为体操赛场唯一的一位“三金王”。
    叹中有情
    4年一次的全运舞台上，最令人动容者莫过于――英雄泪洒赛场。有人摘金夺银，功成身退，喜极而泣；有人吞下失利的苦果，含泪退役；有人因伤无缘最后的舞台，伤感告别。依依不舍，伤别离，老兵不“老”，精神永存。
    何可欣吻别高低杠。这很有可能是她的告别演出，何可欣渴望用一枚全运会的高低杠金牌来完美谢幕。然而，在9月7日进行的决赛中，“高低杠公主”却意外落马，两次掉下器械，最终仅仅名列第五。告别赛场之际，她向陪伴自己多年的高低杠献上深情一吻，泪珠滑过她那清秀的面庞。因为爱，所以在乎。因为爱，所以流泪。告别赛场之际的一滴泪水，也是一段运动生涯的浓缩。
    仲满跪吻剑道。9月5日，击剑赛场男子佩剑团体决赛，当江苏队其他人都在欢庆胜利时，压阵出场的老将仲满哭了，他缓缓跪下亲吻剑道，随即仰面倒地而泣。作为一名32岁的老将，这场比赛是他职业生涯的最后一役。最后的跪吻，有剑道上二十余年的辛酸苦辣，更有他对女儿的承诺。“这是激动的泪水，我会将这一刻永远埋藏在心中，我要把金牌献给女儿，我答应她要赢，我不能骗她。”
    周嘉威用金牌祭奠母亲。100米蝶泳击败名将吴鹏，斩获金牌，实现全运会该项目的四连冠，广东游泳老将周嘉威跪在泳池边，双手指天，告慰十多天前去世的母亲。赛后，周嘉威面对媒体还努力控制着情绪，但当陪伴多年的教练罗兆应走过来时，师徒俩紧紧拥抱在一起，周嘉威也让情感尽情释放。“他妈妈上周四因癌症去世了。阿威能顶着这样的悲痛和压力很不容易……”也许教练最懂弟子此刻的心情。
    陈金悲情谢幕。9月7日，在羽毛球男团决赛中，卫冕冠军江苏队在2∶0领先福建队的情况下，老将陈金登场，对阵21岁的新秀田厚威，在先赢一局的大好形势下，被对手2∶1逆转。而江苏队的崩盘也从这一刻开始，最终被福建队上演大逆转，3∶2成功翻盘。这无疑是已经开始教练生涯的陈金最后一次全运会了，在救球失败后，陈金懊恼地拍打场地。这一刻，他更觉得对羽球的爱，无止境。
    最后一届全运会，老兵王治郅留遗憾。山东男篮在全运会“奇葩”赛制中实现了大逆袭，之前小组赛三场皆负的他们9月10日晚以76∶69击败小组赛2胜1负的解放军队，凭借一场胜利就闯入了四强。自1997年八运会首次参赛，到本届辽宁全运会，这已经是大郅的第五次全运之旅。从“追风少年”到“老男孩”，1977年出生的王治郅已经36岁，他曾带领八一队8次捧起CBA总冠军奖杯，有过在国家队夺取北京奥运会第八、在亚运会夺金被11名队友膜拜的辉煌。他的坚持、执着和对篮球的热爱，早已深入骨髓，不会因为他的转身而烟消云散。这一刻，大郅难说再见，留下的是他对篮球满满的爱。
    怒其不争
    在全运会的赛场上，愤怒同样是最常见的情绪之一。尤其是在自身竭尽全力，却因赛场外因素而无缘佳绩时。
    羽球名将蔡S中途摔拍退场。在全运会羽毛球男双1/4决赛中，卫冕冠军、江苏组合蔡S/徐晨的对手是国家队的队友刘小龙/刘成。在第三局11∶18落后时，蔡S突然走向场边，大有直接离场的意思，最终被裁判拉了回来，但很快便输掉了决胜局。事后，蔡S将矛头直指教练安排不周。他认为徐晨在一天内要打男双和混双总共3场比赛，再加上前晚打的两场，他近24小时内打了5场球，如此安排导致自己的搭档体能明显出现问题，让他对教练大为光火。
    有责怪教练的，还有质疑裁判的。9月4日晚进行的花样游泳双人自由自选决赛中，赛前夺冠呼声最高、预赛排名第一的“姐妹花”蒋文文蒋婷婷决赛仅仅获得第三名。文婷姐妹认为裁判打分不公，没有参加赛后的颁奖仪式和新闻发布会。第二天她们以个人名义召开的新闻说明会上，面对众多记者，文婷姐妹流下了委屈的眼泪。
    同样，北京女子橄榄球队也因判罚问题，以消极比赛的形式表达不满。十二运会开幕后第三天，北京女子橄榄球队以静站围观的方式，让对手山东队打出71∶0的“筛子比分”，给首次亮相全运会的橄榄球比赛留下不光彩的一笔。当天的决赛中，来自西班牙的主裁两次向北京队队员出示黄牌，将受罚队员罚下2分钟。0∶15落后时，北京队教练员姜旭明因对裁判判罚不满，欲冲进球场被工作人员劝阻。北京队随后示意队员罢赛，一名队员从场边跑进场内，招呼场上队员手挽手站成一圈，坦然看着山东队按裁判要求继续比赛并一次次进攻得分。北京代表团和橄榄球队当晚发表了致歉信，表示“备感后悔和自责，向各界人士真诚道歉”。
    全运会，4年才一回，有开心，有欢笑，有泪水，有遗憾，但是作为运动员，能够登上全运舞台，感受一次全运所带来的震撼和激情，是他们毕生的梦想。
    本版图片由本报记者 张 雷、李 靖、刘化迪及新华社提供
〖-ZW/正文〗
