〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外军实战化训练透视（3）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军：注重在训练中纠错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑/高瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军实战化训练透视（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军实战化训练透视③
    ■李 剑 高 瑜
    美军：注重在训练中纠错
    8月14日，F-35B战斗机成功在美国海军两栖攻击舰上进行夜间垂直起降，既标志着F-35B战机在夜间战斗能力上取得突破性进展，又进一步体现了美军坚持以实战化训练锻造部队战斗力的一贯追求。
    作为世界头号军事力量，美军在锤炼部队战斗力方面始终引领世界潮流，其实战化训练经验成为各国推动实战化训练的“教科书”。
    实战经验与军事训练理念相辅相成是美军在实战化训练方面的突出特点。美军充分利用其到处开战的“优势”，不断在战争中发现问题，在训练中解决问题，再在下一次战争中验证成效，通过理论与实践的反复循环，推动实战化训练理念不断提升。从越战后的“战时怎么打仗、平时怎么训练”到“9・11”后的“平时怎样练，战时怎样打”，美军的训练理念已完全从“准备战争”升华到了“设计战争”。
    美军不断推动训练体制一体化与制度化建设。为适应联合作战要求，美军组建专门的联合作战与训练机构对整合后的各军兵种训练机构进行统一领导；颁发训练转型纲领性文件，对训练转型目标进行顶层设计，规划训练转型“路线图”；为了打破军种间的壁垒，美军确定每个战区司令部要组建一支三军作战力量混编一体的常设联合特遣部队司令部，配备共同标准的作战程序、战术系统和技术系统；以实战化效果为导向完善训练体制制度，引进全程评估的训练机制、严格训练考核监督制度，设立部队训练报告制度和军官考核标准。
    美军还重视运用多样化训练手段确保训练标准实战化。为提高训练的针对性，能够在近似实战的环境中锻炼部队，美军在各训练中心和专职演练机构都择优配备假想敌部队，要求各战役军团、战术兵团均设有能充当假想敌的分队，即便实施连一级小规模演习也必须抽调一个建制排充当敌军。欧文堡国家训练中心编组的“近卫摩步第32团”和美空军的“侵略者”飞行部队就是专职的假想敌部队，它们每年参加各类演习300天左右。该基地位于气候恶劣、地形复杂的荒漠地带，在这里训练过的空军和陆军能够很快适应伊拉克战场的沙漠环境。
    同时，美军重视模拟化和网络化训练，各军兵种都建起了各具特色的作战模拟实验室，有力推动了计算机模拟训练的深入开展。在实现模拟化训练的进程中，美军通过网络互联，以综合性的联合训练基地为“经”，以各军兵种训练基地为“纬”，编织出可以模拟不同战场条件的训练网络，把分布在美国和世界各地的数百个节点联系起来，实行分布式交互仿真，为模拟从营级到战区级的各层次指挥和联合训练奠定了基础。
    美军的实战化训练同样面临着挑战：一是“战术间隙”仍然难以弥合，这从美军在伊拉克、阿富汗甚至利比亚战场上屡屡出现误炸、误伤的情况便可见一斑。二是实战化模拟始终有滞后性，即使是一场设计好的战争，也会有意外情况发生。三是训练有素的兵员始终满足不了现实作战需求。美军派向阿富汗和伊拉克战场的兵员超过40%是刚完成训练的新兵。四是高昂的训练成本难以为继。在五角大楼不得不勒紧裤腰带过日子的情况下，美军能否维持高昂的演习训练经费令人怀疑。
〖-ZW/正文〗
