〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区着力提高干部遂行多样化军事任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任职一方先当驻地“活地图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓健/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者卓健、周仁报道：“衡阳市交通枢纽分布情况”“益阳地区防汛抗洪重点部位”……9月上旬，湖南省军区组织干部军事训练考核，与以往不同的是，来自不同军分区、人武部的受考者拿到的考题都不相同，各自驻地的地理环境等军事和社会要素成为考核的重要内容。
    今年初，这个省军区领导机关在调研中了解到，近年来由于地方经济发展迅速，交通设施等各项建设日新月异，同时一些从外单位交流到军分区、人武部任职的干部，对驻地社民情、气象水文、交通等情况了解不够，不利于遂行多样化军事任务。为此，他们采取举办辅导讲座、分头研究作业、统一考核验收的方式，组织所属干部重点学习驻地战争历史、兵要地志、经济文化、风土人情等，引导他们熟悉可能执行多样化军事任务的战场环境，思考当地地理环境、社民情等对信息化条件下作战和非战争军事行动可能产生的影响，为遂行多样化军事任务奠定基础。
    为确保学习效果，该省军区采取分级组考、随机抽考、全面考核相结合的方式，把干部掌握驻地军事和社会要素的情况纳入训练考核体系，并作为评先评优和干部调配使用的依据。
    该省军区司令员黄跃进介绍说，通过这些有力举措，使干部成为驻地“活地图”，增强了履职尽责的能力。在近期该省多地展开的多样化军事行动中，各级指挥员组织指挥得力，研判情况准确，还在实践中总结出了一批军事研究成果。
〖-ZW/正文〗
