〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水见海的“中国故事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗微电影《鹰的传说》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091500503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    评剧吧
    滴水见海的“中国故事”
    ――微电影《鹰的传说》观后
    ■陈 山
    《鹰的传说》已看过好多遍，每看一次，有相同的感动和振奋，也有不同的思考和感悟。作为空军推出的首部试飞员题材微电影，无论是影片本身的艺术品质，还是拍摄此片的行为本身，都有不少值得称道和细品之处，尤其是影片的主题定位和表达，可谓以小见大、恰到好处。
    影片只有十几分钟，想讲一个完整故事，还要表现空军试飞职业的全景全貌和历史贡献，几乎不可能。因此，作者舍弃了高大全式的传统叙事，巧妙运用了滴水见海、以情动人的创作手法，从海量的史料中萃取出最纯粹、最动人的部分――空军试飞员忠诚无畏的“家国情怀”，作为全片的思想主题和叙事基调。
    在具体叙事过程中，该片大胆采用了男主人公赵文卓的第一人称自述，以中国传统山水画的“留白”手法，将镜头聚焦于可深刻反映主题的生活细节：妻儿写信、叠纸飞机、家门送别、深夜等待、生日祝福、试飞前夜、科学攻关、试飞归来……一系列极富生活质感和时代温度的画面，连缀成一个普通的空军试飞员工作和家庭的常态，进而以点带面地勾勒出一代代空军试飞员群体的情感世界，引发观众去联想、去回味：60多年来，托起中华民族飞天梦的一次次壮举背后，正是这样一个个普通试飞家庭的默默坚守和奉献，这就是发生在身边的“中国故事”。
    值得称道的是，围绕这一主题思想的表达，作者进一步将视点聚焦到人物动作、表情、语言的瞬间，希望用“一滴水”最光华的瞬间折射大千世界的美妙，以一系列特写、定格、慢镜头的影像语言，赋予人物行为美感和人格魅力。比如，上飞机前回首竖起大拇指、妻儿家门送别时竖起大拇指、试飞前后荣誉室的深情军礼、深夜回家夫妻相视一笑等画面，生动地表现了新一代空军试飞员及其家庭自信自强的时代风采。尤其片尾，父亲将鹰的项链给儿子戴上后，问一句：“儿子，你还记得这只鹰代表着什么吗？”使人回想起开篇母子长城看日出时的那句话――“梦开始的地方”，可谓首尾呼应，意味深远。
    影片不足之处是，故事还不够完整，人物之间的交流不够，让观众无法很快深入试飞员的内心世界，尤其是上一代父子情的表现，篇幅不够，细节不够。
    （本文作者为著名影评人，北京电影学院文学系教授、博导。）
    图片说明：
    微电影 《鹰的传说》，由空政宣传部摄制，讲述中国空军试飞员父子传承、试飞报国的故事。
〖-ZW/正文〗
