〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地中海畔，那些维和军人的战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗杨/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 杨 钱宗阳
    联合国驻黎巴嫩维和部队有来自近30个国家的军人。大家朝夕相处，很容易让人从各自举手投足间，“窥见”该国军人的作风与品质。
    来自印度的阿迪西・辛那是联黎司令部东区新闻办公室负责人，个头不高，皮肤黝黑，肱二头肌把袖子撑得很饱满。
    “怎么又重了1公斤！”一次，在健身房遇见辛那，正见他摇着头走下体重秤，径直来到跑步机前开始锻炼。
    “你为何如此在意自己的体重？”我不禁好奇起来。
    “在我们的军规里，军官每个月都要接受体能考核。如果不达标，就不能继续担任现职。”辛那如是说。
    “可是，你将在这里待上一年，谁会来管你？”
    “这并不妨碍我每个月自测成绩。”
    我耸了耸肩，回忆着见过的每个印度军官，好像真没有一个胖子，甚至连体态臃肿的都没有。时任联黎副司令的印度准将巴德莱，矍铄、精干，与不少他这个年纪人的身材形成了鲜明对比。
    电影《古墓丽影》中彪悍的女主角劳拉曾给不少人留下深刻印象。在西班牙维和部队中，就有不少个子娇小但体格健壮的“劳拉”式人物。她们的工作岗位大都在战斗一线：穿着帅气连体服的女飞行员、驾驶装甲车的女操作手、操枪弄炮的女指挥官……不过，想想当时西班牙的国防部长卡梅・查孔也是一名女性，还曾挺着大肚子前往阿富汗和黎巴嫩视察军队，也就可以理解了。
    我国维和医疗队的男军人遇到西班牙女兵时，总是习惯性地“女士优先”，主动提供帮助，却不时遭到怒目相向。一开始，大家很费解，还是翻译给出了答案――西班牙国内非常重视“男女平等”“同工同酬”。在女权主义者的争取下，原本没有女性的西班牙维和分队中，硬为女军人挤出一些原本更适合男性的岗位，这才有了这么多“花木兰”。如果在未征得对方同意的前提下去帮助她，很容易被误会为对女性的歧视。
    “子弹不会分男女！”来自西班牙的克里斯蒂娜常对我说这句话。在她看来，虽然男女生理有别，但战场上只有士兵。
    联合国有两支维和力量，一支是成建制的维和部队，另一支则是同样头戴蓝盔的各国军事观察员。后者经常要在一线监督交战双方是否按规定停火。按理说，万里挑一选拔出来的军事观察员们早在通过考核之初，就已对战伤自救与互救技能了然于胸。但是，4名不同国籍的驻蓝线观察哨军事观察员，仍然主动联系医疗分队，请求定期为他们开展讲座，复训基本技能。
    其实，每一个步骤、每一个要领，他们都烂熟于心，可是每个人又都仿佛是第一次学习般认真专注。“让我试一试！”来自芬兰的上尉科瓦莱宁总是积极要求操作，还不时询问医生自己的动作是否正确，规定的2小时课程往往会超时。“天知道战场上会发生什么事情，我得把这些技能练得像条件反射一样，哪怕意识模糊了，也能发挥出来。”科瓦莱宁说。
〖-ZW/正文〗
