〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西省总队机关干部当兵蹲连体会深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着感情去满载收获归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公海桅/张义力/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连回声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■公海桅 张义力 本报特约记者 温常青
    “以往学理论，在书上看到的只是抽象的论述；这次当兵回来后，再学理论已经变得形象起来，脑海中会浮现出在五台县中队当兵时的点点滴滴。”武警山西省总队近日组织机关干部当兵蹲连体会交流，干部处干事逯迅的开场白让大家感触良多。
    总队政委刘振所介绍说：“可以说，这次当兵蹲连的同志是带着感情去，满载收获归。这一篇篇饱含真情真知的心得体会就是最好的证明。”
    后勤助理员邓云鹤交流体会时说，刚到某中队不久，他主动要求上监墙哨，但中队干部以为他只是想做做样子，担心他不能胜任哨位要求。邓云鹤猜到了官兵的心思，便铆足了劲苦练基本功，擒敌拳、应急棍、人犯脱逃模拟处置等课目样样不落。考试合格后，中队干部才放心地让他走上了执勤哨位。透过这件事，邓云鹤深深感到：“下去容易深入难，作秀容易真当难。但越是难越需要我们知难而上，因为只有深入了、真当了，才会真有收获。”
    蹲连期间，一次，军需处副处长张俊峰患了感冒，按医生要求到中队卫生室输液。结果卫生员小李手忙脚乱，连输液器和针管都一时找不到。看着张俊峰不解的眼神，小李倒出了肚子里的苦水：我受过总队、支队两级组织的业务培训，也有临床实践经验，可有些战友就是不信任我，每次得了病，都是直接去驻地医院检查，我渐渐成了一个闲人。看着小李沮丧的表情，张俊峰当时就想，今天我这一针非叫你扎不可……自从小李帮张俊峰治好病后，战友们得了一些头疼脑热的小病，也都来找他了。
    “不被浮云遮望眼，身须沉到最基层。”这是宣传处干事张锐在下连当兵期间体会最深的一点。他所到中队的指导员在总队组织的“四会”政治教员比武中，多次被评为“优秀政治教员”，但一次训练间隙，他围绕强军目标和战友们聊天，原以为大家都能说出个所以然来，却没想到不少战士支支吾吾，说不清楚。后来，张锐参加了几次中队的政治教育课，发现指导员的授课质量和参加“四会”政治教员比武时大相径庭。参加政治教员比武时精心配备“招待餐”，平时如何做好中队“大锅菜”？张锐调研形成的建议很快摆上了党委机关的议事日程。
〖-ZW/正文〗
