〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能搞“爱惜羽毛”那一套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近出版的《朱F基上海讲话实录》中，记述了朱F基这样一段话：“我想应该提倡一种精神，就是为了人民的利益，不惜牺牲一切，什么情面、关系也不要讲。”
    这种精神，就是力行清风正气，不顾惜“羽毛”的精神。开展党的群众路线教育实践活动，领导干部也不能搞“爱惜羽毛”那一套。
    “爱惜羽毛”的人，信奉好人主义，喜欢“打太极”、搞“中庸”。有的对上级批评放“礼炮”，对同级批评放“哑炮”，对自己批评放“空炮”；有的对请客送礼不敢说不，对铺张浪费不敢反对，对任人唯亲不敢制止；还有的甚至是“潜规则”的制造者，甘当木匠“睁只眼闭只眼”，乐当泥瓦匠“和稀泥”。
    这些人不敢当“铁匠”硬碰硬，主要是害怕引火烧身，害怕矛头指向自己，害怕暴露自己的“尾巴”、殃及自己的“羽毛”。背后是因为他们的“羽毛”沾满私欲，十分脆弱，所以只能以形式主义反对形式主义，以官僚主义反对官僚主义，从而助长了不正之风的滋生和蔓延。
    作风建设没有中间地带。作风上的问题牵涉到是与非、美与丑、善与恶，决不能含糊其辞、退避三舍，更不能“犹抱琵琶半遮面”，必须敢于较真碰硬，敢于站起来斗争。如果态度暧昧，怕丢分，怕殃及自己，只能导致作风建设的停滞或倒退。
    延安整风为什么会取得如此好的效果？根本在于老一辈无产阶级革命家不过于“爱惜羽毛”，不怕自己的“瘌痢头”给人家看，查自己具备“脱裤子割尾巴”的气魄，查别人敢于拉下脸面、丢开情面。他们用自己的行为告诉我们，为了党和人民的事业，共产党人连流血牺牲都不怕，还怕损失一点蜗角虚名吗？事实上，敢于露丑，才不会丢丑；不“爱惜羽毛”，才是真正爱惜自己的脸面。
    “自己满脸脏东西，怎么号召人家讲卫生？”共产党人不搞“爱惜羽毛”那一套，首先自己得干净。自己不干净，就不敢抵制不正之风。自古以来，那些敢于和不正之风作斗争，不怕引火烧身和恶意中伤的人，大都是自净之人。只有做到自我洗涤、自我净化、自我纯洁，才能像朱F基那样：“不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我都将一往无前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已。”
    当前，作风建设已经到了走向纵深的拓展期、不进则退的关键期、务求必成的攻坚期，更不允许搞“爱惜羽毛”那一套。只有发扬较真碰硬的精神、鼓起揭短亮丑的勇气，敢于在那些容易得罪人、丢选票、遭误解的事上坚持原则，才能取得实实在在的效果，让官兵看到新变化新气象。
    （作者单位：第二炮兵某基地政治部）
〖-ZW/正文〗
