〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了全运盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区驻辽部队服务保障十二运会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/刘建伟/赵佳庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 刘建伟 通讯员 赵佳庆
    9月12日，第十二届全运会胜利闭幕。在我军健儿摘金夺银备受瞩目的同时，赛场内外另一支身着戎装的队伍同样颇受关注。
    十多天来，沈阳军区驻辽部队数千官兵时刻与赛场同频共振，为运动健儿提供全时段、全方位、精细化的服务保障，受到大家一致好评。
    开幕式上表现精彩
    脚踏轮滑，金龙善舞。十二运开幕式上，一支22人组成的轮滑龙表演队，一出现就惊艳全场，引发了观众雷鸣般的掌声，成为开幕式最大的亮点。
    观众在赞叹的同时，却很少有人知道，这支轮滑龙表演队，是由沈阳军区冰上训练基地22名运动员组成的。沈阳军区宣传部副部长李军介绍说，接到开幕式表演和安保等任务后，大家一致表示，这不仅是党和国家赋予我们的重要任务，更是展示军队和军人风采的一次机会。
    为了舞出龙的神韵，队员们起早贪黑强化训练，除了睡觉、吃饭，几乎所有时间都用在了表演训练上。通过苦练，他们最终实现眼到、手到、脚到、心到，所有动作全部分毫不差。
    “感谢解放军！你们以高标准助力十二运会，扮靓了‘第一窗口’！”前不久，沈阳桃仙国际机场领导特意来到驻沈航空军代处向官兵致谢。十二运前夕，为确保新航站楼能以最佳姿态投入运营、迎接四方宾朋，机场领导协调部队官兵支援，完成新老航站楼间的大规模设备转场任务。
    接到机场请求，军代处立即报请军区批准，协调周边部队先后派出1000余人次官兵展开转场工作。官兵们发扬不怕疲劳的过硬作风，高质量完成了停机坪清理、候机大厅洗刷、精密仪器装卸搬运等任务，确保了T3航站楼如期投入使用。
    后勤保障细之又细
    9月3日下午，十二运会射击赛场男子飞碟决赛开赛在即，关键时刻，副裁判长吴广林却意外头部受伤。
    紧急关头，在此巡诊的沈阳军区总医院医疗队闻讯赶来，立即实施紧急处置，消毒、清创、缝合……短短十几分钟，手术就已完成，吴广林及时赶回赛场担任裁判，比赛一点儿也没耽搁。
    “太棒了！”组委会工作人员对解放军医疗队竖起大拇指。可很多人都不知道，沈阳军区为大赛提供的医疗保障比这更加细致。
    受领解放军代表团和辽宁各赛区的医疗保障任务后，沈阳军区联勤部针对十二运会比赛地点分散的情况，指定所属8家军队医疗单位进行定点保障，抽调曾参加北京奥运会等重大赛事医疗保障的专家亲自保障。
    分工负责各赛区、赛点的医护人员为代表团成员送医送药，讲解卫生常识，进行心理疏导，处处为运动员排忧解难，周到细致的服务受到交口称赞。
    为了确保关键时刻上得去、救得下，他们还在赛场设置了现场急救、场外备勤、急诊手术等医疗小组，制订了详细的应急预案，展开针对性模拟演练。伤病员仅凭全运会赛事胸卡，即可进入免费收治的绿色通道，只需十几分钟就能送到医院接受治疗。
    为提高急救效率，各医院专门开通全运会保障信息网络平台，在挂号、计价、取药处设置“全运嘉宾窗口”，为解放军代表团预留床位；实行首诊负责制，危急重症病人无需办理入院手续即可优先抢救、优先检查和优先住院等；相关科室24小时值班，抢救过程中，如需相关科室会诊，医生须在5分钟内到达，实施抢救科室及检验、输血、放射等相关辅诊科室须全力配合。
    不仅医疗保障到位，其他后勤保障同样精细。为了确保解放军代表团及时参赛，沈阳军区抽调百余台各型车辆组成解放军代表团保障车队，他们以高效、精准、平稳、安全的驾驶，为我军运动健儿提供点对点的交通保障，周到热情的服务赢得了大家一致好评。
    安保工作万无一失
    谁能想到，为了十二运会的安全，担负安保任务的沈阳军区某团官兵，竟然将赛场下面的每一处下水道甚至每一根管道都检查了好几遍。
    “练兵千日，用兵一时。国家把全运会安保任务交给我们，必须做到万无一失。”为了这个承诺，他们预想出了170多种情况，展开针对性训练。
    侦测车、防疫车……踏访全运会各赛场，只见一辆辆装备现场备勤，一部部检测仪整装待发，担负十二运安保任务的沈阳军区联勤部疾病预防控制中心医学救援队员每天24小时待命。
    “只要全运会没结束，我们的神经就要紧绷。”救援队队长谢怀江告诉记者，他们抽组的队员中，85%参加过2008年奥运会安保任务，79%参加过抗震救灾、抗洪抢险等急难险重任务，都是有基础、有经验、有能力的专家型人才，但在救援队，他们都把自己当成普通一兵。
    为高标准高质量完成安保工作，沈阳军区先后指派专家3次进行现场勘测，根据担负的查爆排爆等6大职能分工，抽调500余名官兵、108台车辆和3架直升机组成安保分队。为确保万无一失，受领任务的几支部队都按照最高的规格执勤，所有单位全部主官亲自挂帅，并根据《十二运会安全保卫工作方案》，明确任务区分、执勤编组、执勤方式，对所有执勤人员定人、定位、定责。
    执勤中，从团长到士兵，常常五六点钟就到位，顶烈日、冒风雨连续执勤十几个小时，始终保持对赛场的有效控制，保证了安保工作万无一失。
    展示军队风采，共享全运精彩。扎实细致的安保措施，为全运会筑起了一道安全防护网；周到热心的服务保障，赢得了许多观众的好评。十二运会期间，10多个比赛场馆均未出现安保事故，受到了大赛组委会高度评价。
    （本报沈阳9月12日电）
〖-ZW/正文〗
