〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁血青春军旅剧登顶青藏高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《8848》：首讲山地特种兵的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲鸣明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091500502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新片报到
    铁血青春军旅剧登顶青藏高原
    《8848》：首讲山地特种兵的故事
    ■曲鸣明
    日前，由成都军区政治部宣传部、西藏军区政治部等单位联合出品的电视剧《8848》，正在西藏拉萨紧锣密鼓地拍摄中。
    该剧讲述的是一群个性鲜明、家境迥异的90后青年，怀揣着不同的梦想和目的，从五湖四海来到青藏高原，在经过艰苦的极地特训后，最终成长为山地特种兵的故事。作为以高原山地特种作战部队训练生活为着力点的军旅剧，该剧填补了这一创作空白。
    该剧艺术总监李洋说，《8848》有3大亮点。其一，看当代军人特别是90后军人的精气神，这是我军山地特种兵的首次亮相；其二，看军营青春的激情飞扬，重新定义军旅青春偶像剧；其三，看美丽的西藏，感受雄浑的高原奇观与艰苦危险共生的戍边生活。可以说，《8848》是献给当代的军旅版“致青春”，它展示了一群小男孩成长为大男人的豪迈历程，承载着成长梦、军人梦、强国梦，十分接地气。
    而编剧兼导演罗雷钧则介绍，该剧的故事正是站在全军面对未来战争的战略层面上，锁定珠穆朗玛鸟瞰下的C战区，从特殊的地理和战略位置，展现中国军队在世界屋脊砺剑的英姿。“8848”更深层的意义是，它是激励人生往高处挺拔的生命高度，同时也是中国军人坚守信念、铸牢军魂的一个精神象征。
    值得一提的是，90后新生代演员肖顺尧、冯丹滢、盛超、孟阿赛、周密、金钟等经过层层严格筛选，脱颖而出成为主演；更有孙海英、吕丽萍、张晨光、任天野、高宝宝、李诚儒、伍宇娟等戏骨担当“绿叶”，为“新生代们”保驾护航。
    据透露，该剧特种兵的动作戏观赏性极强，除有一线部队的有力保障外，在单打独斗方面，动作设计和武术完成则由著名武打团队“成家班”负责。极地格斗将成为本剧又一亮点。目前，该剧正在高原实景实地拍摄，据悉12月底才能杀青。虽然创作难度很大，但全体创作人员表示，一定要用最大的投入和付出，发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”的“老西藏精神”，把《8848》拍成有好口碑、好收视、好影响的军旅力作。
〖-ZW/正文〗
