〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄就销毁叙利亚化武达成框架协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国要求叙就加入禁化武公约提供进一步信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘美辰/吴陈/倪红梅/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦9月14日电 （记者刘美辰、吴陈）经过3天的磋商，美国国务卿克里和俄罗斯外交部长拉夫罗夫14日在日内瓦就销毁叙利亚化学武器问题达成一项框架协议。
    根据该协议，叙利亚应在一周内提交一份有关其化学武器的详尽明细，包括化学武器制剂的名称、类型和数量以及存储、制造和研发设施的所在地等细节，联合国武器核查人员必须能在11月份之前进入叙利亚。最终目标是在2014年年中之前，全部销毁或者转移叙利亚化学武器。
    根据该协议，美国和俄罗斯将在未来几天向禁止化学武器组织提交一份草案，内容包括销毁叙利亚化学武器的步骤和核查措施。在获得该组织批准后，将会设定销毁叙利亚化武的具体时间表。
    根据协议，美俄还将推动通过一项联合国安理会决议，内容包括定期审查叙利亚对禁止化学武器组织决定的执行情况，以及在出现非授权转移或叙利亚任何一方使用化武等不遵守决定的情况时，联合国安理会应根据《联合国宪章》第七条采取措施。
    《联合国宪章》第七条规定，安理会可以在其决议未能得到当事方执行的情况下采取经济制裁或军事打击等手段。
    拉夫罗夫指出，框架协议中并没有提到任何军事和自动制裁选项。他强调，判断叙方任何行为是否违反销毁化武程序，都应得到安理会的确认。
    克里说，美俄双方商定，在禁止化学武器组织的监督下从叙利亚移除化学武器，并在其境外销毁，可能是控制这些武器的最有效手段。他说：“我们坚持采用‘核查再核查’的标准。”
    克里表示，该框架协议如成功得到落实，将为将来进一步合作以结束叙利亚冲突打下基础。
    拉夫罗夫认为，美俄达成的协议是一个开始。他说，成功落实该协议不仅能够销毁化学武器，同时也能避免出现对该地区和国际关系造成灾难的军事行动。
    据新华社联合国9月13日电（记者倪红梅、顾震球）联合国秘书长助理发言人哈克13日说，就叙利亚申请加入《禁止化学武器公约》一事，联合国方面正要求叙利亚提供进一步信息，以完成相关程序。
    哈克当天在例行发布会上回答记者提问时说，叙利亚加入公约的程序已经启动。在现阶段，联合国正与叙利亚政府接触，以获得进一步信息来完成加入书交存这一程序。加入书一旦交存，公约将在之后的第30天起生效。
〖-ZW/正文〗
