〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻山西大学、中北大学选培办利用红色资源提升国防生综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进基层天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春平/李卫兵/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张春平 李卫兵 本报特约记者 郭冬旭
    初秋时节，记者慕名来到山西省军区政治部驻山西大学、中北大学选培办，了解他们整合军地教育资源、筑牢国防生强军报国思想根基的经验做法。
    跟随新入校学生进入山西大学选培办，一幅“全军先进选培办”的奖牌首先映入眼帘。山西大学教育系国防生武玉程，给我们讲述了航天英雄景海鹏来校与国防生座谈交流的情景，他激动地说：“航天英雄的感人事迹是最生动的学习教材，时刻激励我们投身报国实践、实现强军梦想！”
    近几年，为增强思想政治教育效果，选培办先后邀请92岁的李荣春老红军回忆战争年代的激情岁月，邀请老八路姜国法讲述军史战史，坚定国防生忠诚于党、矢志报国的理想信念。该校国防生先后有20多人参与武器装备课题研究，70多人参加全国大学生机器人设计大赛，240人获得省级以上各类奖励。
    中北大学的前身，是八路军在太行山抗日根据地创办的培养军械制造和维修人才的太行工业学校。
    每年秋天，位于太行山腹地的武乡县蟠龙镇温村都会迎来一支“寻根探亲”的国防生队伍。村干部带领乡亲们总会像当年迎接八路军一样，打扫庭院、洗好红枣，早早等候在村口。80多岁的老房东张八女大娘，无疑是村里最忙碌最自豪的人。她领着这群身着军装的“远方亲戚”四处参观，曾经的教室里、宿舍前、水井旁，老人一一指点，讲述在这里发生过的故事。
    充分借助革命老区的资源优势，把革命传统教育的课堂设在红色教育基地，是选培办丰富教育内容、提高教育质量的有效举措。一次次的思想洗礼，夯实了国防生强军报国的根基。连续几年来，该校毕业国防生都踊跃申请到边远艰苦地区摔打磨炼。
    7月初，选培办组织国防生赴某机械化步兵旅见习代职锻炼。“士兵的社会经历比我还丰富，思想教育工作从何入手”“面对能力素质强、群众威信高的士官班长，我的工作怎么开展”，见习刚开始，一连串的困惑和疑虑迎面扑来。选培办及时邀请曾被北京军区授予“模范指导员”荣誉称号的该旅炮兵团政治处主任屈晓勇，讲述从一名地方大学生成长为基层干部标兵的奋斗历程，传授科学带兵的经验方法，使国防生心中的问号被一个个拉直。利用训练间隙，他们开展小演讲、小辩论活动，在思想交流的过程中查遗补缺；回到学校，他们在军网上编播动漫DV、踊跃发帖跟帖，定期展评大家结合岗位实践编写的小格言、小警句，使军魂意识不断得到加强。
    实习归来，国防生人人会制作多媒体教案，人人能灵活组织开展政治教育。近年来，130余名毕业国防生被所在部队评为“四会政治教员”。
〖-ZW/正文〗
