〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域哨所训练场越建越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动记者一线见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啪！啪！啪！
    9月5日11时，西藏日喀则军分区边防二营一连训练场。两名从海拔5300多米的查果拉哨所赶到连队参加实弹射击补考的战士黄广勇、姜鑫，双双打出了优秀成绩。二营教导员肖顺海告诉记者：“一连的‘小五场’建成两个月来，部队训练成绩明显提高！”
    “小五场”指的是轻武器射击场、体能训练场、投弹训练场、单兵战术综合训练场、分队战术训练场。这在内地部队也许不算什么，但在西藏边防一线特殊的地理环境下，“小五场”建设可谓难题一桩。
    “一线哨所、执勤点平时很少‘打得响’，战时怎能‘打得准’‘打得赢’？”西藏军区领导下基层时听到了不少这样的诤言，党委“一班人”研究决定：不惜一切代价，保障一线部队训练！经费空缺大，他们就一边掏家底，一边寻求军委总部和成都军区支持。
    站在海拔近4300米的一连训练场上，记者环顾四周，只见前方100米处的开阔地是步枪射击地域的30个依托物；后方是临时搭建的野战救护所；右侧约50米宽的战术训练场上，堆放着高低不同、大小不同的土包、铁丝网、三角锥形、圆柱形等障碍物；再远处是新建的手榴弹投掷场，混凝土结构的制式掩体、防护墙外，30米、35米、40米……线界一目了然。
    连长张敏介绍说，连队地处特殊地域，训练无场地一直是“老大难”问题。今年，他们科学选址，由上级拨款20万元，自己投入军工1000多人次，历时一个多月建成了这个集射击、投弹、战术训练于一体的综合训练场。待战士们考完，记者持枪按战术要求体验了多个训练课目，感觉一点儿不亚于野战部队训练场。
    当天进行实弹射击考核的是查果拉哨所和连队上个月因公没参加考试的官兵。中士刘建红说：“军人没有训练场，就像舞蹈演员没有排练场。过去组织实弹射击不方便，投实弹还担心引发雪崩。现在不光能打实弹，同时可以进行难度系数较高的训练。前几天我们刚组织了战术射击，战友们都兴奋极了！”
    连日来，记者奔波于日喀则、山南、昌都等边防一线部队，看到不少单位的“小五场”已投入使用。西藏军区副司令员兼参谋长臧跃军告诉记者：“在上级支持下，不久后，我们的边防连队、哨所、执勤点官兵都能用上功能完善的专业训练场！”
〖-ZW/正文〗
