〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不请地方演员官兵自编自演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警重庆市总队八支队节俭办晚会精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵茂林/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不请地方演员 官兵自编自演
    武警重庆市总队八支队节俭办晚会精彩纷呈
    本报讯 赵茂林、特约记者齐明宇报道：说起8月25日晚那台晚会，武警重庆市总队八支队官兵至今津津乐道。当时，文化广场上威风锣鼓催人奋进、相声表演幽默风趣、快板演绎警营新风……官兵自编自演的节目个个精彩。战士陈植森兴奋地说：“没请地方演员，晚会照样精彩！”
    前不久，该支队拟举办“感悟新发展”主题晚会，有人建议请几个当地文艺团体的“名角儿”，办台“上档次”的晚会。这个想法被前来调研的总队政委汪海否定：“预算几万元，不是个小数目，能省的必须省。”支队党委决定，发动官兵设计晚会方案。主题怎么定、节目怎么设置、现场怎么安排……“求贤帖”在局域网上一发，官兵反应热烈。一周后，晚会方案新鲜出炉，节目全都取材于警营生活，接地气、兵味足。为了节俭办晚会，演出场地从大礼堂改到了室外文化广场，取消了纪念品和烟花燃放。演出后一算账，总共才花了2000余元。
    该支队还举一反三，排查出公务接待、检查评比等方面存在的铺张浪费现象，并着手整改。
〖-ZW/正文〗
