〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵蹲连当“五勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅凌艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基层是课堂，官兵是老师。”相信当兵蹲连的团以上领导和机关干部都会认可这一点。但仅仅认可还远远不够，仅仅满足于蹲在基层的土壤上、站在官兵的队列里，还不能直接从基层土壤里汲取营养，从官兵身上学到东西。笔者认为，当兵蹲连要想真正当得有所获、蹲得有所得，需要做到“五勤”。
    脚勤。“脚下粘有多少泥土，心中就会沉淀多少真情。”基层部队是全部工作的基础，也是做决策的出发点和落脚点。只有勤迈双脚、主动融入，把训练场、菜地、甚至犄角旮旯都走到，才能了解到许多坐在办公室里看不到、想不到的真实情况，才能在实地找到化解矛盾、解决问题的办法和措施。离开“脚勤”，再聪明的人也会变成“聋子”“瞎子”。
    眼勤。基层工作千头万绪，新情况、新问题不断出现，眼不勤就可能患上“近视眼”，就可能对眼前发生的一切视而不见，就可能让最有价值的、“原生态的基层画面”从眼前滑走，而没有在视网膜上留下一丝痕迹。只有眼勤，只有时刻把眼睛睁得大大的，把基层的360度都看到，不留下任何一个盲区，才能对基层存在的问题、困难和矛盾有全面的认知，也才能对下一步的努力方向看得更清楚一些。
    口勤。团以上领导和机关干部下基层，还要与官兵多交流，善于从与官兵的交流中发现问题、找到答案，通过对一些具体情况的询问和了解，找出解决问题的有效途径和办法。同时对自己不懂的问题也要多提问、多请教，切不可不懂装懂，失去难得的学习机会。
    耳勤。长期在机关工作，因为距离等方面的原因，对来自基层的声音有时可能听不真切。当兵蹲连时，身体与基层官兵零距离，绝不能有意无意地把耳朵捂起来，甚至还把耳朵留在机关，而应该做到耳勤，多听听官兵的想法，多听听官兵的心声，特别要多听听官兵的牢骚、听听刺耳的意见。这些话或许不中听，但却是加强科学决策、改进工作指导最需要的。
    脑勤。五勤当中，最根本的是要做到脑勤。如果脚勤、眼勤、口勤、耳勤都做到了，却在脑勤上有差距，那么前面的四勤便可能大打折扣。因为只有善于动脑、勤于思考，才能透过现象看到本质，才能把零散的变成系统的，把孤立的变成联系的，把感性的变成理性的，从而理清工作思路，找准工作重点，不断提高工作质量和层次。
    带着这“五勤”当兵蹲连，就能与官兵建立真感情、在基层获得真见解。
〖-ZW/正文〗
