〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防学院组织教员到边防一线锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争相代职长本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦康伟/赵风鸣/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦康伟 赵风鸣 本报记者 李秦卫
    今年上半年，边防学院决定派15名教员到边防当兵代职。通知刚一下发，就有200多名教员申请报名。其中，既有头发花白的老教授，又有年轻有为的博士生，还有身形娇小的女教员。
    到条件艰苦的边防一线去，缘何有这么大的魅力？刚代职回来的战术教员刘宏义说：“作为边防学院的教员，缺少边防一线工作经历就难以找到自己的定位。”
    炮兵教研室主任陈志坚在代职期间，针对边防复杂的地形和任务需要，将研究重点从传统的“快、准、灵”转向“一炮多能”。代职回来，他陆续开发出搜救弹、通信接续弹等一大批新型弹种，被评为全军优秀科研成果，部分已经列装边防部队。
    郑冠玉是学院轻武器射击专业的学科带头人。到边防代职中，他把轻武器射击融入边境管控教学中，取得显著成效。在某型边境监控系统评审会上，郑冠玉作为专家组成员，就改进性能提出多条建议，受到与会专家一致认可。
    为提升教学效果，学院经常请来边防部队的领导，对学院学科建设情况提出意见建议。来自西藏军区的某边防团副团长孙正高兴地说：“学院每次教学改革都和我们商量对策，重大事情也让我们参与研究，这种求真务实的作风像咱戍边人。”
〖-ZW/正文〗
