〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届国际应急救援研讨活动在津举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津9月13日电 贾国祥、记者刘彦军报道：由中国人民武装警察部队举办的首届国际应急救援研讨活动9日至13日在天津举行。来自法国、墨西哥、阿尔及利亚等16个国家的军队、警察、宪兵部队和应急救援部门的代表，与中国武警部队的百余名中高级警官，就各国武装力量应对自然灾害的经验做法、人员编制、训练方法、装备建设等课题，进行了广泛深入的研讨交流。
    与会代表认为，提升在突发自然灾害面前的紧急救援能力和救援标准，尽最大可能减少生命财产损失，是各国政府都要面对的重要课题，也是国际社会的广泛共识。武警指挥学院院长肖凤合介绍，这次研讨活动着眼于加强协作、促进交流、提升能力这一共同目标，进一步推动各国同行在应急救援领域的合作，分享成功经验，从而更加积极地应对各类重大突发自然灾害的挑战。
    期间，代表们观摩了中国国际紧急医学救援队野战方舱医院及训练设施，赴国家地震紧急救援训练基地观摩了应急救援演练和救援装备展示。
〖-ZW/正文〗
