〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在参加全国科普日活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生态文明建设贵在全民参与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电 （记者隋笑飞、华春雨）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山和刘延东、刘奇葆、李源潮、赵乐际、郭金龙、韩启德等领导同志，9月14日上午来到北京园博园，同首都群众一起参加全国科普日北京主场活动。刘云山强调，保护生态环境功在当代、利在千秋，要加强生态文明宣传，加强科技知识普及，推动形成共同建设美丽中国的社会氛围。
    今年全国科普日活动及北京主场活动以“保护生态环境，建设美丽中国”为主题。围绕这一主题，在全国各地组织开展11000多项科普活动。
    周末的北京阳光和煦，园博园游人如织。上午9时30分，刘云山等领导同志来到“美好环境共同保护”区域，参观了“大气污染知识”、“清洁核能助力美丽中国”、“电从远方来”、“湿地修复”、“造纸工业废水综合治理”等展区，观看了细颗粒物检测与防护互动展品、快中子反应堆模型等。在“北京的南水北调工程”展区，刘云山详细听取情况介绍，高度评价南水北调工程为缓解北京水资源短缺作出的贡献，他指出，促进经济社会发展和生态文明建设，需要全民增强节水意识，提高水资源利用效率。
    在“美满生活携手创造”区域，专家正在为现场观众提供健康生活的咨询和指导，刘云山详细询问了合理膳食、健康生活等方面知识。随后，刘云山来到“美丽家园一起建设”有关节能环保互动游戏活动区，饶有兴致地了解青少年如何在游戏过程中学到科普知识。在“美妙梦想合力放飞”区域，刘云山参观了园博园“绿色工程”锦绣谷，并驻足与现场游客亲切交谈。
    参观活动结束后，刘云山说，党的十八大把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局，提出建设美丽中国战略任务。习近平总书记说既要绿水青山也要金山银山，宁要绿水青山不要金山银山，绿水青山就是金山银山，强调的就是建设生态文明、建设美丽中国。生态文明建设重在建设、贵在全民参与，要利用科普日活动等多种形式，结合人们生产生活实际，大力宣传建设生态文明关系人民福祉、关系民族未来，引导全社会树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，养成绿色、低碳、环保的生产生活习惯。希望中国科协加强科普知识宣传，举办更多喜闻乐见的科普活动，把科学知识、科技成果送到农村社区、送到千家万户。希望广大科技工作者、教育工作者更好地倡导科学思想、弘扬科学精神、传播科学知识，推动形成讲科学、爱科学、学科学、用科学的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
