〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军一航院全国教学竞赛获奖等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军一航院
    全国教学竞赛获奖
    开学不久，从空军一航院传来喜讯，在第二届“高教杯”全国高校中青年教师图学与机械课程创新教学法竞赛中，该院讲师韩夫亮以出色的表现荣获一等奖。
    （刘亮亮）
    解放军外国语学院
    广泛开展读书活动
    解放军外国语学院成都分院广泛开展“品味红色经典，坚定理想信念”读书活动。他们举办“名家论书”讲座，开设“我的读书感悟”“好书伴我成长”等互动栏目，受到学员欢迎。
    （王 云）
    驻石河子大学选培办
    提高国防生能力素质
    8月30日开始，驻石河子大学选培办组织国防生对大学新生进行军事训练，不仅强化了大学生的组织纪律观念和国防安全意识，而且借助新生军训平台，全面提高了国防生的能力素质。
    （苏宗义、惠 鹏）
    武警特警学院
    为学员开设法语课程
    为适应武警部队日益扩展的对外军事交流需要，特警学院从2013级本科学员开始，在普及英语教学的同时，抽组部分学员开设法语课程，毕业前通过国家大学法语等级考试。
    （汪政廷）
〖-ZW/正文〗
