〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区邀请地方领导干部宣讲改革开放成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展故事激励官兵投身强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴秀文、特约记者田亚威报道：宝应县曹甸镇实施村民集中居住工程后，老百姓不仅住上了小楼，还建成扬州市首家乡镇污水处理厂，并在整理出来的土地上建成占地120亩的农民公园，成为大家休闲的好去处……在曹甸镇党委书记孙学龙的生动讲述中，江苏省军区官兵结合自己家乡发生的变化，进一步坚定实现强军目标的信心。这是不久前江苏省军区开展讲述发展故事活动的一个镜头。
    今年上半年以来，江苏省军区各级共邀请130余名地方领导干部讲述发展变化和工作感悟，帮助官兵加深对党的十八大精神的全面理解、对中国特色社会主义道路的忠心拥护、对习主席关于国防和军队建设一系列重要指示的学习领会。来自江苏各地的区县长、乡镇长，政府机关的厅局长，联系本单位破解矛盾推进发展的经历，以小见大宣讲中国特色社会主义理论的独特魅力，触动官兵心灵。
    在邀请地方领导干部讲课的同时，江苏省军区还在所属部队遴选一批爱军精武、矢志打赢的各级主官走上讲台，围绕强军目标讲故事、话忠诚、谈作风，激发大家高举旗帜、听党指挥的自觉性，增强当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的使命感和精气神。
    有了坚定的信念，官兵积极投身强军实践，在演兵场上精武强能。8月下旬至9月上旬，江苏省军区组织首长机关强化训练，运用“考比拉”方法练指挥、练谋略、练技能，党委常委带头上训练场，参训人员人人上考场，个个有成绩单，使首长机关人员进一步提高指挥技能，检验完善了一批训法战法。
〖-ZW/正文〗
