〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警辽宁总队助力十二运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阴东升/陈宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月12日电 阴东升、陈宇报道：12日，十二运会落下帷幕。武警辽宁总队万余名官兵圆满完成升旗仪式、开幕式表演等重大任务，在“全民健身、共享全运”的大舞台上留下了壮美身影。
    该总队从受领担负大型表演任务起，始终坚持一流标准，超前谋划部署，精细全面准备。经过240多天的精磨苦练，官兵惊艳亮相开幕式，太极扇表演和刀旗队表演均给观众留下深刻印象。
    除了开幕式表演，许多赛事一线也活跃着武警官兵的身影。自行车山地赛沿线个别赛道狭窄，急弯陡坡较多，官兵们按照部署认真维持观赛秩序，避免事故发生。
    服务全运，更要从点滴做起。开闭幕式上，官兵自发清理垃圾，在他们的带动下，不少参演团队自觉维护环境卫生。一位领导感动地说：“武警官兵是战斗队、工作队，还是面向广大群众的宣传队。”
〖-ZW/正文〗
