〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场选马：不用扬鞭自奋蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防信息学院公开选拔教研室领导的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅宗齐/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梅宗齐 本报特约通讯员 陈 枫
    引子
    7月18日，国防信息学院年仅34岁的讲师周丹，通过公开选拔成为作战训练教研室副主任。“要不是公开选拔，我很难有这样的机会。”谈及这次竞争上岗，周丹一脸兴奋。
    如今，公开选拔在该院已成为常态。去年以来，学院已组织3次公开选拔，从117名专业技术干部中选出53名教研室领导，其中新任46名，占教研室领导总数的86.7%。
    “赛场选马”，如何赛、怎么选，从而确保选出“千里良驹”？国防信息学院突破传统思维，大胆创新选才模式，激发了人才的积极性。不少报名参加选拔的干部感慨：公开选拔注重实绩和公论，选出了人才，让胜出者服众，落选者服气。
    3种因素助推变革――
    着眼转型广开才路
    2012年5月，结合全军院校编制体制调整，院党委决定首次在全院范围内公开选拔18个教研室的47个正副主任。一石激起千层浪，公开选拔迅速成为学院官兵热议的焦点。学院陈黎升政委说：“公开选拔顺应了军队干部人事制度改革的时代需求。”
    据了解，2011年12月，总部下发《关于做好不定等级系（科、室）领导岗位公开选拔工作的通知》，鼓励院校完善竞争性选拔人才方式，不断激发专业技术干部队伍的活力。
    此外，调整改建后，学院的任职教育重点由“通信”向“信息化”领域转型，“这就需要一批高素质信息化人才群体引领教研室发展。”该院著名信息作战专家郑宗辉教授说。
    而学院政治部卢剑主任则认为：“传统的干部选拔方式一定程度上造成了论资排辈、平衡照顾等现象，堵塞了优秀人才的上升通道。”
    由此，院党委深刻认识到，最大限度地激发教员的积极性，把能够担当重任的干部选出来、用起来，是学院调整落编后最为紧迫的任务。
    然而，公开选拔在学院历史上毕竟是第一次。面对第一次吃“螃蟹”，学院官兵有担心、有犹豫、也有观望。
    为此，院领导深入18个教研室调研，与教员交心谈心，广泛开展“解放思想讨论”，逐步消除了部分官兵求稳怕乱的思想认识。学院公开选拔教研室领导活动开始进入实施阶段。
    32人组成“大评委”――
    阳光平台见高低
    谁英雄谁好汉，阳光平台比比看。在首次公开选拔中，18个教研室的47个领导职位，吸引了不同年龄层次、不同专业方向的101人参与竞争。
    这次选拔，学院严格按照提名申报、资格审核、民主测评、发言答辩、综合评定、研究审批6个步骤组织实施，打破了传统的“笔试+面试”的简单选拔模式。
    为提高人才选拔的透明度和公信力，由院常委、部系领导、专家教授共32人组成评委，围绕教研室主任的岗位职责随机提问，当场亮分。对参选者的语言表达、临机应变、心理素质和形象气质等进行综合评定。
    “干得好才能考得好。要想胜出，不仅要有深厚的理论知识，还要有实际工作能力。”已经当选为教研室主任的杨耀辉说。
    在民主测评环节中，有10名参选者因群众满意度低于60%而被筛选下来，这在官兵中引起了较大震动。“公开选拔考的是真才实学，比的是综合素质，谁有本事谁当选。”学院徐跃军院长说。
    学院根据《公开选拔教研室领导实施办法》，对公选上任的教研室领导实行“半年回头看、每年年终考、3年中期考、5年任期考”的管理考评机制，有效激发了干部队伍的活力。
    10年前当过教研室主任的熊焕宇教授，经过多年的学术积累和实践历练，如今又站在公开竞争的舞台上，重新当选为教研室主任。而31岁的训练部参谋李强与51岁的副教授黎发新“两代人”同台竞技，均当选为教研室副主任。
    35岁以下教研室领导大幅增长――
    优秀年轻干部走上前台
    今年4月，在学院第二次教研室领导公开选拔中，年仅35岁的讲师邹剑金一路过关斩将，成为该院最年轻的教研室主任。
    学院调整落编以来，像邹剑金一样，一大批优秀年轻干部通过公开选拔脱颖而出，为干部队伍注入一股清新之风。
    截至目前，该院新任的53名教研室领导中，35岁以下年轻干部比调整前增长13.2%，硕士以上学历的干部增长22.8%，“高学历、高素质、年富力强”成为他们的共同特点。
    年仅38岁的郝红和39岁的崔健是一对夫妻，在首次公开选拔中，他们并肩携手、闯关夺隘，双双当选为两个不同教研室的副主任，成为年轻干部队伍中一道亮丽的风景。
    如今，该院干部自觉加班加点钻研业务、主动学习进修完善知识结构，积极到一线部队锻炼本领已蔚然成风。在总部组织的一项问卷调查中，官兵对院党委“选人用人”的满意率达94.2%。
〖-ZW/正文〗
