〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当百年不遇洪水袭来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻军和武警官兵全力投入东北“三江”抗洪抢险回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 薛 仁 段君奉
    汹涌暴戾的洪水乖顺了。9月8日，当记者再次踏访黑龙江、松花江、嫩江三江大堤，眼前的江水静静流淌，一天天回落。站在江堤上回顾历时一个多月的东北“三江”抗洪，险象环生、惊心动魄的一幕幕又呈现在面前。
    决策者的选择
    同江，这个名不见经传的边境小城，今年8月成了媒体关注的焦点。
    同江城市人口不足10万，背后是有名的祖国大粮仓――三江平原，还有近百个农场、数百个乡镇村屯、数十万人口。
    位于松花江与黑龙江交汇处南岸的同江，此刻承受着巨大压力：同江至抚远江段高峰时流量达每秒43500立方米，每天流量达38亿余立方米，是平时流量的3倍多。同抚大堤岌岌可危。
    8月11日晚，刚刚参加完省防总紧急会议受领任务的黑龙江省军区司令员盛斌，连夜驱车数百公里，追着水头跑。水毁路面严重，他弃汽车换乘拖拉机、马车，涉水探险，一路实地勘察水情灾情，并将省军区抗洪抢险第一个前方应急指挥所设在同江。
    摆兵布阵，紧急部署。先头部队协助地方紧急转移疏散沿江一线群众；报告国务院通过外交途径，协调邻国大型水库错峰放水，减轻黑龙江下游压力；报请沈阳军区增派兵力……
    在黑龙江洪峰到达之前，同江抗洪一线已集结了沈阳军区和武警部队的多支部队。一个关乎东北抗洪抢险全局的重要战役――同江保卫战，即将打响！目标十分明确：一保人员，二保城市，三保良田。
    20多个日日夜夜，万余名将士创造了抵御住超百年一遇洪水的奇迹。
    永不放弃生命
    当记者8月26日乘直升机俯瞰蜿蜒的江堤时，八岔赫哲族乡3天前决堤处已被洪水撕开一条400多米宽的大口子，沿线百余公里一片泽国。
    八岔赫哲族乡地势低洼，自古是江水溢洪道。1984年的洪水灾害中这里曾发生垮坝。今年，第一批赶来的1000余名武警官兵全部增派至八岔堤段，随后又有沈阳军区1000余名官兵加强固守。在16.8公里的八岔堤段上，解放军和武警官兵昼夜奋战，坝上加筑出1米多高的子堤。
    水利专家在会商后得出结论，子堤高度已达坝基最大承受能力。救灾心切的官兵们不得不面对残酷现实：大堤随时可能失守。联席会议上，军地指挥员们果断决策，当前要咬牙顶住，又要做溃堤的最坏打算，最大限度保护好人民群众生命财产安全。
    风雨交加中，八岔赫哲族乡史上最大一次迁徙开始了。除留足固堤排险的人之外，官兵全部加入迅速转移群众和物资的行列。
    23日上午8时20分，八岔段大堤因突发管涌群而溃口，瞬时扩至30米、50米、100米。在溃口附近执行任务的200多名官兵含泪撤离。八岔段决口未亡一人。溃口前两小时，八岔赫哲族乡3800余名群众和贵重物资全部转移至安全地带。
    科学抗洪显威
    月亮泡水库6号坝告急！超警戒水位高达2.35米。吉林白城嫩江水位上涨超过月亮泡水位，形成顶托，导致月亮泡洪水无法外泄。
    月亮泡水库6号坝，历史上曾两次决口，这次却安然无恙，科技抗洪发挥了关键作用。负责一线指挥的吉林省军区副司令员马涛介绍，进入汛期以来，军地实时监测、分析，研判雨情、汛情，同时采用卫星遥感遥测、卫星云图、电子模拟等各种高科技手段，4次超前为大坝抢险加固标准提供准确数据。
    抗洪作业全面展开后，这里最多时300多台大型机械车辆同时上阵，将腾出来的兵力全部投入昼查夜巡、排险固堤。官兵还发明“防浪木排”，把圆木扎成一组组木排，放在堤脚上，以消解风浪袭堤的能量。
    繁忙的大堤上，每一支增援部队上来，第一堂课就是科学避险课。授课人除了水利专家，还有多次参加过抗洪抢险有经验的官兵。黑龙江省军区派出20余艘巡逻艇、登陆艇和补给船，在危险地段锚泊或游弋，同时还有40余艘冲锋舟随时待命。沈阳军区陆航部队专门出动两架直升机，随时准备执行紧急救援保障任务。
    肩负群众希望
    当江水慢慢消退下来时，江堤又渐渐伟岸起来。记者站在三村镇江堤上远远看到坝下5000余亩稻田泛着金黄，稻穗沉甸甸，预示着即将到来的好收成。村民崔树荣说：“如果没有亲人解放军给筑坝护着这片稻地，今年收成真的 ‘打水漂’了！”
    随着黑龙江第4次洪峰逼近，本来全力固堤排险的某预备役步兵师官兵，派人前出筑堤保田，在公路上修了一条5公里多长的“二道坝”，将洪水隔挡在这5000亩农田之外。
    抗洪救灾官兵只有一个信念：最大限度减少人民群众的损失！
    8月24日，武警大兴安岭地区森林支队官兵奉命到抚远县韩葱沟乡转移群众。当他们把1092名群众安全转移后，官兵对村民家养的猪、马、牛、羊等牲畜，逐一做记号并登记造册，出动兵力、车辆，再次进村将663头牲畜全部转移至安全地域。
    沈阳军区副司令员石香元慰问抗洪官兵时说，同抚大堤上近万名解放军、武警官兵和民兵预备役人员，为人民而战，为百姓而拼，用行动交出一份践行党的群众路线的合格答卷。
〖-ZW/正文〗
