〖ZQ/总期〗20337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今生甘做“啄木鸟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀纪检监察干部、济南军区纪检部部长张龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/张士柱/杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 锋 本报特约记者 张士柱 杨承磊
    26年，他像钢钉铆在木板上一样坚守纪检监察岗位，像爱护自己眼睛一样维护党的形象。从正连职干事成长为军区纪检部部长，不管职务如何调整，他始终保持着高昂的激情、冲锋的姿态。
    26年，他坚持原则，秉公办案，阻力再大，困难再多，问题再棘手，始终做到党性面前不含糊，原则面前不让步，纪律面前无特殊。
    26年，他与时俱进，求实创新，在本职岗位上交出了一份份优秀答卷：在全军率先探索推行文化养廉新路，率先对重大演训活动实行全程监察，率先构建起军区级惩治和预防腐败体系措施。
    26年，他廉洁自律，从严要求，始终保持着共产党人的政治本色和品行操守，没办过一件违反规定以权谋私的事。
    初秋，记者走近济南军区政治部纪检部部长张龙，记录下他26载信念如磐、执著坚守、锐意拼搏的人生足迹。
    “干好纪检工作既要有正气，还要有智慧和勇气”
    1987年4月，张龙从某院校调任军区纪检部。报到的第一天，领导就提醒他：纪检工作是党要管党、从严治党的一把利器，其政治性、政策性、业务性很强，一定要加强学习、提高素质。当晚，张龙在笔记本上这样写道：“干好纪检工作，光凭热爱不够，还要有真本事；既要有正气，还要有智慧和勇气。作为一名纪检干部，就要像啄木鸟那样，为党的肌体健康清除蛀虫。”打那以后，他不仅认真钻研理论知识、政策法规和办案业务，还广泛涉猎财经、工程、审计、社会学、心理学等领域知识，很快成为纪检战线的“政策通”“业务通”。
    2006年，张龙负责监督一个上亿元的海防战备工程招标时，发现有两家投标单位复印的招标文书副本上有相同的印记，极有可能出自同一台复印机。他敏锐感到有串标嫌疑，便将两家单位投标人分离问询，证实的确如此。随后，两家单位被取消了竞标资格，战备工程重新组织招标。
    “宁可感情欠一分，不让原则退一步”
    前几年，张龙牵头查办一名干部生活作风问题。这名干部与他曾是一个单位的战友。起初，这名干部认为张龙不讲感情、不够朋友，情绪激动，不予配合。有的战友提醒张龙，不要忘记战友之情。
    那段时间，张龙内心也很纠结：重感情是人之常情，但查办案件讲私情，法纪天平就可能倾斜，必须按原则办、照规定来。询问谈话时，张龙反复讲明问题性质、讲透利害关系、讲清组织的关心和挽救，逐步消除了这名干部的误解和顾虑，使他最终如实交代了问题。
    “打铁先要自身硬。”张龙经常告诫自己，作为监督者、执纪者，只有自身腰杆硬，监督对象才会服气，执行纪律才有底气。
    张龙的弟弟在徐州开办了一家钢结构工程公司。起初，公司业务量少，经营困难。2000年4月，他满怀期待地来到济南，希望在军区机关当处长的哥哥能帮自己介绍点活儿。
    张龙听后心里很矛盾：弟弟有困难，做哥哥的理应帮他，可那样就要动用手中权力，违背自己立身做人的原则，也会影响纪检干部形象。想到这里，张龙心一狠，不仅没有帮忙，反而给弟弟“约法三章”：不能到军区部队承揽业务，不能在山东、河南两省承接地方工程，不能打自己的旗号到其他部队联系生意。听了这话，弟弟的心顿时凉了半截，连顿饭也没吃就走了。
    “宁可感情欠一分，不让原则退一步。”张龙的妻子是军区政治部管理处的一名职员，前些年因单位撤并下岗，开始销售图书，成天辛辛苦苦跑市场甚至摆地摊，但张龙从未帮她向军区机关和部队推销过一本书。
    “廉政是底线，勤政是路径，优政是目标”
    确立学习教育“六项内容”，构建廉政载体“五大平台”，开展廉政文化“四进活动”……去年7月，济南军区廉政文化建设座谈会在第89医院召开，相关经验做法被总结推广，总部机关与会领导给予高度评价。
    可喜的成果，源于敏锐的目光。廉政文化在倡导廉洁理念、培植清廉品格、催生廉政风尚方面，有着熏陶激励的特殊功能。张龙建议军区探索推行文化养廉新路，并牵头组织联勤某分部进行廉政文化建设试点。
    “对于党员领导干部来说，廉政是底线，勤政是路径，优政是目标。”张龙在实践中体会到，随着形势任务、环境条件的改变，纪检监察工作无论思想观念、内容形式还是措施办法，都要及时改进和创新。
    近年来，训风演风考风不实的现象在一些单位不同程度存在，影响制约着战斗力建设。为解决这个问题，张龙牵头起草了加强军事训练监察工作的意见等文件，建议军区成立军事训练执法监察领导小组，抽调86名业务骨干建立执法监察专家库，在全军率先对重大演训活动实行全程监察。
    “前卫-211”信息化集训期间，军区1个专项监察组和5个伴随监察组携带摄录设备和数据采集系统，对6个师旅机动组织、30个军师旅指挥所进行全方位、全要素、全过程的执法监察。集训总结时，军区纪委领导首次对演训作风进行专题讲评，并让存在问题的单位和个人在全区官兵面前曝光。集训过后，全区上下形成整肃演训作风的良好局面。
    党中央、中央军委建立健全惩治和预防腐败体系《实施纲要》和《实施意见》出台后，张龙在深入调研的基础上，建议军区从解决部队普遍关注的选人用人、军事训练、经费管理、工程建设等12个重点难点问题入手，制定下发《关于构建军区惩治和预防腐败体系的措施》。这在全军大单位中是第一家，受到总部首长肯定。
    大胆探索勇于创新，结出了丰硕成果。张龙担任纪检部领导以来，由他牵头负责的20项工作受到军区首长高度评价，11项成果受到总政、军委纪委领导批示肯定，35条建议进入军区党委、纪委决策部署。济南军区党委作出向他学习的决定，给他记二等功1次。
〖-ZW/正文〗
