〖ZQ/总期〗6972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导宣讲学好文件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖和导师毛主席历来十分重视领导干部深入基层宣讲文件。在古田会议决议中，毛主席就提出，对党的重要决议，要迅速派人下去作传达。在社教运动中，又明确规定要由领导干部向连队一切人员宣读、讲解中央文件。干部下连宣讲，可以更好地传达中央的精神，并且使领导密切联系群众，把一般号召和具体指导结合起来。
    宣讲毛主席的《论十大关系》和华主席在第二次全国农业学大寨会议上的讲话这两个重要文件，要原原本本地传达和讲解文件的精神，突出重点，并注意解答疑难问题，使文件精神家喻户晓，人人明白。
    要作好先生，首先要作好学生。领导干部不但要学好文件，而且要到连队去，亲自动手作调查，向基层干部和战士学习，向自己教育的对象学习。这样进行宣讲，才能更好地联系实际，有的放矢，通俗易懂，受到战士欢迎，并使自己得到提高。
〖-ZW/正文〗
