〖ZQ/总期〗6972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红海地区有哪些国家？其战略地位怎样？
    红海沿岸国家有埃及、苏丹、埃塞俄比亚、沙特阿拉伯、阿拉伯也门共和国。此外，在北端亚喀巴湾沿岸有约旦和巴勒斯坦地区，南端出口曼德海峡两岸有也门民主人民共和国和法属索马里。
    红海北部通过著名的苏伊士运河可达地中海，南经曼德海峡、亚丁湾通印度洋，是沟通大西洋、印度洋，连接亚、非、欧三大洲的海上交通要冲。船只经苏伊士运河、红海到印度洋，比经过大西洋绕道非洲南端的好望角到印度洋，航程要缩短七千七百lǐ。因此，红海地区的战略地位极为重要，历来是帝国主义垂涎之地。苏联为了同美国争夺世界霸权，建立和维护它的黑海――地中海――印度洋――太平洋弧形海上通道，早在五十年代后期开始，就极力向这里扩张渗透，打进一些国家，逐步攫取红海沿岸和红海海口内外的一些海空军军事设施的使用权或便利，建立它的军事立足点。苏联霸权主义遭到红海地区各国人民的强烈反抗。
    红海地区的反霸斗争形势如何？
    过去一年中，红海地区的国家和人民，反对苏修霸权主义的斗争，空前高涨。深受苏修之害的埃及人民，在斗争实践中逐渐觉醒。继一九七二年赶走两万名苏联军事人员，接管苏联在埃及领土上建立的一切设施和军事装备之后，去年三月十五日，埃及又毅然废除埃苏“友好合作条约”，并取消向苏联海军提供港口便利。埃及的果敢行动，沉重地打击了苏联霸权主义，受到世界人民的高度赞扬。
    苏丹政府坚决维护民族独立和国家主权，坚持反帝、反殖、反霸斗争，使苏联侵略扩张的企图未能得逞。新沙皇恼羞成怒，一再下毒手策划颠覆苏丹现政权。一九七一年苏联曾假手它在苏丹的代理人发动政变，可耻地失败了。去年七月二日，苏修故技重演，支持武装颠覆苏丹政权的新的罪恶活动。苏丹人民和人民武装部队给予迎头痛击，使苏修的阴谋又一次遭到惨败。
    在红海东岸，苏联为了控制阿拉伯也门共和国，以拒绝提供武器和武器零件的惯用手法，向也门施加压力。但是也门人民没有屈服。沙特阿拉伯对苏联霸权主义一直保持警惕，尽管苏联近两年来不断采取“胡萝卜”和“大棒”交替使用的手法，时而谩骂，时而又表示“友好”，但是它企图渗透和控制这个国家的阴谋始终不能得逞。
    去年七月，埃及、沙特阿拉伯、苏丹三国，为了加强团结，共同对敌，举行了历史上第一次首脑会议。同月，埃及和苏丹签署了联合防御协定，苏丹同沙特阿拉伯也签订了另一项协定。当前，红海地区的许多国家正在团结起来，更好地对付苏联的侵略和威胁。
    红海的名称是怎样来的？
    红海沿岸水中生长许多红色藻类，使海水呈现红色，故被取名为红海。
    红海地区简图（地图）
〖-ZW/正文〗
