〖ZQ/总期〗6972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长访问缅甸蒲甘受到盛大热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴奈温总统和夫人等专程到蒲甘欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅关系/照片/友好合作RW：邓颖超/副委员长/外访/吴奈温/主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光一九七七年二月九日电 人大常委会副委员长邓颖超二月八日到达缅甸历史名城蒲甘进行友好访问，受到了缅甸领导人和当地数万名群众的盛大热烈欢迎。
    缅甸联邦社会主义共和国总统兼国务委员会主席吴奈温和夫人以及国防部长觉挺少将专程赶到蒲甘欢迎邓颖超副委员长来访。
    在邓颖超副委员长离仰光赴蒲甘时，缅甸国务委员会秘书山友将军等到机场相送。
    邓颖超副委员长由缅甸外交部长吴拉蓬和夫人，缅甸驻中国大使吴敏貌和夫人陪同前往蒲甘。
    中国外交部副部长韩念龙、亚洲司副司长程瑞声、礼宾司副司长刘华等，以及中国驻缅甸大使叶成章，随同邓颖超副委员长前往访问。
    蒲甘人民兴高采烈地迎接了来自亲密邻邦中国的“胞波”。从机场到邓颖超副委员长下榻的住所约十英里的公路两旁，缅中两国国旗和彩旗迎风飘扬，有的地方还搭起了欢迎的牌楼，为古城增添了新姿。当车队走过身旁时，人们尽情地鼓掌、欢呼，一些人还大声地用缅语和汉语高呼：“万岁！万岁！”
    九日下午，邓颖超副委员长由吴奈温总统夫人陪同，驱车游览了缅甸历史上著名的蒲甘王朝故都的遗迹。他们先后参观了阿南陀寺和瑞西贡塔。瑞西贡塔前的休息亭雕刻着纪念已故中国总理周恩来一九六一年一月访问蒲甘的金字。管理这个塔的负责人，把一套缅甸记者拍摄的周恩来总理访问蒲甘的照片赠送给邓颖超副委员长。邓颖超副委员长高兴地接过照片并对这位缅甸朋友说：“非常感谢你们送给我这套珍贵的照片。”这时，在场的缅甸朋友和中国客人，都深深地沉浸于对周恩来总理的怀念之中。
    临行前，邓颖超副委员长在留言簿上写了“中缅友好万岁！”的题词。九日下午，邓颖超副委员长离开蒲甘时，吴奈温总统和古城人民到机场热烈送行。邓颖超副委员长在机舱门口用缅语向欢送群众高呼：“戚及耶，戚及耶！”（友谊！友谊！）。邓颖超副委员长回到仰光时，山友将军等到机场迎接。
    图为参观蒲甘古代佛塔情形。
    新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
