〖ZQ/总期〗6972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲人民反帝反殖反霸斗争的新发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/政治/反帝/反殖反霸斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的一年，是非洲大地很不平静的一年。这一年，非洲人民反帝反殖反霸斗争深入发展，形势一派大好。主要表现在：
    一是广大人民进一步觉醒。一九七五年以来，苏联社会帝国主义对安哥拉进行赤裸裸的武装干涉，使十多万安哥拉人葬身血海，上百万难民流离失所。这血淋淋的事实，进一步唤醒了非洲。从当年下半年到去年上半年，非洲国家围绕苏联到底是朋友还是敌人这个问题，展开了一场空前激烈的大辩论。通过辩论，越来越多的非洲国家和人民看清了苏联社会帝国主义的真面目。他们一针见血地指出：“俄国是非常坏的殖民主义者，是整个非洲的敌人。”
    人们记得，十五年前，非洲人民曾就美帝假联合国军之手武装干涉刚果（利）（即今扎伊尔）事件，展开过一场大辩论。那场辩论使非洲人民认识了美帝国主义的豺狼本性，有力地推动了非洲反帝反殖斗争的发展。现在，围绕安哥拉问题所进行的这场辩论，又帮助非洲人民认识了苏修新殖民主义的本质，这标志着非洲人民的新觉醒。
    二是南部非洲人民的解放斗争出现新高涨。新沙皇在安哥拉暂时得手之后，得意忘形，急于要霸占整个南部非洲。它曾竭力鼓吹组织一支“多国”军队去“解放”津巴布韦和南部非洲其他未独立地区，企图重演安哥拉事件。美帝为了保住在南部非洲的既得利益，同苏修展开了一场空前激烈的争夺战。超级大国争斗的刀光剑影，使南部非洲人民清醒地看到，反对种族主义必须同反对超级大国的霸权主义紧密结合起来。南部非洲人民不断挫败两霸的干涉和破坏阴谋，民族解放斗争出现了生机勃勃的新局面。津巴布韦爱国武装力量在辽阔的战场上，不断袭击敌人，打得史密斯反动当局惊惶不安。纳米比亚人民反对南非占领军的武装斗争，也进一步发展。南非（阿扎尼亚）人民从去年六月以来，掀起了声势浩大的抗暴斗争。
    三是非洲国家的战斗团结经受了新的考验。过去的一年，非洲国家领导人不论在非洲组织首脑会议上，还是在频繁的互访中，都一再重申团结一致，全力支持南部非洲民族解放斗争。这对苏修公然把获得独立的非洲国家分为“进步”和“反动”的两类，妄图制造分裂、分而治之的阴谋，是有力的回击。他们还努力排除外来干涉，通过友好协商，消除分歧，在解决殖民统治遗留下来的边界纠纷和其他矛盾方面，也取得了进展。
    非洲大地风雷滚滚。展望新的一年，非洲人民的反帝反殖反霸斗争必将夺取更加伟大的胜利。
〖-ZW/正文〗
