〖ZQ/总期〗6972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部亲自下连宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站认真学习两个重要文件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传工作/学习《论十大关系》/学习华国锋讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某场站领导干部深入基层，亲自宣讲毛主席《论十大关系》和华主席在第二次全国农业学大寨会议上的讲话，效果很好。
    两个重要文件发表后，场站党委成员首先集中时间逐段逐句地学习和讨论，领会文件精神；并决定深入基层，亲自宣讲，用党委的学习成果来指导、带动部队的学习，用文件精神来武装干部战士的头脑。
    宣讲前，党委成员进行了认真的准备。他们调查研究了连队学习的情况和学习中提出的问题，经过讨论，有针对性地写出宣讲提纲。然后，根据部队分散的情况，把全站各个单位划成四个片，分头到各片进行宣讲。宋政委亲自到单位最多的一个片给各个连队和直属单位宣讲。陈副政委为了宣讲好，连续四个晚上准备到深夜。政治处马主任迎着寒风，骑着自行车，到离场站机关最远的储备油库、农牧场等单位宣讲。
    在宣讲中，党委成员注意联系实际，运用两个光辉文件，帮助连队解决在揭批“四人帮”中遇到的难点，并帮助党支部研究怎样以两个文件为武器，狠批“四人帮”篡党夺权的罪行，推动了揭批“四人帮”斗争的深入开展。
    领导干部亲自宣讲，为部队学习和贯彻执行好两个光辉文件带了头，引了路，深受干部战士的欢迎。原来连队有的同志对揭批“四人帮”斗争的性质和意义认识不足，存在着“‘四人帮’不批自臭”的思想。听了宣讲后，懂得了斗争任务还很艰巨，提高了学好文件抓住纲，深入揭批“四人帮”的自觉性。
〖-ZW/正文〗
