〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国军事设施保护法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1990年2月23日第七届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议通过）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事设施保护法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    （一）指挥机关、地面和地下的指挥工程、作战工程；
    （二）军用机场、港口、码头；
    （三）营区、训练场、试验场；
    （四）军用洞库、仓库；
    （五）军用通信、侦察、导航、观测台站和测量、导航、助航标志；
    （六）军用公路、铁路专用线，军用通信、输电线路，军用输油、输水管道；
    （七）国务院和中央军事委员会规定的其他军事设施。
    第三条
    中国人民解放军总参谋部在国务院和中央军事委员会的领导下，主管全国的军事设施保护工作。军区司令机关主管辖区内陆军、海军、空军的军事设施保护工作。
    设有军事设施的地方，有关军事机关和县级以上地方人民政府应当相互配合，协调、监督、检查军事设施的保护工作。
    第四条
    禁止任何组织或者个人破坏、危害军事设施。
    任何组织或者个人对破坏、危害军事设施的行为，都有权检举、控告。
    第五条
    第六条
    第二章 军事禁区、军事管理区的划定
    第七条
    第八条
    第九条
    本法施行前，经军队和地方人民政府共同划定的军事禁区、军事管理区同国务院和中央军事委员会的有关规定一致的，不再重新划定。
    第十条
    军事禁区、军事管理区的范围调整，依照本法第九条第一款规定的程序办理。
    第十一条
    第十二条
    第十三条
    第三章 军事禁区的保护
    第十四条
    第十五条
    禁止航空器进入空中军事禁区，依照国家有关规定取得许可的除外。
    使用军事禁区的摄影、摄像、录音、勘察、测量、描绘和记述资料，应当经军区级以上军事机关审查同意。
    第十六条
    第十七条
    第四章 军事管理区的保护
    第十八条
    第十九条
    第二十条
    第五章 没有划入军事禁区、军事管理区的军事设施的保护
    第二十一条
    第二十二条
    第六章 管理职责
    第二十三条
    第二十四条
    第二十五条
    第二十六条
    第二十七条
    第二十八条
    第二十九条
    第三十条
    （一）非法进入军事禁区的；
    （二）在军事禁区或者禁区外围安全控制范围内，非法进行摄影、摄像、录音、勘察、测量、描绘和记述的；
    （三）进行破坏、危害军事设施的活动的。
    有前款所列情形之一，不听制止的，军事设施管理单位的值勤人员依照国家有关规定，可以采取必要的强制措施，在危及军事设施安全或者值勤人员生命安全等紧急情况下可以使用武器。
    第七章 法律责任
    第三十一条
    （一）破坏军事设施的；
    （二）盗窃、抢夺、抢劫军事设施的装备、物资、器材的；
    （三）泄露军事设施秘密的，或者为境外的机构、组织、人员窃取、刺探、收买、非法提供军事设施秘密的。
    第三十二条
    （一）非法进入军事禁区，不听制止的；
    （二）在军事禁区外围安全控制范围内，或者在没有划入军事禁区、军事管理区的军事设施一定距离内，进行危害军事设施安全和使用效能的活动，不听制止的；
    （三）毁坏军事禁区、军事管理区的围墙、铁丝网或者界线标志的。
    第三十三条
    第三十四条
    第三十五条
    （一）破坏军事设施的；
    （二）盗窃军事设施的装备、物资、器材的；
    （三）泄露军事设施秘密的；
    （四）擅离职守或者玩忽职守，致使军事设施遭受破坏或者造成其他后果的。
    第八章 附则
    第三十六条
    第三十七条
    附：法律有关条文
    刑法有关条款
    第一百五十八条
    （刑法其他有关条款略）
    惩治军人违反职责罪暂行条例有关条款
    第四条
    第五条
    战时犯前款罪的，处五年以上有期徒刑。
    第十一条
    第十二条
    治安管理处罚条例有关条款
    第十九条
    （一）扰乱机关、团体、企业、事业单位的秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教学、科研不能正常进行，尚未造成严重损失的；
    （二）扰乱车站、码头、民用航空站、市场、商场、公园、影剧院、娱乐场、运动场、展览馆或者其他公共场所的秩序的；
    （三）扰乱公共汽车、电车、火车、船只等公共交通工具上的秩序的；
    （四）结伙斗殴，寻衅滋事，侮辱妇女或者进行其他流氓活动的；
    （五）造谣惑众，煽动闹事的；
    （六）谎报险情，制造混乱的；
    （七）拒绝、阻碍国家工作人员依法执行职务，未使用暴力、威胁方法的。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
