〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大文高军邱亚力张兴杰徐明光〖HH/换行〗DW：32362部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近退伍，请战士亲属勿来队
    近几天，我部一些连队干部反映，战士亲属来连队现象增多。据了解，自正月初三以来，许多连队战士亲属来队不断，一般都住上十天半个月的。他们中绝大多数是超期服役老战士的家属，想在战士退伍之前到部队再“玩”一趟。目前退伍工作已经开始，部队工作十分繁忙，干部忙得不可开交。请部队采取相应措施控制战士亲属来队，也希望老战士自觉做好亲属的思想工作。 32362部队 吴大文
    订购物品要警惕诱惑
    春节后，我部机关接二连三收到地方一些单位寄来的产品征订单。为了引诱人购买，这些征订单都注明“有奖订货”，凡订购的经办人都将得到奖励，或给现金，或给物品，什么进口打火机、镀金电子表、石英钟、电风扇，应有尽有。我认为，凡收到这些函件的同志，务必保持清醒头脑，不要为财物的诱惑而作出损公肥私的事。 36994部队 高军
    要加强对军供站的目标警戒
    作为军列开行和输送兵员重要食品供应点的军供站，其警戒的必要性不大引人注意了，致使许多军供站连门岗都未设置。这是不妥当的。就拿输送新兵来说，因无警戒控制，大部分新兵就餐后自行出入，甚至出站闲逛，经常造成军列晚点或人员漏乘。我建议军供站应根据需要不定期设置门岗，防止意外情况的发生。 驻重庆铁路分局军代处
    廖奎 邱亚力
    应重视运用连史进行传统教育
    我部一些连队具有光荣的历史，其中许多可歌可泣的英雄事迹，本身就是很好的传统教育材料。可是，最近我们对4个连队的93名战士调查发现，不少战士对本连队的光荣历史知之甚少，有的甚至一无所知。建议有关单位重视运用连史对战士进行革命传统教育。 55303部队 张兴杰
    请帮助我们解决照明问题
    我部驻在某城市郊区，这里十有八九晚上停电，营区常常因无法解决照明问题，晚上什么活动也不能开展，战士学习、娱乐没法搞，也给部队管理增加了难度。战士向领导提意见，营里说要发电没有油，连里讲买蜡烛没这笔开支。全靠个人掏钱买蜡烛，战士实在难以承受。为此，请求上级有关部门想想办法，早日帮助我们解决照明问题。 39231部队 徐明光
〖-ZW/正文〗
