〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省委？省政府？省军区联合作出《规定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵维护社会治安有章可循〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/姚建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能使民兵维护社会治安制度化？2月初，河南省委、省政府、省军区联合下发了《组织民兵维护社会治安问题的规定》，标志着河南省民兵维护社会治安工作有章可循了。
    前些年，河南一些地方偷盗、赌博成风，哄抢果园、庄稼的事件时有发生。群众反映：“富民政策好，安居乐业难。”为了扭转这种局面，河南省军区积极组织全省民兵配合公安机关维护社会治安，迄今已有80％的乡村、厂矿建立了民兵治安队、巡逻队，为保持社会秩序稳定做出了贡献。但在开展这项工作的时候，各级人武部门都反映一些具体问题需要解决。在认真调查研究的基础上，河南省委、省政府、省军区联合制定下发了《组织民兵维护社会治安问题的规定》。《规定》共分为基本要求、组建原则、主要任务、组织指挥、批准权限、教育训练、执勤补贴7个部分39条。《规定》指出，民兵维护社会治安的主要任务是打击敌特分子，应付突发事件，协助公安机关追堵罪犯，护厂、护村、保卫重点目标。为了提高执勤民兵的防暴自卫和遂行应急任务的能力，《规定》要求各级人武部门把民兵执勤训练作为一项重要内容，纳入年度训练计划，各级应急分队每年要进行一次演练。《规定》还明确，担任治安执勤任务的民兵，职工照发工资奖金，原福利待遇不变，农民由乡（镇）人民政府采取平衡负担的办法，按同等劳动的收入给予补助。民兵在执勤中有突出贡献的，应给予一定的物质和精神奖励。（刘世清、姚建）
〖-ZW/正文〗
