〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地群众纷纷致信中央军委和总政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥护再次掀起学雷锋热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解信〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省武宁县石渡民、中晓月等同志来信说，雷锋离开我们已20多年了，但他还活在许许多多人心中。现在重新号召学习雷锋，使人感到非常高兴和激动，我们热切盼望涌现出成千上万雷锋式的先进人物，使学雷锋活动出现新局面。
    浙江省淳安县排岭镇洪汪殿等来信，认为通过开展学雷锋活动，必将给全国正在开展的两个精神文明建设增添新的活力，推动改革开放和四个现代化建设，促进人与人之间社会主义新型关系的发展，必将对坚持四项基本原则、纠正党内和社会上的不正之风，改变“一切向钱看”的不良风气，取得反腐败和扫除“六害”的彻底胜利，产生巨大的影响。同时，对促进军队革命化、现代化和正规化建设，加强军政、军民团结，提高军队威望也具有重要意义。
    还有的来信希望部队将学雷锋活动引向深入，并提出了一些建议。有的提出，要大力宣传雷锋精神和雷锋式先进人物的先进事迹，把他们的先进事迹拍成电影、电视，广为播放；大量出版印发《雷锋日记选》和雷锋式先进人物的故事书籍；大力表彰学习雷锋先进分子，请他们在全国巡回演讲。有的建议学雷锋要立足本职，从小事做起，克服学雷锋不联系个人思想实际和本职工作的现象，大力提倡言行一致、扎扎实实的作风。有些来信讲，各级领导要做学雷锋的表率，要大力支持群众学雷锋，批评制止对学雷锋先进分子的冷嘲热讽，关心爱护先进分子，培养和重用先进人物。
〖-ZW/正文〗
