〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强野战能力训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云南总队参谋长郄国严秘书汪祖宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年5月，我总队组织了一次机动部队跨地区、远距离的综合实兵演练，暴露出了机动部队野外作战生存方面的许多问题。诸如长途奔袭，识图用图，占领地域，与友邻部队协同作战，以及野外如何生存等等方面的能力不强。
    所谓野外作战能力，是指部队拉出营区后的走、打、吃、住、管、供等综合素质。以处置突发事件为主要任务的机动部队是武警部队的一支新生力量。过去，这支部队基本上都是遂行固定执勤任务，其任务特点决定了这支部队缺乏野外战斗和生存能力训练。长期以来，这方面的训练在部队中基本是空缺。随着社会治安形势变得严峻，各种敌对势力活动猖獗，突发事件日趋增多，且规模愈来愈大。也就是说，机动部队今后将会担负更多的处置突发事件的任务，将会有更多的战斗是跨地区的行动。这样，在地形复杂、环境生疏、各种条件变化了的情况下，要避免失误，保证部队圆满完成任务，具备过硬的野外战斗和野外生存能力是最重要的条件。但从目前机动部队的素质状况和近几年的执勤实践看，这方面的能力恰恰是个非常薄弱的环节。因此，加强机动部队野战能力训练，提高部队野外作战的能力，是当前部队建设中亟待解决的问题。
    加强机动部队的野外作战能力，主要靠野营训练来解决。抓好这项训练，首先要克服一个“怕”字，树立一个“敢”字。野营训练需要“人员、车辆、武器”齐动，这就要克服怕出事故、怕困难多等思想，树立敢于摔打部队的思想，精心组织、精心安排，扎扎实实地抓好这项工作。根据突发事件的时间、地域无法准确预测等特点，根据机动部队处置突发事件必须以快制快、以快制变等要求，机动部队的野战训练要以提高部队的“走、打、吃、住、管、供”等综合能力为主要目的，不失时机地把部队拉出营区进行训练，特别要把部队拉到那些条件艰苦、地形复杂、生疏的地区进行训练。重点解决以下几个问题：一是突出提高总队、支队两级司令部和各级警官在各种条件下的组织指挥能力，特别是识图用图能力，强化战术动作和协同动作训练。二是提高部队在交通十分复杂的条件下，组织好部队摩托化奔袭、徒步开进，以及实施急、强行军的能力。三是锻炼提高部队在各种环境、气候条件下的野炊能力、野外宿营能力。四是提高部队在开进途中和战斗中的管理，包括战场管理，以及野外的物资供给能力。以达到：无论在任何条件下，只要一声令下，机动部队都能圆满完成战斗任务。
〖-ZW/正文〗
