〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张子祥事迹报道之五〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“冤家”变成了挚友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原指挥连班长/丹东市蛤蟆塘工商所干部宋殿国〖HH/换行〗DW：丹东市蛤蟆塘工商所〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：张子祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在部队时和张子祥一个连，他在修理所当技工，我在无线排当班长。那时，我们连有个饲养员叫刘宗兵，平时纪律松散，好讲江湖义气。有一次，连队出了一起盗窃案，主犯关了起来，外面的同伙就想通过刘宗兵传递信息，当时负责看守任务的是张子祥。
    有天晚上，张子祥正在站岗执勤，刘宗兵凑了上来。子祥知道小刘平时与这个被关的战士关系密切，就问他有什么事，刘宗兵吱吱唔唔了半天，才说要给被关的战士送包香烟。子祥说连里有规定，案件没破之前，谁也不能与被关的战士直接交谈。刘宗兵看了子祥那股认真劲，无奈之下就把一包香烟交给了张子祥。子祥接过烟后，发现有异常，便当即交给了连部。连队干部打开一看，里面放着一个纸卷，上面写着让这名被关的战士不要承认偷东西的事。后来刘宗兵因为这个错误受到纪律处分。从此，刘宗兵把张子祥视为“仇人”，找茬骂了张子祥一顿，还发誓要报复张子祥。
    刘宗兵带着处分由炊事班下到无线排。当时我在无线排当班长，刘宗兵正好分在我们班，大家都看得清楚，刘宗兵存在破罐破摔思想，整天骂骂咧咧，看谁都不顺眼。
    两个月以后，在一次训练中，刘宗兵把电台上的一个电位器弄坏了。一些平时就看不惯刘宗兵的人感到这下有了把柄，说这小子平时不仅跟张子祥过不去，也跟连队过不去，拿公家的东西出气，得好好“收拾收拾”他。
    连长让张子祥进行技术鉴定证明，如果是故意弄坏的就给他处分。
    刘宗兵听说后，垂头丧气地对同乡战友说：“真是冤家路窄，我又犯到了张子祥的手里，肯定没好果子吃，这下可完了。”正在他心神不安时，鉴定结果却大大出乎他的预料：电位器不是他故意弄坏的，而是偶然事故。张子祥还请连长当众说一说，消除对刘宗兵的误解。结果一公布，连刘宗兵都不敢相信，许多战士也很惊诧。子祥说：“一个人在什么情况下，都要说实话，公正办事。我是一个党员，不能感情用事，也不能受外界情绪的干扰，更不能利用手中的工作权力去整人。”
    张子祥为刘宗兵说了公正话，使他免受了处分。刘宗兵从这件事中，深受触动。感到过去张子祥对他的做法是爱护而不是整他。从此，他对张子祥的积怨一扫而光，工作劲头也逐渐鼓了起来。为了精通无线电修理技术，他主动向张子祥请教，张子祥不仅手把手教技术，还从思想、政治上关心他，两人成了知心朋友。刘宗兵后来进步明显，还加入了共青团。 （周建平、赵慧普整理）
〖-ZW/正文〗
