〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届全国人大常委会第十二次会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过军事设施保护法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这部法律自今年八月一日起施行会议还决定将香港基本法草案等提请七届全国人大三次会议审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午3时许，在万里委员长的主持下，委员们对军事设施保护法进行表决。电子表决器显示：赞成110票，反对1票，弃权2票，未按表决器4人。万里委员长用洪亮的声音宣布：“通过。”会场上响起热烈的掌声。
    军事设施保护法共八章三十七条，包括总则、军事禁区和军事管理区的划定及保护、没有划入军事禁区军事管理区的军事设施的保护、管理职责、法律责任等。这个法自1990年8月1日起施行。
    据悉，这个法自1982年2月根据人大代表的议案开始起草，历经整整8年时间。1989年由中央军委、国务院常务会议审议原则通过，后提请七届全国人大常委会第十一、十二两次常委会反复审议。
    列席会议的总参谋长迟浩田接受记者采访时称，制定颁布军事设施保护法，对于维护国家安全利益，加强新时期国防现代化建设，具有非常重要的意义。法律再好也要靠人来执行，迟总长希望全军指战员、广大民兵认真学习，模范守法，“珍惜用鲜血和汗水换来的每一个国防设施”；军地密切配合，把这个法落到实处。
    今天的会议通过决定，将香港特别行政区基本法草案、香港特别行政区区旗图案草案、区徽图案草案提请3月20日召开的七届全国人大三次会议审议；中外合资经营企业法修正案草案也将提请人代会一并审议。
    会议还经过表决通过了关于补选的七届全国人大代表的代表资格的审查报告，正式确认江泽民等14人为全国人大代表，同时同意选举单位罢免4名代表，撤销1名代表。
〖-ZW/正文〗
