〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱启祯大使就美“人权报告”向美交涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敦促美国政府努力使中美关系回到正常轨道〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/人权RW：朱启祯/驻美大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月22日电 2月22日上午，中国驻美国大使朱启祯奉命向美国国务院负责政治事务的副国务卿金米特，转交了中华人民共和国外交部于当天就美国国务院“人权报告”中攻击中国发表的声明。声明说，中国政府和人民对美国政府这种违背国际关系基本准则、粗暴干涉中国内政、严重侵犯中国主权的行径表示极大的愤慨，并提出强烈抗议。
    朱大使强调指出，自去年6月以来，美国政府常以“三权分立”为由，推卸自己对美国国会中某些人破坏中美关系的行为所应负的责任，这次是美国政府不顾中方的多次交涉和警告，执意在其“人权报告”中诬蔑、攻击中国政府和中国领导人，这种严重伤害中国人民感情、干涉中国内政的行为又一次使中美关系受到重大损害。
    朱大使指出，中美关系只能建立在中美历次联合公报所确认的指导两国关系的各项原则之上，特别是相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政的原则之上。我们敦促美国政府言行一致，努力使中美关系早日回到正常轨道上来，否则，由此而造成的一切严重后果，只能由美国政府负责。
〖-ZW/正文〗
