〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏共中央向人民发出呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对制造混乱的人予以反击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月22日电 据塔斯社报道，苏共中央22日向苏联劳动人民发出一份呼吁书，号召人们对挑起敌视、不和、冲突以及在社会上制造混乱和不安定的人给以反击。
    据悉，一些非正式组织号召2月25日在莫斯科、列宁格勒和其它地区举行大规模的群众集会和示威游行，可能导致严重的冲突和动乱。2月20日苏联最高苏维埃通过了一项声明，要求政府和地方苏维埃机关严格控制社会秩序，规定只有经政权机关批准才能举行群众大会。
    苏共中央呼吁书说，我们不能允许那些打着改革旗号实际上攻击改革、怀有私利和权欲的人为所欲为，这些人行动的原则是“越坏越好”，企图把人民推向对抗。
    苏共中央认为这些行动是“不能容许的”和“不能忍受的”，应予以“坚决的谴责”。
〖-ZW/正文〗
