〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学化技术的巨大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学化技术已成为当代社会生产发展中的重要主线。综观当代社会经济迅猛发展的进程，技术科学化的发展正从以下三方面强烈地表现出来：
    首先是新产品、新设备、新材料和新工艺等技术的物化形态。从整个社会水平上看，它们大多是依靠科学研究和研制方式实现的。不用说到处林立的研究院所、斟察院、设计院完全是按科学方式而发展起来的社会建制机构，就是许多公司和厂矿也都设置了直接为生产服务的实验室、研究试制基地和开发部门。甚至在有些行业，如化工、医药、现代化养鸡等，健全的研究机构也已成为整个生产过程的前提和决定性环节，在一定意义上说，其生产过程不过是实验室研究成果的放大和实现，而且许多已往以基础或应用研究著称的科学院和研究所、大学等科学殿堂，也正在大力发展与生产、经济相结合的新模式。所谓新技术革命、高技术的竞相发展，已经充分显示出科学家、学者和受过系统科学教育的工程师，在当代经济发展中的主力军作用。由于科学的介入和科学化技术的全面展开，汇同社会各方面的力量正在引发出社会生产方式一系列深刻的变革。
    与此相适应，对生产和经济组织管理科学化的要求也提到日程上来。科学管理是工业化大机器生产的产物，并且伴随社会生产向深度与广度的立体化发展而发展。当计算机、自动控制和信息处理技术全面进入实用化水平时，诸如运筹学、系统工程和管理科学等社会性技术也在世界范围得到广泛的普及，其效益和潜力颇为引人注目。事实上，当代科学管理不但有系统的知识体系作为支撑，并且正在形成、累积其相当可观的物化手段。日益增强的信息处理系统便是其有力的证明。当代，任何一种进步、任何一种变革，都不能不与管理的科学化紧密相联。
    由于科学教育的普及，人们的素质已经并正在发生根本性变化，科学知识与科学理论已成为当代社会技术进步形影不离的支柱力量。想当年，不要说迅猛扩展的劳动大军没有也不可能经受系统科学的教育，甚至作为改进蒸汽机的主将也不具备多少科学知识，有的还是目不识丁的文盲。而今天时代不同了，尽管仍有相当数量的文盲和半文盲存在，但科学的影响力早已并正在通过教育、宣传、广播和电视等一切新的传播工具深入人心，渗透到当代人类的一切活动过程当中。尤其是技术劳动者和技术发明者科学文化素质的广泛提高，已经从根本上决定了技术进步的科学化进程。实际上，技术物质手段和管理和科学化进程与技术和工程人员科学文化素质的全面提高，是同一历史进程科学社会化、技术科学化发展的主要内容。
    总而言之，科学化技术已成为当代社会生产技术中的中坚力量。所谓科学化技术，简言之，就是指以不断发展中的科学知识为基础，通过科学研究方式提供和发展中的技术的总称。科学化技术体系的形成，标志着人类社会生产能力已达到了新质的水平。
〖-ZW/正文〗
