〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能看到地平线以下的目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超水平线雷达技高一筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在朴茨茅斯举办的国防电子设备展览会上展出了一种能“看”到地平线以下的超水平线雷达。这种雷达通过电离层反射雷达波，能够发现3000公里以外的超低空飞机和舰艇。
    雷达波同光一样直线传递，由于地球是圆的，远距离的飞机往往遮没在地平线以下，所以普通雷达发现不了。现在，空军经常训练超低空飞行，目的就是不让普通雷达发现。
    据悉，这种雷达早在五十年代初就已开始研究，但一直存在技术上的困难，如需要雷达波束很强，接收天线必须特别灵敏，才能测到目标反射回来的微弱信号。而克服上述困难必须发射非常纯的脉冲，并设法从背景噪音中检出反射信号，用先进的计算机分析和消除噪音。目前，世界许多国家已开始研究这种雷达。澳大利亚国防科学和技术组织正打算建设一座超水平线雷达系统，约8个发射天线。所需材料非常严格，必须保证能够在极其恶劣的气候条件下使用。（纪柯译）
〖-ZW/正文〗
