〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队积极实现三年规划要求基层后勤建设面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永政/陈鹤徐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永政、陈鹤徐报道：武警总部后勤部于1987年初颁发的《武警部队基层后勤设施建设三年规划》，经检查验收已基本实现。除部分驻劳改、劳教单位执勤的部队外，基层后勤设施建设所规划的5大任务27项目标已经基本完成。营房绝大多数旧貌换新颜，营具基本配套，取暖、降温、洗澡、消毒等设施日臻完善，驻地偏远的中队大都有了生活用车，有条件的中队建起了菜园、畜圈、鸡舍、鱼塘等生产设施和园地。
    由于多方面的原因，武警部队组建头几年基层后勤建设存在不少困难。从1987年起，武警部队各级领导把基层后勤建设作为部队建设的重大基础工程来抓，各总队、支队依据武警总部制定的《三年规划》要求，结合本单位实际，普遍实行了划分任务，分级负责的方法，加快了建设速度。各级后勤每年都要对设施建设情况进行全面分析，摸底排队。对于先进单位，鼓励尽快完善，抓好配套；对于中游单位，给予适当扶持，要求抓紧赶队；对于暂时后进的单位，实行倾斜政策，集中攻关，努力促进设施建设平衡发展。部队广大官兵自觉体谅国家的困难，做到自己能建的不向外雇请，自己能办的不向上伸手，用自己的智慧和力量，加速改变后勤设施面貌。3年来，武警部队官兵自己动手，艰苦奋斗，总计节约经费达1000多万元。
〖-ZW/正文〗
