〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中士同志，请您原谅我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱秀敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是福建省福清县镜洋乡上店村的个体经营者。1月20日，我到县城去进一批货物，准备在春节期间出售。办完事，我便到县城汽车站等候汽车，这时，我忽然发觉自己的钱包不见了。环顾四周，我看见一位解放军战士坐在我身边看报纸，便怀疑是他捡了或拿了我的钱包。于是，我上前问他有没有捡到我的钱包，他说没有。可是，当这个战士发现我真没钱买车票时，就掏钱帮我买了一张九角钱的车票。他这样做，反而更引起我的怀疑，觉得他是“做贼心虚”，便当着许多人的面数落他：“钱包一定是你拿了！你实在不肯还我就算了，反正里面只有十几块钱。”战士听后顿时满脸通红，连话都说不清楚了。因为丢的钱不多，自己又急着上车，我便急急忙忙拿着他给我买的车票上了车。回到家里清理货物时，我才发现自己的钱包没有丢，是在批发部里进货时没留心把钱包放到了包装箱里。我错怪了那位解放军同志，平白无故地玷污了他的名誉，内心深感惭愧，真是后悔莫及。
    我只记得他带的公文包上印着：“中国人民解放军32360部队”的字样，佩带中士军衔，别的什么线索也没有。多可爱的战士，在受到我恶语中伤的时候，不仅没有暴跳如雷，反而掏钱给我买票，这是多么宽广的胸怀！每当我想起这位战士那委屈的神态和红红的面庞时，内心深处便涌出不安和痛悔。现在，我只得请求借贵报一角，替我尽快找到这位战士，并转达一个同龄人的深深歉意。中士同志，请您原谅我。 邱秀敏
〖-ZW/正文〗
