〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法保护军事设施捍卫国家安全利益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护法/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼望已久的《中华人民共和国军事设施保护法》，已经七届全国人大常委会第十二次会议审议通过。这是国防建设中的一件大事。对这项法律，我们要认真学习，广泛宣传，自觉遵守，坚决维护，务必使之真正贯彻落实。
    国无防不立，民无军不安。任何一个自立自强的主权国家，无不十分重视军事设施的建设和保护。如果说万里长城是冷兵器时代抵御异族入侵的军事屏障，那么，适应现代战争需要的军事设施，就是当今时代捍卫国家安全利益、防御外来侵略和颠覆的新的长城。爱护军事设施，就是爱护我们倚为长城的国防实力；保护军事设施，就是捍卫包括全体人民利益在内的国家安全利益。这是我们应该牢固树立的国防观念。
    党和国家的工作重点转移到以经济建设为中心的轨道上以后，全国各级党政领导和广大群众正确处理发展经济和保护军事设施的关系，绝大多数军事设施得到了有效保护，发挥了应有的国防效益和经济效益。但是，也有少数干部和群众由于国防观念淡漠，对保护军事设施的重要性认识不足，强调生产、生活的需要较多，顾及军事设施安全保密的要求不够，致使军事设施被人为毁坏、侵占的事件屡有发生，严重损害了军事设施的国防效能，影响了军队战备任务的完成和军事活动的正常进行。这种行为所带来的对国防现代化建设的危害，对国家安全利益的危害，对军政军民关系的危害，都是不可小视的。采取有力措施制止这种行为，使军事设施得到有效保护，已经到了不容或缓的程度。为此，除了加强思想教育和行政管理外，还必须把这项工作纳入法制轨道，通过法律的强制力来解决问题。现在，这项法律终于获得通过并正式颁布，实在是顺势合时之举。在这项法律中，对军事设施保护工作的一些根本问题，如军事设施的地位、作用，保护工作的指导思想、方针，保护措施，地方各级人民政府和军事机关的职责，公民的义务和权利，法律责任等，都作了明确规定。这样，就改变了在这个事关国家长治久安的问题上无法可依的状况，使保护工作有了可靠的法律保证。
    做到有法可依，是难能可贵的第一步。而要做到有法必依、执法必严、违法必究，还须付出艰苦的努力。当前第一位的工作，是学习好、宣传好军事设施保护法。我们军队的同志，要把学习、宣传这项法律作为责无旁贷的任务，不但自己要学好，掌握其精神实质和行为规范，模范地贯彻执行，而且要积极配合地方各级政府，向人民群众进行广泛宣传，使广大群众都懂得怎样做是合法的，怎样做是违法的。要把这项法律的学习、宣传同深入进行国防教育结合起来，使广大干部、群众认清保护军事设施与国防现代化的关系、与经济建设的关系、与自身利益的关系，从而提高对颁布实施本法重大意义的认识。学法、知法，是守法、用法的前提。通过学习和宣传，努力做到家喻户晓，人们才有可能用法律的要求规范和约束自己，才能使保护军事设施成为自觉行动。
    贯彻实施军事设施保护法，是军队和地方共同的责任。各级军事机关应把这项工作列入自己的议事日程，并主动与地方各级政府紧密配合，在政府的领导下，明确责任，团结协作，齐抓共管。省军区系统是联系军队和地方的桥梁，在贯彻实施这项法律中更要发挥特殊的积极作用。可以相信，经过军地双方上上下下的共同努力，军事设施保护法一定会得到认真执行，军事设施一定会得到有效保护，从而为增强国防威慑力量，提高部队战斗力，捍卫国家安全利益，更好地发挥效能。
〖-ZW/正文〗
