〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神出鬼没的电子假目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不费东吴半分力，轻取箭枝十万余。”说的是三国时期，诸葛孔明草船借箭的故事。在中外战争史上，“草人”一类的假目标立功确实不少，然而在战场上充斥着雷达、传感器、红外探测仪等先进侦察设备的今天，类似草人这般只限于“形似”的假目标就难以藏身了。识假能力的增强，迫使伪装行家们寻求新的示假手段，于是电子假目标异军突起，成为现代战场欺骗中的一支重要力量。
    “假电台”经常被用来进行无线电通信欺骗，其传奇性故事可是不少。而红外诱饵弹更是非寻常之辈。现代空战中常能见到这样的镜头：导弹紧追飞机不舍，飞机急中生智迅速抛出几个红火球，导弹见状撇下飞机直扑火球。这火球便是红外诱饵弹，它燃烧时，散发出比目标更强的辐射源，因此红外导弹热寻的头便上了当。海战中使用红外诱饵弹可模拟大型舰艇所辐射的红外能量，有的诱饵母弹可释放子弹形成一片诱饵云，以模拟更大的热源目标。在红外导弹占当今世界导弹60％的情况下，诱饵弹的作用已显而易见。
    用于欺骗雷达的电子假目标手段也颇多，有箔条、角反射器、透镜反射器、无源阵天线等。箔条虽小，但示假能力极强。第三次中东战争中埃及海军曾有过发射“冥河”导弹6发6中的战绩，但在第四次中东战争中，因受小小箔条欺骗，埃及海军发射50枚该型导弹，无一命中。角反射器似比箔条更胜一筹，它能反射从任何方向射入的雷达波，用它来模拟飞机、军舰足以乱真。以色列在贝卡空战中使用带角反射器的无人机佯攻，叙利亚雷达硬是看作大型攻击机出战；英国海军生产的“橡皮鸭”，主要部件是两个棱长不到一米的8面角反射器，在雷达荧幕上展示出的却是比护卫舰大两倍的大型军舰信号。用角反射器制造的假目标，还具有隐真作用，只要在真桥附近架设一座角反射器“假桥”，雷达就会真假难辨；在数平方公里的机场内设置一定数量的角反射，机场就会变成“村镇”。这真是：“假作真时真亦假，无为有处有还无。”
    传统假目标依赖于“形似”或“声似”，而电子假目标则以“性似”见长。经过目视侦察、航空照相等手段，传统假目标欺骗效果才能奏效，而电子假目标用电磁波传输，能实时反馈。动用一个团的兵力，在3000米宽的江面上架起一座人工假桥或许要数昼夜，而架设一座反雷达假桥则神速得多。电子假目标以其独特的本领，越来越受到兵家青睐。
    当然，电子假目标并不能完全取代传统假目标。现代战争中，仅凭单一手段是很难蒙骗具有高敏感度、高分辨率、多功能、多手段的现代侦察手段的。草船借箭，诸葛亮还用了大雾（天然伪装）、草人（假目标）、呐喊（音响）等多种手段，何况当今乎？实际上，在马达轰鸣的“坦克群”中再设置若干角反射器才有活感；在电波的“的答”声中衬以“指挥所”的背景才更加逼真；天然的与人工的、有形的与无形的、原始的与现代的欺骗样式密切配合，呼应起来，才能“取信于敌”，出奇制胜呀！
〖-ZW/正文〗
