〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城镇退伍兵安置政策不变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是1987年元月入伍的城镇兵。现在社会上流传着一种说法：从明年开始，城镇兵退伍后的安置就全是合同工了。我和其他城镇兵听后心中都十分不安。为此，特投书贵报，询问国家对城镇户口的退伍义务兵的安置政策有无改变，请速告知。
    84835部队84分队 余道强
    〖JZ/加重〗 余道强同志：〖-JZ/加重〗
    来信收悉。信中所询问的问题，经向国务院民政部有关部门了解，现答复如下：
    关于对城镇户口义务兵退伍安置问题，1986年9月2日，原劳动人事部部长在六届全国人大常委会第十七次会议上发言说：“对由国家安置的城镇退伍兵等，仍按现行规定执行；对现有的固定工人，仍维持现行制度不变。”1987年9月21日，总参谋部和民政部有关部门重申：1987年退伍的城镇籍战士，继续由地方“按系统分配任务，包干安置”的办法和“区别对待”的原则安排就业，仍为“固定工”，不实行招聘制。1987年12月12日国务院颁布的《退伍义务兵安置条例》中又明确规定：“原是城镇户口的退伍义务兵，服役前没有参加工作的，由国家统一分配工作”，“义务兵入伍前原是国家机关、人民团体、企业、事业单位正式职工，退伍后原则上回原单位复工复职。”以上政策和法令现在均无改变，你们所听到的那些说法纯属流言，请勿听信。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
