〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成左永福段光群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（39）
    多味白菜丝
    原料：腌白菜丝50公斤、白砂糖4公斤、辣椒粉1公斤、花椒粉100克、味精100克、酱油5公斤、熟花生米或黄豆5公斤，备用。
    制作方法：
    菜丝撤咸脱水后，放在容器内，将花生米与菜丝拌均匀。然后，将白砂糖、辣椒粉、酱油加适量白水煮沸，趁热倒入菜中搅拌，同时加入味精、花椒粉，过24小时即可食用。
    此菜色泽红润，甜鲜微辣，可随作随吃，不宜久存。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    孤儿义务兵的优待金、责任田和退伍安置等问题应如何解决？
    56105部队王开贵同志询问：战士入伍后，其父母、弟、妹都相继患病去世，其家属优待金是否继续发给，他在家中分得的责任田因无人耕种如何处理，退伍后如何安置等问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    凡是孤儿义务兵，其优待金一般应由其家乡的民政助理帮其存入银行或信用社，待其退伍后一次发放；其责任田和自留地（山、林）等，可以委托乡或界村政府照管；其退伍后的安置问题，应根据《退伍义务兵安置条例》的规定，按“从哪里来，回到哪里去的原则”进行安置。
    ――编者
    农村籍超期服役老战士领取了《独生子女证》是否发给独生子女保健费？
    81647部队88分队吕万阁来信询问，他们班有位超期服役老战士，爱人家居农村，有一女孩，并领取了《独生子女证》，是否应给他发独生子女保健费。经向有关部门了解，现答复如下：
    根据三总部（1989）后字第29号文件第五章第十七条、十八条的规定，凡是已有一个孩子的育龄夫妻，采取有效节育措施，保证不再生育者，并按规定办理了《独生子女证》的，自领证之日起，每月发给独生子女保健费到独生子女14周岁止。家属在农村发不了的，须持乡以上人民政府的证明，由部队每月发给6元（夫妻双方各3元）
    ――编者
    战士能否报考军队医学类专业技术院校？如能报考需要哪些条件？
    32833部队夏声峰来信询问，战士能否报考军队医学类专业技术院校等问题，经向总政有关部门了解，现作如下答复：
    凡符合下列条件的战士，都可报考军队医学类专业技术院校。其条件是：年龄在二十二周岁以下，高中文化程度、入伍满二年，并须经基层党支部和上级政治机关批准，参加全军文化统一考试，择优录取。
    ――编者
    文职干部的家属是否算军人家属，可否享受现役军人家属待遇？
    我是兰州军区后勤部咸阳渭滨干休所的在职干部，1988年8月由现役军官改为文职干部后，家乡政府视我为转业干部，取掉了“光荣之家”、“革命军属”门匾，“八一”、元旦、春节期间召开军烈属座谈会也不让我的家属参加，取销了军属待遇。请问：文职干部的家属是否算军人家属，可否享受现役军人家属的待遇？ 左永福
    关于部队干部改为文职干部后，其家属是否是军属的问题，根据《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》的说明：“‘中国人民解放军的现役军人’，是指按照《中华人民共和国兵役法》的规定，正在服现役的军官（含由现役军官改任的文职干部）和士兵、保留军籍的军队离休干部按现役军人对待。”因此，由现役军官改任文职干部的家属，仍是现役军人家属，仍可享受现役军人家属的政治待遇。但不享受义务兵家属的物质待遇。
    民政部优抚司 段光群
〖-ZW/正文〗
