〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣霍新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军雷锋精神在人武战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西口子民兵连坚持27年学雷锋！”
    “哦？！”省军区主要领导一听，几乎不相信自己的耳朵。于是，他们亲临西口子民兵连考察：“你们有什么根据吗？”“有，档案！”老支书、第一代民兵连长康俊文抱来一大摞档案：“这里具体着哩。”领导同志看着这一个个档案袋，不由得发出啧啧的称赞。
    档案记录最早的时间是1963年。5月6日夜，突然一场暴雨，村里120多亩快要出土的莜麦全被淹没，水退后的麦田盖上了一层寸把厚的淤泥。村头老爷爷老奶奶急得直跺脚：“这下全完啦！”可谁也意想不到，黄土地一声呼唤，民兵连立即打出一面“学雷锋见行动”的旗帜，几十号民兵呼啦啦开到地头，手拿铁耙，硬是把这120亩淤泥地耙成了“筛眼眼”。很快，绿油油的莜麦苗破土而出，大人小孩纷纷跑来看奇迹。
    从此，西口子民兵连走上了学雷锋的道路。27年从未间断，不管形势发生什么变化，他们始终坚持“你吹你的冷风，我学我的雷锋”。档案里这样写道：1981年春，西口子村实行联产承包责任制，这时对民兵学雷锋有了新议论：“现在讲商品经济、经济规律，学雷锋是讲奉献，两者捏不到一块。”“现在大包干，是石头蛋下坡――各顾各的，还学什么雷锋。”在县人武部的指导下，西口子民兵连开展了一场大讨论，得出这样一个结论：社会需要进步，需要公德，也就需要雷锋，改革的80年代更需要雷锋精神。就这样，西口子民兵连顶住种种干扰，一方面走出2000亩沙梁地寻找致富门路，另一方面继以往发扬雷锋那种助人为乐的精神，为群众做好事。1981年夏天，困难户赵喜祸不单行，父亲和妻子相继去世，自己又跌断腰脊骨住进了医院，家中只剩下年逾古稀的老母和两个先天性痴呆的孩子。民兵学雷锋小组的王栓虎等4人，轮流为赵喜料理家务，锄耧庄稼，喂养牲畜。一个月后，赵喜出院归来，看到家中老少安好、庄稼喜人、牲畜肥壮，感动得热泪盈眶，逢人便说：“我没见过雷锋怎样，可我看到咱村里的民兵可敬可亲。”
    档案里还有这样一段趣闻：1984年冬，全村83户人家唯独民兵冯丕元家没有挂上“遵纪守法户”的光荣牌。妻子火了，亲自找支书，才知道丈夫学雷锋有些松劲，并参加过几次小赌。她回家连训带劝地开导丈夫：禁止赌博，多做好事，挂上光荣牌。一天，一辆拖拉机在西口子翻了车，王子明的妻子被扣在车下，压断了胳膊。冯丕元两口子闻讯赶来，抬车救人，又风风火火地将伤者抬进医院。交押金、挂号，把受伤者安顿之后，悄然离去。王子明夫妇几经周折，才找到这对“救命恩人”，他们听村领导介绍了冯丕元的前后变化后，感慨地说：“你们最‘落后’的民兵就是这样，其他人就可想而知了！”
    其实，象这类舍已救人的事太多了。民兵排长赵喜明就是随手拣来的又一佐证。一天上午，民兵连正在开会，忽听列车气笛嘶鸣不已，大家齐声惊叫：“不好！”涌出大院一看，一位老汉背着一大包东西，象数枕木一样低着头行走在铁轨上，这时，老人距列车大约100多米，民兵距老人30多米，要是碰上没经验的人或者胆怯一点，那么一切都要以“来不及”去推脱了。然而，以民兵排长、护路队员赵喜明为首的4名民兵却毫不犹豫地带头冲上去，以旋风般的动作将老人带包裹推出铁轨。刹时，列车擦身而过，司机回首向他们招手致意……
    看完一摞摞档案，读完一串串故事，笔者这才知道：时间按算术级增加，西口子民兵连学雷锋的档案则按几何级倍增。
〖-ZW/正文〗
