〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好老兵退伍工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦敬之/刘思承/储祥明/毕存现/张兵/张华/高心红/姚铁岭/赵文明/赵慎海/刘存财/蓝思良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍工作开始之际，许多读者投书本报，他们联系往年退伍工作中存在的问题和今年的新情况，提出了很多有益的建议。今天，我们选登其中的几封来信，目的在于给大家提个醒，防止类似问题的发生，保证顺利圆满地做好今年的老兵退伍工作。
    ――编者
    对退伍战士要加强艰苦奋斗教育
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我在某部采访时，据同志们反映，去年退伍战士离队前突击花钱现象比较普遍，在今年老兵退伍工作开始之际，特向你们反映一下这方面的情况，旨在引起有关部门的重视，注意加强对退伍战士进行艰苦奋斗教育。
    笔者通过调查得知，这个部队在去年的200多名退伍战士当中，突击花钱超过了自身经济承受力的人数占68％。他们为了回去能“风光”一下，满足其虚荣心，往往提前半个月就开始张罗购置烟酒糖茶和高档服装，少则花费几百元，多则上千元。伴随着不良的攀比风气，有的同志还没有离队，却已负债累累。如某坦克连两名战士，脚上皮鞋锃亮，身上西装笔挺，却有三人跟在后面催着还账。甚至有个别人借钱后无力偿还，竟萌生邪念去偷窃，走上了犯罪的道路。
    由此可见，加强对退伍战士的艰苦奋斗教育是多么必要！希望有关部门在老战士离开军营前夕，能有计划地开展教育活动，引导老战士不攀比不摆阔，厉行节约倡新风，使他们不仅在部队做到勤俭节约，杜绝铺张浪费陋习，而且还要把部队的好传统、好作风带到地方去。
    南京军区某部 秦敬之
    应及时收缴《士兵证》和肩章、帽徽、军种符号
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    前几天，我看到一位去年从部队退伍的青年随身携带着《士兵证》，我好奇地问他退伍时为什么不上交，他说：“部队没有收。再说有这个小本本，到地方上办事方便些。”
    据了解，没有及时收缴退伍战士《士兵证》并非个别现象。《士兵证》是具有法律效力的军人证件，士兵退伍后怎么还能用呢？如果大量的《士兵证》流入地方，不仅造成管理上的混乱，万一被坏人利用，就有可能造成意想不到的后果。因此，各部队不可忽视退伍战士《士兵证》的收缴工作。
    南京军区某部 刘思承
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    肩章、帽徽、军种符号，属于军人标志，战士退伍时理应交回。但我发现，相当多的退伍战士以“留作纪念”为由不上交领花、肩章、帽徽。而带回乡后，又不妥善保管，有的被小孩拿去玩耍，还有的地方青年也随意佩戴炫耀，很不严肃。甚至有被不法分子所利用的。如我所知道的一个事例，某纺织机械厂职工唐某，利用其弟弟从部队退伍带回的军装和领花、帽徽、肩章，冒充军人招摇撞骗，造成了极坏的影响。因此，要认真做好退伍战士军人标志的收缴工作。
    济南军区某部 储祥明
    请退伍战士做到人走账清
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    近来，一些连队同志向我们反映，退伍期间仍有少数老兵向战友借款，这很令人担心他们能否如期归还。去年，我部就曾发现个别退伍战士借款不还，少则一二十元，多则数百元，拖到退伍一走了之。老战士确有经济困难，借点钱暂度难关，并无不可，但在离队前一定要及时还清，否则，将会留下什么印象？至于极个别人想借退伍之机捞点“外快”，那就更不应该了。
    北京军区某部 毕存现 张兵
    互赠纪念品切莫庸俗化
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    老兵退伍之际，我们发现新老兵互赠礼品的现象比较普遍。某营30多名即将退伍的老战士，每人都为买纪念品花去了上百元，颇有礼越送越重、越送越多的苗头。我们认为，战友在一起战斗几年，临分别时互相交交心，指出缺点提点希望，这是最好的纪念。当然照个合影像，互赠个日记本也未尝不可，何必动辄就是床单、被面、衣物这些“值钱”的东西呢？这些东西不仅纪念意义不大，而且还会使战友关系庸俗化，同时也超出了退伍战士的经济承受能力。为此，我们建议各单位加强对退伍战士的引导和教育，防止战友间互赠礼品出现庸俗化的倾向。
    济南军区某部 张华 高心红
    愿错寄档案的事不再发生
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    在接受安置退伍军人的工作中，我们经常遇到一些部队错寄退伍战士档案的事。据统计，3年来，到我们这里“旅游”的档案共有23份。这些档案的主人分别位于辽宁、河北、陕西等七省区。去年我县的安置工作本已结束，谁知到了7月底，我们又收到39856部队寄来的一份档案，打开一看，原来是陕西渭南市程家乡张岭村转业的志愿兵王有良的档案。此人在我县无亲无故，显然是部队寄错了地方。另外，我县退伍军人档案被错寄外地的现象也时有发生。希望有关部门的同志加强责任心，堵塞漏洞，杜绝错寄档案。
    河南省濮阳县退伍军人安置办公室 姚铁岭 赵文明
    填写组织关系 介绍信要规范
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    最近，我部一些单位经常收到地方退回的退伍战士组织关系介绍信。某团去年共寄出39份退伍战士党员组织关系介绍信，其中有7份被退回。造成退伍战士不能按期过组织生活，也影响了军队政治机关的声誉。究其原因，一是办转组织关系的同志业务不熟，填写差错；二是有关同志责任心不强，有的不注明有效期，有的没有党费交至何时的记载，有的字迹潦草，用语、格式不规范等。转寄组织关系是一项严肃的工作，不可马虎敷衍。希望有关单位健全制度，严格手续，并努力提高经办人员的业务素质。
    广州军区司令部直工部 赵慎海
    要给退伍战士供应全国通用粮票
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    老兵退伍后，部队仍要供给他们当月乃至数月的粮票，这体现了部队对每个退伍战士的关心。可近两年我部军需部门在办理退伍战士粮油关系时，却不能发给全国通用粮票，而是发当地的粮票，原因是当地粮油部门不供应全国通用粮票。地方粮票只能在本地区范围内使用，而那些外省区的战士怎么用呢？在今年的退伍工作中，请有关部队想想办法解决这个问题。
    驻新疆惠远某部 刘存财
    退伍军人档案须认真填写
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我们每年都要接收一批退伍战士的档案，感到有些部队退伍战士档案的填写和整理存在不少问题。如去年我县接收的43份档案中，有18份的材料目录填写不全，与所装页数不符。表格填写马虎，填写不实的也不少。如有个退伍战士档案中“专业”一项填写的是报务员，我们想推荐他参加军分区的无线电报务班集训，后经了解此人根本就不是报务员。退伍军人档案直接关系到战士退伍后的安置和使用，所以必须严肃认真、实事求是地填写。
    广西罗城县人武部 蓝思良
〖-ZW/正文〗
