〖ZQ/总期〗11733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要给别人一碗水自己得有一桶水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委在坚定社会主义信念教育中先学一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、荣庆祥报道：春节刚过，空军航空兵某师党委“一班人”就踏着白皑皑的积雪分头深入基层，讲“坚定社会主义信念”的教育课。丰富的事实，深刻的道理，给干部战士以启迪。许多同志反映：“这堂课讲得好。”
    课讲得好，关键是领导自身学习搞得好。这个师党委“一班人”在对部队进行坚定社会主义信念的教育之前，曾分头深入部队了解思想反映，发现对一些同志提出的问题，不但不少基层干部回答不清楚，党委“一班人”中也有些说不透彻。他们深深感到，要给别人一碗水，自己得有一桶水。要让部队学懂，首先自己应该弄通。为此，他们决定，下功夫抓好自身的学习，并针对下面提出的20多个疑问，围绕坚定社会主义信念这个主题，确定了重点。大家认真阅读《共产党宣言》、《毛泽东选集》、《建设有中国特色社会主义的基本问题》等书，每人都写下了1万多字的发言提纲。
    由于大家学习专心，准备充分，讨论起来就避免了过去那种“海阔天空，乱扯一通”的现象，对指导部队搞好教育也起到了较好的作用。
〖-ZW/正文〗
