〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故宫珍宝馆国庆与观众见面等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故宫珍宝馆国庆与观众见面
    重新布展后的故宫珍宝馆将于“十一”国庆节与观众见面。重新布展后的珍宝馆面积为2200多平方米，陈列文物440余件，其中，定陵出土的明万历孝端皇后凤冠等近210件稀世珍品是首次亮相。
    电力迎峰度夏任务顺利完成
    国家发展和改革委员会29日宣布，我国顺利度过10多年来电力供需最为紧张的夏季，发电量和用电负荷屡创新高。
    上海将筹建中国稀有血型库
    中国稀有血型库将在上海诞生，目前，上海市血液中心正在协调开展覆盖全国56个民族的稀有血型筛查项目。
    我国打捞起一艘五万吨级沉船
    交通部广州打捞局在香港妈湾水道成功打捞起5万吨级散装货船“鹏洋”轮，清除了香港航线障碍，这是我国打捞起的最大吨位船舶。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
