〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念首次载人航天飞行成功一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《拥抱“神舟”》展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《拥抱“神舟”》展览在京开幕
    本报北京9月29日讯刘程、记者赵波报道：今天，由总装备部、文化部、中国科学院、中国航天科技集团公司联合举办的《拥抱“神舟”――纪念中国首次载人航天飞行成功一周年展览》在中国国家博物馆隆重开幕。
    展览由《箭发太空》、《航天英雄》、《“神舟”历程》、《展望未来》四个部分组成，全面展示了中国载人航天工程的发展历程，生动再现了首次载人航天飞行的辉煌时刻，表现了航天英雄、中国首飞航天员杨利伟的工作、训练和生活，反映了航天科技在国民经济和社会发展中的重要作用，展望了未来发展的广阔前景。
    展览上最吸引观众的是首次载人航天飞行中的一件件实物，许多物品是首次与公众见面。它们包括“神舟”五号飞船返回舱和主降落伞，航天英雄杨利伟在21小时太空生活中穿过的航天服、使用的航天笔、记录的航天日记、飞行手册以及在太空拍摄的录像资料，还有搭载的中华人民共和国国旗和联合国旗等，包括其它物品共16件套。
    开幕式上还举行了捐赠仪式，总装备部和中国航天科技集团公司把这些珍贵的物品正式捐赠给国家博物馆永久珍藏。
    总装备部政委迟万春，副部长张建启，载人航天工程总设计师王永志，载人航天工程副总指挥胡世祥，首飞航天员杨利伟，以及有关方面负责同志出席开幕式。
〖-ZW/正文〗
