〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某潜艇支队引导士官在本职岗位当模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高素质士官成为水下尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余子富、记者钱晓虎报道：9月中旬，一场潜舰实兵对抗演练在东海某海域进行得如火如荼。担任蓝军的水面舰艇采用多种侦测手段织成“天罗地网”，企图对红方潜艇实施封锁。某新型潜艇隐蔽出航，与之周旋。艇上情电部门优秀士官程则远凭借雷达精确掌握“敌”舰艇动向，及时向艇长报告“敌”舰队方位。当“敌”舰不知不觉进入潜艇有效射程后，红方潜艇猛然发动攻击，在“敌”阵中撕开一个缺口，一举突破封锁区！
    像程则远这样经过高等院校培训的“学者型”、“智能型”士官在东海舰队某潜艇支队已占相当比例。他们中有被称为深海排障“难不倒”的高级士官王宏、敢给鱼雷“做手术”的班长裘良君等。前不久，某新型潜艇执行一次深潜远航极限训练，部队让8名“专家型”士官在8个重要技术岗位分兵把守，一举创造了新型潜艇的6项“第一”。让高素质士官在关键岗位上当先锋、打头阵，成为支队人才队伍建设的一条重要经验。
    支队党委统一思想，出台了一系列规定：在住房、随军家属工作安排和基本福利待遇上，高级士官与团职干部一样，其他士官与营职干部一样；部队还先后拿出数十万元作为“专家型”士官生活补助，并为随军待岗的家属交纳了养老保险。
    在支队上下的努力下，高素质士官群体迅速崛起：由士官领衔和参与研制的4种新装置喜获成功，6项技术革新成果获奖；去年底，支队“高素质人才库”评选揭晓，入选者中有6名士官，占整个入选人数的近三分之一。
〖-ZW/正文〗
