〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在会见中央企业劳动模范和先进集体代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬劳模精神形成时代新风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电 为表彰先进，弘扬模范人物和先进集体无私奉献、忘我工作的崇高精神，建设一支高素质的中央企业职工队伍，国务院国资委、人事部29日在京召开中央企业劳动模范、先进集体表彰大会。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊会见了中央企业劳动模范和先进集体代表并讲话。他强调，在全面建设小康社会的进程中，中央企业一定要大力弘扬劳动模范的艰苦创业精神、无私奉献精神、求实创新精神和爱岗敬业精神，努力在全社会形成尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的时代新风。
    黄菊指出，国有企业是我国国民经济的支柱，中央企业是国有经济发挥主导作用的主力军，关系到国家安全和国民经济命脉。长期以来，中央企业广大干部职工认真实践邓小平理论和“三个代表”重要思想，抓住机遇，深化改革，克服困难，开拓创新，扎实工作，各个方面都取得了可喜的成绩，涌现出一批富有时代特点的劳动模范和先进集体。他们当中，有岗位成才、技能精湛的一线产业工人，有钻研创新、卓有建树的高科技人员，有锐意进取、屡创辉煌的经营管理者，有恪尽职守、实现国有资本保值增值的出资人代表，有情系职工、把党的温暖送到群众身上的复合型政工干部。他们的先进事迹，集中体现了当代中国工人阶级的时代风貌。
    黄菊强调，中央企业一定要大力弘扬劳动模范的主人翁责任感和艰苦创业精神，弘扬他们的忘我劳动和无私奉献精神，弘扬他们的开拓进取和求实创新精神，弘扬他们的良好职业道德和爱岗敬业精神，努力在全社会形成尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的时代新风。
〖-ZW/正文〗
