〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列总统对以中关系发展十分满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军/高路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社特拉维夫9月28日电 （记者明大军、高路）以色列总统摩西・卡察夫28日在参加中国驻以色列大使馆举行的国庆招待会受新华社记者采访时说，近年来以中两国关系得到了很好的发展，以色列对两国关系的发展十分满意。
    曾担任以色列议会以中友好委员会主席的卡察夫说：“今天我来到这里希望表达我本人和以色列国对中国人民和政府的钦佩和尊敬。”卡察夫说，他十分高兴地看到许多以色列商人在中国十分活跃而且取得了成功，他们对发展以中贸易关系表示出了前所未有的乐观，同时中国方面也对参与以色列的经济发展表现出了浓厚的兴趣。
    卡察夫指出：“中华民族和犹太民族是两个古老的民族，我们都为世界文明的发展作出了巨大的贡献，我们有着许多共同的兴趣，面临着共同的任务，那就是提高人民的生活水平。我们的合作将有助于我们目标的实现。”
    在谈到他去年12月对中国的访问时，卡察夫说，他对中国的访问是两国关系史上一个重要的转折点，在访问期间他明显感到双方对发展两国关系有着十分强烈的愿望。他十分钦佩中国政府选择的寻求和平、进步、繁荣与发展的道路。
    以色列副总理兼司法部长拉皮德在招待会上发表了热情洋溢的讲话。他说，中华民族和犹太民族有着相似历史，两个民族有许多相同和相似的价值观，以色列和中国发展全方位的政治、经济和文化合作关系是一种历史的必然。
    他说，以色列政府十分珍视与中国业已形成的良好关系。中国的迅速发展为两国的经贸发展开辟了广阔空间。目前以中贸易额已达16亿美元，中国已经成了以色列在亚洲的第一大贸易伙伴。
〖-ZW/正文〗
