〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔建功同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉9月29日电 原昆明军区顾问崔建功同志（副大军区职待遇），因病医治无效，于9月10日在武汉逝世，享年89岁。
    郭伯雄、曹刚川、刘华清、李德生、迟浩田、张震、洪学智、赵南起、张廷发等，分别以不同的方式对崔建功同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    崔建功是河北省大名县人，1935年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1936年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任干事等职，参加了山西永和、陕西桥板以及东征、西征、山城堡等战役战斗。抗日战争时期，他历任股长、营政治教导员、团政治处副主任、团政治处主任、团政治委员等职，参加了平型关战役、晋东南反“九路围攻”作战以及山东高塘东月寨、香城固、林南等战役战斗。解放战争时期，他历任军分区司令员、副旅长、旅长、旅政委、师长等职，参加了平汉、汲县、安阳、豫北、豫西、淮海、渡江、广东、广西等战役战斗。新中国成立后，他历任副军长、昆明军区司令部参谋长等职。1952年，他指挥所属部队参加了抗美援朝的上甘岭战役。他为我国社会主义建设事业和军队现代化建设建立了功勋。
    崔建功同志是第一、二、三、四届全国人民代表大会代表。他1955年被授予少将军衔，曾荣获八一奖章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章，荣获朝鲜民主主义人民共和国一级自由独立勋章和二级国旗勋章。
    崔建功同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
