〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闭眼能辨型号听声能判故障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官董富臣维修战车技艺不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾有辉/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾有辉、记者柳刚报道：50米之内，只要听见装甲车辆行驶的声音，他就能辨别出是什么型号；听听发动机运转的声音，他就能迅速“听”音判故障。广州军区某装甲团修理连四级士官董富臣，入伍14年来先后掌握了22个工种的修理技术，自制、革新器材54件，被战友们誉为修理专家。
    入伍时只有初中文化的董富臣，先后自学了《机械设计》等30多本专业书籍，记下20多万字的学习笔记。他还经常虚心向身边的战友请教。有一次，一辆坦克发动机发生故障，用尽各种方法也找不到问题所在。正好这天连队技术骨干、排长王树军探家，坐晚上九点的火车。他顾不上吃晚饭，冒着大雨跑步追到5公里以外的火车站，在候车室向王树军请教了一个多小时，终于解开难题。
    坦克主离合器里面的摩擦片是一个易损部件。摩擦片受热变形或变薄，要么造成坦克无法启动，要么造成变速器打滑，坦克加减速困难。这个问题一直是影响坦克分队训练顺利进行的“拦路石”。为克服这一难点，董富臣查阅了大量相关资料，反复设计、测量、论证，最终在主离合器的结合盘上设计了4个形如蚕豆大小的孔，既可最大限度的散热，又可防尘。此项革新成果获得了集团军科技革新成果二等奖。近年来，他先后有坦克发动机环围支架、平衡肘十字线高度调整器等10多项成果在集团军以上单位组织的评比中获奖，并得到推广应用。
〖-ZW/正文〗
