〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守艺术精神的家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅话剧《回家》及军旅戏剧创作的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，必然一次又一次地回家。家，也许是爬满牵牛花的农家小院，也许是霓虹彩影中的高楼大厦，也许是旱烟缭绕着的黄土窑洞，也许是苍茫草原上的牧人营帐……当我们的脚步走上回家的路的时候，即便那条路已历尽风霜，我们还是能依稀辨出路边草木熟悉的气息；而当我们走向那扇永远等着我们打开的家门的时候，那扇门后总有生命最需要的情感关爱与精神支撑。然而，70多岁的老将军曾伯龙想要回家的时候，他已身患绝症，他是那么渴望最后见一见许多年前曾救过他并和他拜了天地还有了一个儿子的女人，尽管城里这个家里的儿子、儿媳拼命反对，曾伯龙还是上路了，只是他不知道，46年过去了，大石山中的“家门”是否仍在等着他来打开。由广州军区战士话剧团唐栋、蒲逊编剧的三幕话剧《回家》由此展开了一个重回人的情感故里与精神家园的感人的故事。
    当一种人生故事被剧作家成功地演绎为舞台艺术作品的时候，它就一定会同时饱含着富于认知深度的思想内涵。《回家》的故事在亲生儿子对曾伯龙的不解，前妻所生儿子对曾伯龙的误解，以及两代人之间发生的一系列隐瞒、揭露、争辩中跌宕起伏地层层展开，蕴涵在人物情感碰撞与观念冲突里的，是剧作家对瞬息万变的时代生活的迫切质询：那些使共产党人历经千难万险最终迎来新中国诞生的力量今天在哪里？当戎马一生的曾伯龙重又回到大石山时，他说：“你知道我一踏上这片土地是什么心情吗？我觉得我快要化成水流进脚下的泥土里了……”曾伯龙脚下的泥土是孕育了无数革命者的家乡，是人民军队漫长革命征程的起点，是共产党人始终为之奋斗的目标――让这片土地上国家繁荣昌盛，人民生活幸福；而这，也正是《回家》的剧作者为我们找寻回来的一种近乎淡漠却是弥足珍贵的情感：共产党与人民血脉相连，息息相关。战争年代，老百姓用小推车推出了人民解放战争的胜利；今天，尽管信息爆炸、物欲横流，但共产党人应该也必须信念依然，因为这片土地上的人民期望依然。为此，《回家》的主人公曾伯龙拿出毕生的积蓄资助大石山的乡亲种油桐林；为此，那个只与曾伯龙相爱了三天却将这份情感独守了一生的女人，每一年都为曾伯龙打一双系着红绒球的草鞋，因为曾伯龙与她分别的那一天是穿着这样的草鞋走进革命队伍的，这个女人辛苦一生走了，把整整46双草鞋留给了终于回家的曾伯龙。当这46双草鞋从舞台上轰然裂开的山洞里被捧出来的时候，“回家”就不再是一个人的一种行为，也不再是舞台上人物的一次动作，“回家”在我们的心灵感受上已成为一次再造情感的跋涉，一次灵魂重生的洗礼。一部优秀的戏剧无疑可以净化人的心灵，可以揭示一个民族情感的精髓，甚至可以推动这个民族的文化向前迈进，《回家》所展示的正是中华民族情感理想的传承，是共产党人精神信念的接力。
    戏剧的魅力在于它是时代生活的写照，是时代情感的传达，它能够让任何一个与舞台上所讲述的故事毫不相干的人身临其境，感同身受。三幕话剧《回家》的主题无疑具有鲜明的时代性，具有净化人的情感境界的审美价值。曾伯龙的儿子将父亲支援大石山的钱买了便宜的油桐树种，唯一的原因是他的妻子要用剩下的钱开酒吧，他们不理解父亲一生对大石山隐隐的愧疚，更不理解他们富足的生活究竟从何而来。当大石山的党支部书记、曾伯龙的另一个儿子说出“我的每一分钱、每一粒米，都是我用双手劳动挣来的，我活得踏实，活得干净，活得是个人样”的时候，《回家》让一直生活在繁华都市的曾伯龙终于意识到，他之所以一定要重返大石山是因为他必须让此生踏实无憾；而曾伯龙那个把满街的酒店当成自家的餐厅的儿子和儿媳也意识到，吃穿高档并没有让他们活得高贵，他们的生活里竟有那么多无法直面的自私和虚伪。与此同时，《回家》也让每一位观者禁不住在对自己的人生扪心自问：我们是否也曾或正在迷失人生的归“家”之路？那个能让心灵无怨无悔的“家”到底在哪里？《回家》通过对当代人灵魂的触动，唤醒的是我们对生活价值的再次衡量，对人生坐标的再次校正，而这些是今天的人在五光十色的社会生活中往往容易遗忘的。从这个意义上看，观看《回家》的过程无疑是一次重回人的美丽的精神家园的过程。
    《回家》的主题颇具震撼力和感染力，但是却是用最简洁的人物关系和事件推演揭示的。全剧简洁的艺术风格来源于剧作者对所要表达的生活认知准确而深刻，来源于编导扎实稳健的艺术功力和演员准确生动的舞台呈现，简洁使《回家》全剧拥有了舞台剧极其难得的一种艺术魅力：细腻而流畅。广州军区战士话剧团近年来所推出的一部部优秀的话剧作品竟都有着清新流畅的艺术风格，像《岁月风景》、《生在八一》、《棕榈棕榈》以及这次新近推出的《回家》，即便是抗击洪水这样惊心动魄的题材，他们也一样能够用艺术抒情的方式揭示出人在不可抗拒的大自然面前最细微的感触，用以铺展我们这支军队精神的光辉。广州军区战士话剧团成功地以戏剧无可言传的舞台魅力在鼓舞士气、壮我军威、铸我军魂，这无疑说明了这支优秀的艺术团体对军队戏剧事业光荣传统的继承，说明了他们在艺术创作上既具有在新时代开拓创新的勇气，又具有坚守自身一贯的美学追求的精神，同时又坚持纯净的艺术品格和高尚的艺术追求。
    当大石山的“家门”在惊天动地的巨响中打开的时候，大石山人唱起了一首歌：“门前长长的是路弯弯，屋后高高的是大石山。路弯弯的草来编草鞋，大石山的草把草鞋编。穿上这草鞋你好赶路，这草鞋你穿上好回家呀……”无论身后的路有多险，无论眼前的路有多远，无论路途如何千变万化，理想和信念始终是所有走在路上的人的力量――三幕话剧《回家》在这一刻辉煌地完成了剧作者所追求的艺术理想，这一艺术理想体现了剧作者面对时代的高度使命感和面对生活的高度责任感，体现了广州军区战士话剧团的艺术工作者充满激情的舞台创作所达到的直抵观者心灵深处的艺术境界，体现了军队的话剧在中国戏剧史上将书写出更加灿烂的一页的艺术功力。
〖-ZW/正文〗
