〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们将坚定不移地捍卫国家主权和领土完整〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月29日电 国台办发言人李维一29日在此间表示，刚刚结束的中国共产党第十六届中央委员会第四次全体会议指出，“解决台湾问题、实现祖国的完全统一是党肩负的神圣使命。”我们将继续“贯彻‘和平统一、一国两制’的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，推进祖国统一大业。坚决反对和遏制‘台独’分裂势力，坚定不移地捍卫国家主权和领土完整。”
    国台办29日举行例行记者会，李维一在会上作上述表示。他强调，台湾是中国神圣领土不可分割的一部分。台湾问题涉及到中国主权和领土完整，关系到包括台湾同胞在内的全体中国人民的民族感情和根本利益。台湾属于包括台湾同胞在内的全体中国人民。台湾方面单方面采取包括公投在内的任何方式改变台湾是中国一部分的地位，是非法的，无效的。我们决不允许任何人以任何方式将台湾从中国分割出去。任何把台湾从中国分割出去的企图都是注定要失败的。
    有记者问，据台湾媒体报道，台“行政院长”游锡以9月24日公开表示，未来台湾当局的文书，都要称对岸为中国。请问发言人对此有何评论？李维一回答说，这是在陈水扁公开表示所谓“国号的最好简称是台湾”之后，台湾当局又一次挑衅一个中国原则。这种分裂行径，再次暴露了陈水扁当局的“台独”分裂本质。陈水扁当局挑衅一个中国原则，制造两岸关系紧张对立，推行“台独”分裂活动。但是，不管台湾当局变换什么手法制造事端，都改变不了台湾是中国的一部分这一举世公认的事实。
    在谈及游锡矣泄亍翱植榔胶狻钡难月凼保李维一指出，台湾当局坚持“台独”立场，大肆进行“台独”分裂活动，不顾台湾人民的强烈反对，斥巨资大肆购买先进武器，企图以武谋“独”。游锡业恼夥言论，是一种严重挑衅和战争叫嚣。这再次表明，“台独”分裂势力严重威胁着台海地区和平。
    李维一强调，对中国人民来说，没有比捍卫国家的主权和领土完整更为重要、更为神圣的事情。不管任何人、任何势力，使用什么手段，企图谋求“台湾独立”，与十三亿中国人民为敌，都是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
