〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团士兵队伍素质发生深刻变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生战士茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申长江、记者李兵正报道：在原来的“橱柜式”晒衣场安装自由推拉滑轮式伸缩架，既能通风又不影响日照，不必再为刮风下雨无处晾衣服发愁。国庆前夕，海南军区某海防团党委采纳了大学生战士胡志辉的建议后，仅用不到100元投入就完成了晒衣场改建工作。
    像胡志辉这样提出建议且进入党委机关决策的，在该团已不是第一次。团政委陆明告诉记者，2001年底，一批在校大学生入伍来到军营，这些“知识新兵”有着明显的优长。他们普遍接受过军训，有的在学校还入了党，有的担任过班干部，有的精通英语，能熟练操作计算机。2002年初，团里要开通局域网，费了好大的劲，设计的方案都没通过。刚刚来到部队的海南大学计算机专业的本科二年级学生罗晓波听说后，主动请缨，协助工程人员把这个难题解决了，令团领导和机关干部刮目相看。因此，对于他们的到来，团党委给予高度重视，机关干部及时了解这些战士的家庭背景、思想状况、学业成绩，熟悉他们的个人特长和兴趣爱好，为他们建立了“人才档案”，并成立了读书组、新闻报道组、篮球队、足球队等，让他们充分展示自己的特长。
    据介绍，这些大学生战士民主意识浓，参与连队建设的积极性很高，敢于提出自己的意见和建议，给部队建设带来了新的活力。毕业于中国民政学院的黄秋郁责任心强，集体荣誉感强，从一入伍起就特别喜欢“管闲事”，班长带兵方法不当他要说，战友用水用电浪费他要说。从帮助低学历战友补习文化知识到建议改进训练方法，小黄的建议覆盖了连队建设的方方面面。
    大学生士兵的到来，大大激发了基层带兵人的紧迫感和危机感。一些怀揣多本荣誉证书的“老兵”在教育训练中遇到的挑战愈来愈大，他们开始意识到，仅靠老经验、老方法带兵不行了，着力突破过时的思维定势。3年来，该团接收的30多名大学生战士中，半数以上在入伍第二年就担任了指挥班长、文书，20多名在第二年度入党、立功受奖。
〖-ZW/正文〗
