〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗往昔如履薄冰压力大今朝举重若轻信心足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗酒泉卫星发射中心“零号指挥员”郭保新笑谈“倒计时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国/编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒泉卫星发射中心“零号指挥员”郭保新笑谈“倒计时”
    本报讯 王艳梅报道：“……5、4、3、2、1，点火！起飞！”国庆节前夕，一次航天器发射演练在酒泉卫星发射中心举行。曾经担任“神舟”飞船测试发射总指挥的郭保新，再次登上岗位。从“神舟”一号到“神舟”五号，他都是下达倒计时和“点火”口令的“零号指挥员”。
    “一声令下，声浪滚滚而来，大地在脚下颤抖，火箭直冲九霄……”谈起发射瞬间，郭保新自豪之情溢于言表。接着，他话锋一转：“过去，作为下达发射倒计时口令的指挥员，每一次都如履薄冰，承受着巨大压力。发射场如同战场，要降低风险，把倒计时不间断地数到‘零’，最根本的是依靠航天科技整体水平的提高。”
    随着我国航天科技的发展，酒泉卫星发射中心各种功能不断完善，已经成为享誉全球的现代化航天发射场。这里有亚洲首屈一指的大型运载火箭垂直组装厂房，科研人员创造的“三垂一远”飞船测试发射新模式，使运载火箭转运定点误差从15毫米缩小到3毫米；发射区工作时间由原来的10-15天缩短到3天，具备了15天内连续发射的能力；具有国际先进水平的流量计，可以准确地将数百吨燃料一滴不漏地一次性加注到箭体内。近10年来，该中心获得军队科技进步奖54项。这些新技术、新成果的应用，大大提高了发射的成功率和安全性。
    除了航天发射技术的进步，最让郭保新放心的，是战友们几十年如一日一丝不苟的严谨作风。他说，每次火箭发射前，战友们都要对发射场数千台套设施设备、火箭系统上千个对接插件、测试厂房近万个电源插座进行反复检查核对，确保稳妥可靠、万无一失。
    “有了这许许多多的保障，我这个‘零号指挥员’心情就轻松多了。况且，如今火箭发射，依靠的是全时段的计算机自动控制，指挥火箭腾空的其实不是我的口令，而是在计算机网络中无声无息运行的数据流。”说到这里，郭保新露出灿烂的笑容：“酒泉卫星发射中心，是我国航天事业的发祥地。在不远的将来，这里将会创造出更多的奇迹！”
    笑容背后是实力
    抚今追昔，一位肩负重担的航天发射指挥员，从他的特殊岗位，给我们开启了一扇观察祖国航天事业发展历程的窗口。郭保新的灿烂笑容，展示了中国航天人自信的风采、必胜的信念！
    实力，是信心的源泉，也是胜利的保障。几十年来，我国航天事业取得了举世瞩目的成就，充分证明了中国人民自主创新和自力更生的卓越能力，给奋进在中国特色军事变革征程上的全军指战员增添了豪情壮志。
    “欢乐也多，骄傲也多，我们的肩上是祖国……”听着郭保新的诉说，耳畔仿佛又响起这首豪迈的歌。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
