〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在皎洁的月光下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，军营盛产乡思。已从军6载的我，感受颇深。至今，我仍常常想起在家乡的小河边钓鱼、与家乡小伙伴们一起唱童谣的情景。乡思作为一种痴情的网，紧紧地将我缠绕，我挣脱不开，也无力挣脱。
    永远忘不了我参军的那一刻妈对我说的一句朴实但令我感动的话：孩子，什么时候都不要忘记家乡，这里才是你的根。是啊，我想努力地把根留住，可它却只能时不时地在我眼前浮现，在我耳畔响起。有人说，时光似流水，流水最无情。可我觉得，它再无情也冲不垮我对家乡的思念。如今，乡思已在我心中牢牢地凝成了一个结，一个永远也解不开的情结。也许有一天，我会指着地图上的家乡告诉我的孩子：那里才是你的根，那里有我深深眷恋的流水，有我日思夜想的杨柳，还有我遗忘在那里的心；那里有生我养我的黄土地。
    而如今，我毅然摈弃了儿女情长，成为了这绿色方阵中的一员。但我从不后悔，因为，我在为我的家乡努力着，奋斗着，拼搏着。即使某一天，我为我的祖国牺牲了，我也会微笑着去面对。我知道，在我弱小的背影后，有一张张很慈祥的面孔，有一个个坚强的身躯在支撑着我，他们会抚摸着我的脸，深深地祝福着我。我想，我应该知足了。
    多少次回到家乡，多少次看到父老乡亲那张艰辛而又瘦黑的面孔，我都强忍着泪水，强忍着笑颜去一一应对那一句句真诚的问候。这个时候，我为自己曾有过的走出这片土地的原始想法而懊悔，为自己的自私而羞愧。
    我渴望成为祖国的栋梁，但我却不能否认我不去思念着故乡，不能掩饰自己那日益强烈的思乡梦。每一次我梦里回到故乡，每一次我都会被自己的笑声惊醒。是啊，家乡的一草一木，一砖一瓦，已在我心里深深扎下了根，打上了深深的烙印，这烙印一直在我的心中延续着，流淌着，波动着，就像家乡那条河中的波浪，在微风的吹拂下，一直向前蔓延。
    站在月光下，仰望闲游云海的明月，阵阵乡情又如潮般向我袭来。此时我想，这是对根的思念，对根的渴望，也许正是我一生所牵挂、所眷恋、所追求的源泉吧。
〖-ZW/正文〗
