〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅推进中国特色军事变革结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才方阵实现整体转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建春/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建春、记者高志文报道：曾经圆满完成某新型导弹批量抽检发射任务，创造了某型号导弹转型时间最短、接触实装时间最短、打击精度最高3项新纪录的第二炮兵某旅，在国庆前夕又传喜讯：刚刚公布的第二炮兵导弹旅干部队伍整体评估结果表明，驾驭新装备的人才队伍顺利实现整体转型。
    装备转型人才是关键。面对繁重的转型任务以及新装备科技含量高、型号跨度大、技术保障人才匮乏的实际，该旅制定了《人才队伍建设五年规划》，健全干部选、训、用、管、学等方面的制度规定，积极探索人才队伍整体转型的新路。
    在装备转型之初，面对无专业教材、无专业教员的实际，他们不等不靠，先后选送近百名干部到军内外院校、科研单位及厂家学习深造，将人才培训的课堂设在装备科研的前线；积极发挥外出见学人才的“酵母”作用，先后举办了30多期人才培训班，请外出见学人员讲授信息化知识和新武器装备原理，促成了人才队伍的“裂变”效应；通过模拟器材研制、编写操作规程等实践培养了一批熟悉操作规程的专家型尖子人才。
    针对部分老装备尖子人才年龄偏大、转型积极性不高，以及一些年轻科技干部基础薄弱、信心不足、压力过大的实际，他们区分层次做好人才转型培养工作：将新引进的人才安排到基层连队和技术岗位，采取跟班作业的方式进行专业理论学习、实装操作，补好军事课；安排新引进人才担任专业教员，逼着他们刻苦学习提高专业技能；每年安排部分专业人才在基层与机关、指挥与技术岗位之间交叉任职，提高全面素质。近两年，该部先后安排近百名技术干部参加重大军事活动，让他们在实践中经受锻炼，增长才干。
〖-ZW/正文〗
