〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国贾庆林黄菊等党和国家领导人与华侨港澳台同胞和外籍华人共庆佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曾庆红举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席招待会。3000余名海外侨胞、香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和华人朋友欢聚一堂，共庆佳节。
    曾庆红在招待会上致祝酒辞。他首先代表中国政府和人民向参加招待会的嘉宾表示热烈欢迎，向广大海外侨胞、香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和华人朋友致以诚挚的问候和良好的祝愿。
    曾庆红说，中华人民共和国成立55年来，在中国共产党领导下，全体中华儿女团结一心、艰苦奋斗，把一个四分五裂、贫穷落后的旧中国建设成为人民生活总体达到小康水平、正在蓬勃发展的新中国，取得了举世瞩目的伟大成就。特别是改革开放以来，我们在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，开辟了一条中国特色社会主义道路，锐意改革，促进发展，保持稳定，推动我国的社会生产力、综合国力和人民生活水平不断迈上新的台阶。今年以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我们认真落实以人为本、全面协调可持续的科学发展观，加强和改善国家对经济的宏观调控，继续推进各方面改革，保持了经济社会发展的良好势头，开创了改革开放和社会主义现代化建设的新局面。中国的国际影响日益扩大，国际地位不断提高。海内外中华儿女都为伟大祖国取得的辉煌成就而感到自豪，为伟大祖国展现出的崭新面貌而感到骄傲。
    曾庆红指出，在新世纪新阶段，我们提出要紧紧抓住本世纪头20年的重要战略机遇期，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。我们衷心希望，广大海外侨胞、香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和华人朋友一如既往地关心和支持我们伟大祖国的事业，一如既往地提供宝贵的智慧和力量。
    曾庆红指出，香港、澳门回归祖国以来，“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的基本方针得到全面贯彻。中央政府严格按照特别行政区基本法办事，赢得了香港、澳门各界的信任和国际社会的赞誉。中央政府将坚定不移地坚持“一国两制”方针和特别行政区基本法，全力支持两个特别行政区政府和行政长官依法施政，进一步促进内地与香港、澳门的各项合作，全力维护香港、澳门的长期繁荣稳定。香港、澳门的明天一定会更美好。
    曾庆红强调，解决台湾问题、实现祖国的完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿。台湾同胞是我们的手足兄弟，我们充分尊重台湾同胞的生活方式和当家作主的愿望。我们将坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，积极促进两岸人员往来和经济文化等领域的交流，以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景。“台独”分裂势力的活动，危害国家的主权和领土完整，危害台海地区的和平稳定，危害包括台湾同胞在内的全体中华儿女的根本利益。我们将坚定不移地捍卫国家主权和领土完整，坚决反对任何人以任何方式把台湾从中国分割出去的图谋。我们坚信，有海内外中华儿女的共同努力，祖国的完全统一就一定能够实现。
    曾庆红指出，广大海外侨胞是促进中国发展的独特优势，是促进中国了解世界和世界了解中国的重要桥梁，是增进中国人民与世界各国人民友谊的重要纽带。中国政府将一如既往地贯彻侨务工作的方针政策和相关法律法规，进一步维护侨益、凝聚侨心、集中侨智、发挥侨力，积极创造条件让广大侨胞为祖国改革开放和现代化建设贡献更多智慧和力量。
    曾庆红强调，我们虽然取得了显著的成绩，但我们前面的道路还很长，面临的困难和挑战还很多。我们坚信，全国各族人民团结起来，全体中华儿女携起手来，万众一心，不懈奋斗，我们就一定能够战胜前进道路上出现的任何艰难险阻，最终实现国家的现代化和中华民族的伟大复兴！
    招待会由国务委员唐家璇主持。王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何鲁丽、蒋正华、华建敏、陈至立、王忠禹、廖晖、刘延东、罗豪才、张克辉等出席了招待会。
    招待会前，唐家璇会见了来京参加国庆招待会的部分华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
