〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立科学的服务激励机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志指出：领导就是服务。怎样提高领导机关为基层服务的质量，满足基层官兵的需求？除了树立正确观念、提高服务素质、端正服务态度、转变服务作风之外，还有一个重要的方面，就是建立服务激励机制。
    建立服务激励机制重在科学。有的同志对激励机制理解得不全面，如有的单位介绍建立服务激励机制的经验，内容主要有两个方面，简言之就是做得好的要奖，做得差的要罚。这样理解激励机制，显然有失偏颇，执行起来就会把激励机制简单化，达不到预期的效果。更值得注意的是，有的机关或部门建立服务激励机制，只是内部研究讨论一下就定了，而把基层官兵排斥在外。有的同志解释说，激励机制实施的对象是机关干部，又不是基层官兵，为什么要让基层官兵参与？这种认识是错误的。没有基层官兵的参与，没有基层官兵的评判，就很难正确评估机关干部为基层服务的质量，也就没有可靠的根据进行奖励和惩罚。基层官兵是各级领导机关服务的对象，机关干部服务基层的工作做得怎么样，他们心里最清楚。只有基层官兵才有资格当“裁判”，才能对机关的工作做出适当的评判。如果坐在机关里搞评估，或蜻蜓点水式的到基层搞个测评，就难以获得真实的、准确的情况，无法达到公平和公正。因此，建立服务激励机制，需要领导机关和基层官兵共同来完成。
    建立服务激励机制贵在过细。过去，有些机关或部门也曾建立过服务激励机制，可是不少成了纸上谈兵，没发挥应有的作用。一个重要的原因，就是失之于笼统、简单，执行起来难以准确把握。比如，有个部门建立的服务激励机制有这样的内容：“要想基层之所想，急基层之所急。如果好事没办好，实事没办实，就没有资格参加评先评优。”这些话都很正确，讲得也很严肃，可是仔细一琢磨，漏洞不少，主要是要求空泛，没法落实。面对基层的难题究竟该怎样“想”，达到什么标准才算“急”，办到什么程度就算“好”，怎样抓才叫“实”，没有具体的标准和尺度，执行者只能掌握个大概，监督者也无法准确把握，自然也就起不到激励、警示的作用。再有，好事没办好，实事没办实，说明机关为基层服务的质量不高，工作没有做到位。对这样的行为，要在分析具体原因的基础上严肃处理，否则就不会警醒本人和他人，而仅仅不准其评先评优，算不上惩戒。建立服务激励机制，必须细致入微，有可操作性。这样才能在执行上有遵循，在评估上有标准，在监督上有依据。
    建立服务激励机制重在抓好落实。服务激励机制建立起来并不难，难的是不折不扣地落实。为什么难在落实？原因有二：一是监督领导机关难。有的机关决策过程不公开，为基层服务的内容、标准也没有量化，这就使监督失去了依据，大家只好算“良心账”。二是有的机关干部爱听表扬、害怕批评，如果基层的同志据实而言，他们就会不高兴甚至给冷脸白眼，在服务上缺斤短两打折扣。提批评意见引来这样的结果，基层干部也就不愿再提意见，当年终岁尾领导机关到基层征求意见或搞测评时，表扬者多，批评者寥寥。这样就造成了恶性循环：机关的服务质量不高，基层官兵不敢批评；基层官兵不敢批评，意见反映不上去，机关的服务质量就难以提高。要使激励机制落到实处，必须在抓落实的各个环节上狠下功夫。一是把服务内容、服务标准规范化、公开化，让基层官兵都知道；二是使监督制度化、经常化，机关要及时研究基层官兵的意见和建议，改进工作；三是把为部队服务的质量作为干部进退去留、评先争优的重要依据，同时严肃惩处对提意见者打击报复的干部。总之，建立服务激励机制以后只有狠抓落实，才能不断增强机关干部的能力素质，提高为基层官兵服务的质量，真正体现“三个代表”重要思想的本质要求，切实履行好领导机关服务基层的职责。
〖-ZW/正文〗
