〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏坡的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭同斌/倪天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭同斌倪天宝
    在西柏坡，有一首流传至今的歌曲：“最后的一碗饭，送去做军粮；最后的一尺布，送去做军装；最后的老棉袄，盖在单架上；最后的亲骨肉，含泪送战场……”
    流连于西柏坡纪念馆，那一双双军鞋，一件件粗布棉衣，一架架小推车，作为展品陈列着。你可以把自己看作是一名普通游客，让眼睛随意看一看曾经被用过的工具、看一看曾经被穿过的衣裳、看一看曾经被写过的信笺，品味着今天与昨天的对话，感受着过去的时光；你可以把自己看作是一名寻访者，但你更应该把自己当作一名倾听者，因为在今天一切都日渐富足的时候，只有这流传至今的歌曲，可以帮助你拂去心头的浅薄和浮躁、拂去心头物欲的贪念，从而，让我们不会忘却那并不久远的岁月和历史，用心记住那鲜活而真实的影像和声音。
    西柏坡的歌声，你为何如此雄壮？千里赴戎机，关山度若飞。你听过风过山林的轰鸣吗？你听过万众一心的吼声吗？一个人的声音是弱小的，10个人的声音是响亮的，100个人的声音是宏大的，而886万人的声音是雄壮的。在西柏坡纪念馆，准确记载着曾有886万民工参与支前。炮火隆隆中，886万人齐声高歌，886万民工推着小推车、抬着担架，边走边唱，那是多么雄伟壮观的场面，恢宏的气势天下无人能敌！虽然他们的身体因缺乏营养而倍显羸弱，但黝黑的身躯却挺立着中华民族坚硬的脊梁；虽然他们穿着草鞋跋山涉水，但却无怨无悔地走出了革命最终的胜利。
    西柏坡的歌声，你为何如此激越？穿透耳鼓，振聋发聩，现在听来依然如此。除非你没有用心去听，除非你还心存杂念。过去的岁月里，为了“饥者有其食，寒者有其衣，居者有其庐，耕者有其田”这最原始，最朴素的愿望，无数的人们曾经付出了热血和生命。而如今，我们的生活富足安康，社会安定团结，本应发奋努力，自强不息，有的人却在享乐中迷失自己，为了一己私利、个人享受不惜铤而走险。难道这一切不该让我们警醒？艰苦奋斗本就是我军的优良传统，我们党正是因为全心全意为人民谋幸福才赢得了天下民心；也正是因为有了广大人民群众的支持和拥护，人民的军队才取得了战无不胜的伟大胜利。老百姓是最纯朴的，老百姓是最善良的，就让我们在歌声中感受且继承着这份纯朴和善良吧。因为，忘记了这曾经让许许多多人们热血沸腾的歌声，就意味着灵魂的背叛；忘记了这曾经激励着千千万万的人们雄壮的歌声，就意味着失去了根本。
〖-ZW/正文〗
