〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天边边的“边陲红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天边边的“边陲红”
    ●李治民
    不知边陲冬日的寒冷，还是风的强劲，给官兵脸上都绘出黑里透红的“落霞”，脂粉涂过似的，官兵们叫这种“落霞”为“边陲红”。
    新兵第二天，我就见到了一脸“边陲红”的政委苏宪国，政委当兵的时候，住的是沙窝，喝的是涝坝水，这不二十多年了……“你们还别不信，这‘边陲红’是健康和工作突出的标志哩！”他说。
    二连连长高建军的脸，那真叫红得灿烂。他到车站接妻子，眼见妻子从身旁走过，就是不看他，他一把拉过妻子，妻子愣了半天，才认出眼前竟是自己的丈夫。战士李玉可皮肤白净，面对悄悄出现的“边陲红”不知所措，不停地往脸上抹增白霜、“小护士”。当他将此事吞吞吐吐告诉远在上海的女友时，女友回答得很干脆：红色是浪漫，我很喜欢。
    拥有“边陲红”的特勤连班长王辉，4年如一日，资助失去父母、与奶奶相依为命的维吾尔族儿童贝尔上学。
    当落叶飘零，瑟瑟寒风吹进警营的时刻，离别老兵都为自己成为真正的“边陲红”而自豪。当驻地群众得知这群可爱的“边陲红”要离开部队的时候，2万多名各族群众早早等候在送兵车必经的路段，小伙子们手拿铁锹雪铲，为送兵车扫清积雪，姑娘们为战士们送上热气腾腾的民族小吃。
    天山凝眸，雪峰含情。一拨拨赶来欢送老战士的各族群众依依不舍，久久不愿离开。退伍老兵杨锋豪迈地说：当看到风沙肆虐的恶劣环境，在我们手中变成美好家园的时候；当看到贫穷的各族群众，在我们的帮助下露出笑脸的时候；当看到离别时刻，维吾尔族小朋友拉着我们的手久久不愿松开的时候，我感谢“边陲红”，因为“边陲红”是见证当兵岁月最灿烂的记录。
〖-ZW/正文〗
