〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着问题进课堂抱着成果回部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京政治学院研讨式教学推动培训任务转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋育洋/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋育洋、特约通讯员衡晓春报道：入学时带来一个个问题，结业时抱回一部部研讨文集和成果汇编。新学年开学以来，南京政治学院汇编的《军队跨越式发展的理论与实践》、《“三个代表”重要思想教学研究》等5部学员学习研讨成果已陆续出版。这些回答部队思想政治建设实际问题的书籍，被学员结业时成捆地打进行囊，成为他们的工作“指南”。
    南京政治学院由学历教育转为任职教育以后，承办的短期培训进修班次大量增加。为此，学院根据培训任务转型等新情况，组织专家教授摸索出新的研讨式教学法。学员入学时，机关组成调研小组通过问卷调查、座谈会等形式，收集部队思想政治建设的热点难点问题，分发任课教员开展研究，有针对性地备课，采取辩论、演讲等形式深化课堂学习效果。从2002年开始，学院坚持每年举行一次学员专题理论研讨会，每次都能收到上千篇理论文章。学员毕业时，科研部将获奖论文汇编成册，不少学员都要买上好几本带回部队用于工作实践。每月学院都邀请院内外知名专家开讲座、做报告，与学员共同探讨交流；每年假期组织学员到一线部队代职锻炼和参观调研，开阔了学员的视野，提高解决实际问题的能力。
    笔者走进学院全军师以上政治机关处、科长培训班教室，只见学员们正在围绕“如何增强政治工作的作战功能”展开课堂讨论。不时有学员走上讲台发表意见交流经验，课堂气氛十分热烈。研讨式教学不仅调动了学员学习的积极性、增强了学院科研活力，而且激发了教员研究部队现实课题的主动性。今年以来，已有近百名教员撰写调研报告30多篇。
〖-ZW/正文〗
