〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确定党的执政能力建设目标有何重大意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会着重研究了加强党的执政能力建设问题，全会通过的《决定》提出，要使党始终成为立党为公、执政为民的执政党，成为科学执政、民主执政、依法执政的执政党，成为求真务实、开拓创新、勤政高效、清正廉洁的执政党。归根到底，成为始终做到“三个代表”、永远保持先进性、经得起各种风浪考验的马克思主义执政党。党的执政能力建设目标的提出，为新世纪新阶段建设一个什么样的党、怎样建设党进一步指明了方向，对于进一步提高党的执政能力，巩固党的执政地位，具有重大意义。
    执政能力建设目标体现了党执政的本质。为谁执政的问题，是执政的本质问题。为广大人民群众执政，还是为少数人掌权，是区分不同性质执政党的根本标志。《决定》关于执政党建设目标的提出，明确昭示世人，中国共产党除了最广大人民的利益，没有自己的特殊利益，为人民服务、为人民执政，是党执政的唯一宗旨和目的。立党为公、执政为民，是为人民服务的宗旨在执政能力上的具体体现。我们党来自于人民，植根于人民，一切为了人民，依靠人民。全国各族人民是建设中国特色社会主义事业的主体，人民群众积极性创造性的充分发挥是中国特色社会主义事业成功的保证，不断实现最广大人民的根本利益是我们党奋斗的最高目标。提高党的执政能力，必须把握好立党为公、执政为民这一本质要求。
    执政能力建设目标体现了党执政的理念。执政理念是执政党关于执政规律的理性思考和对执政观念的认定。《决定》关于执政党建设目标的提出，充分体现了党面对新的形势和任务对“如何执政”这一基本问题的深刻认识和把握。科学执政是指对于执政规律的把握和应用。妥善处理执政中的各种复杂的关系和矛盾，必须尊重客观规律，坚持一切从实际出发，实事求是，科学决策，增强执政的科学性。民主执政是指人民群众当家作主，这是坚持科学执政的必然要求。要集中全党全国人民的智慧，充分调动一切积极因素，必须坚持社会主义民主，做到执政为民、民主执政。依法执政是实现依法治国在执政方略上的体现。依法治国，党必须首先把执政活动纳入法制轨道，自觉遵守各项法律，在法律规定的范围行使权力。总之，坚持科学执政、民主执政、依法执政，是提高党的执政能力的必然途径。
    执政能力建设目标体现了党的执政形象。党的形象决定了党在人民群众中的影响力和感召力。作为执政党，执政形象是影响党的执政能力的重大问题。《决定》关于执政党建设的目标提出，要把党建设成为求真务实、勤政高效、清正廉洁的执政党。这一目标顺应历史潮流，体现了党崭新的执政形象。求真务实是执政党必须具备的品质和作风，没有这种品质和作风，就不可能充分代表人民的利益，也不可能实现党提出的执政目标。勤政高效是对党执政效能的基本要求，在新的历史条件下，党如果不能做到勤政高效，就不能适应新形势和新任务的要求，完成好人民赋予的执政重任。清正廉洁是党“以人民群众为本”价值观的重要体现，不能做到清正廉洁，党就不能取信于民，就有失去执政地位的危险。只有按照《决定》要求，树立求真务实、勤政高效、清正廉洁的执政形象，才能切实提高党的执政能力，巩固党的执政地位。
    总而言之，《决定》提出的执政党建设目标，集中体现了“三个代表”重要思想的根本要求。“三个代表”重要思想是党和国家一切工作的根本指针，也是党的建设的根本指南。坚持按照四中全会提出的执政党建设的目标，大力加强党的执政能力建设，我们党就能够始终代表中国先进生产力的发展要求，始终代表中国先进文化的前进方向，始终代表最广大人民的根本利益。
〖-ZW/正文〗
