〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部表彰全军先进司令部和优秀参谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈向先进单位和个人颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯记者任燕军、苏若舟报道：国庆55周年前夕的北京，鲜花簇拥。曾经聚集过一代代英模的京西宾馆，今天迎来了总参通报表彰的全军和武警部队百个先进司令部和百名优秀参谋的代表。在全军司令部建设会议上，28位代表登上主席台，从中央军委委员、总参谋长梁光烈等总参领导手中，接过鲜红的锦旗和亮丽的奖牌，这些在信息化建设中挺立潮头的尖兵，受到了崇高的赞誉。
    总参在通报表彰中指出，1999年全军参谋长会议以来的5年间，全军和武警部队各级司令部及广大参谋人员，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，按照《司令部建设纲要》的要求，大力加强自身建设，努力提高素质能力，在推进中国特色军事变革、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中，团结奋斗，开拓创新，有效履行职责，充分发挥了头脑作用和参谋助手作用。涌现出了一批建设成效显著、完成任务出色的先进单位，素质过硬、贡献突出的先进个人，受表彰的百个先进司令部和百名优秀参谋，就是其中的突出代表。在表彰会议上，总参领导殷殷嘱托受表彰的单位和个人珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新成绩，做出新贡献。
    总参要求全军各级司令部和广大参谋人员要以先进为榜样，认真贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，坚定理想信念，保持正确方向；以新时期军事战略方针为统揽，加强组织、业务、作风和指挥系统建设，进一步增强组织指导军队信息化建设和组织指挥打赢信息化战争的能力；牢记使命，勤奋学习，爱岗敬业，锐意进取，不断提高能力素质；大力弘扬艰苦奋斗精神，求真务实，埋头苦干，努力建设全面过硬的高效能司令机关，为实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标贡献智慧和力量。
    副总参谋长葛振峰、熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利，总参谋长助理李玉等参加了今天的颁奖。
    （全军先进司令部和优秀参谋名录见本报今日二版）
〖-ZW/正文〗
