〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山之恋情悠悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏/张云洼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨志宏张云洼
    室外寒风习习，室内温馨浪漫。9月25日，驻藏某山地旅一套士官“鸳鸯房”里，士官李兵和妻子杨小慧举行了结婚5年来的第一次结婚纪念活动。
    室外的寒风似乎在诉说着小两口不同寻常的情感历程。李兵是该旅一名驾驶班长。1999年9月25日，他和杨小慧在四川老家喜结良缘。5年来，妻子杨小慧既要上班，又要带孩子，还要照顾年迈的公婆，从未去过西藏探亲！李兵一心扑在工作上，两次荣立三等功。
    今年是他俩结婚的第5个年头了，人生能有几个5年呢？以往，由于种种原因，他俩从未好好纪念过这个特殊的日子。今年小两口商量决定，一定要好好纪念一下。
    可不巧的是，小慧刚到部队不到一个星期，李兵所在的部队就要开赴大山深处进行野外驻训。“作为一班之长，这么大的驻训任务，自己能不带头参加吗？况且班里运输任务紧张，没自己咋行？可自己走了，妻子咋办？妻子大老远来队的目的就是想和自己过一个温馨浪漫的结婚纪念日，这事咋和她说呢？”杨小慧从丈夫不安的眼神中察觉出李兵的心事。在妻子的追问下，李兵向妻子道出了苦恼。
    尽管心里有一万个不愿意，可通情达理的妻子沉默了半晌后，操着浓重的四川话喃喃说道：“我俩的事难道比部队的事更重要？我明天就回去。”说完这话，小慧眼里已泪花闪闪。第二天上午，天空下着细雨，小杨打着粉红色的雨伞，李兵提着棕色的行李包，一路默默无语。“你们这是去哪？”刚到营部门口，遇上出操回来的教导员顾中超。“教导员，马上要进行野外驻训了，我准备把妻子送走。”李兵回答。“过几天就是你俩的结婚纪念日了，怎么现在就送她走呢？你先回去陪小杨，其他什么事都不用管了。”李兵还想说点什么，却被教导员拦住了。
    他俩回屋刚放好行李，指导员便走进屋里，他告诉李兵，营部已从另一个连队安排了一名驾驶班长顶替他，李兵现在的主要任务是在家里留守，和小杨好好过一个结婚纪念日。
〖-ZW/正文〗
