〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部寓教于景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区环境既宜人又育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖海洪/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖海洪、赵启洪报道：空降兵某部党委重视抓好政治环境建设，用良好的营区环境塑造军人品格，鼓舞军心士气，促进了官兵的健康成长和部队的全面建设。今年以来，先后有235名官兵荣登各类标兵榜，部队先后完成了首次伞兵战斗车“一体化”演练、国际侦察兵比武等重大任务。
    国庆前夕，笔者在这里看到，营区主干道两侧灯箱标语牌、警示牌交相辉映；野营训练场上，用松枝花草扎成的“精武门”、用石子摆成的“苦练精兵”等标语口号，令人精神振奋……据政委王守志介绍，营区是官兵工作、生活的基本空间，也是开展思想政治教育的重要场所。部队各级党委注重把环境的“宜人”与“育人”结合起来，使军营环境成为思想政治教育的课堂。
    这个部队把弘扬光荣传统作为环境建设的重要内容，寓史于景，寓教于观，使光荣传统凝结在看得见、摸得着的军营景观之中。他们先后投入120余万元建起了军史馆，各团、营、连也都建起荣誉室，用实物、照片等展示历史传统、英模事迹。每逢新兵入伍、重大节日，他们都组织官兵参观军史馆、荣誉室，激发官兵的军人意识，强化他们的自豪感和责任感。
    良好环境活跃了军营文化生活，营造了陶情励志、催人奋进的浓厚氛围。针对部队每年有近三分之一的时间在外驻训或执行任务的实际，他们做到部队走到哪里，就把“政治环境”布置到哪里，先后制作了一批宣传教育器材，组装了集广播、放映、讲课为一体的野战宣传“大篷车”。每到一地，“大篷车”一开动，官兵就能看电影、听广播、读书阅报。
〖-ZW/正文〗
