〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京强调反恐是维护国家统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯着手修订国家安全构想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京说，俄罗斯人民应当对恐怖主义威胁有一个清醒的认识，看清国际恐怖主义制造分裂的长远政治图谋。他强调，俄罗斯人民决不能上恐怖分子的当，不能把对恐怖分子的仇恨转移到其他信仰和民族，因为这对多宗教、多民族的俄罗斯来说具有致命的危险。
    普京说，为了根除北高加索地区的恐怖主义，俄罗斯需要解决这一地区的安全保障和社会、经济发展问题。这项工作不是一天两天能完成的，需要长时间的艰苦努力。
    据新华社莫斯科9月29日电 俄罗斯安全会议秘书伊戈尔・伊万诺夫29日说，受普京总统委托，俄安全会议已着手修订国家安全构想，俄将根据本国特点制定消除恐怖主义威胁的安全措施。
    俄国际文传电讯社援引伊万诺夫的话说，俄2000年确定的国家安全构想基本完成了自己的使命。自那时以来，世界上发生的一系列事件，包括美国“9・11”事件，迫使各国修订本国的国家安全原则。俄罗斯在21世纪也“遇到了很多需要认真对待的新威胁”，打击国际恐怖主义成为首要任务。国际恐怖主义是全球性问题，但不同国家面临的恐怖主义威胁又各有特点。因此，俄罗斯必须根据本国特点，制定消除恐怖主义威胁的安全措施。
    伊万诺夫说，恐怖主义的产生具有国际和国内两方面原因。恐怖分子和各种犯罪集团正是利用了俄高加索地区存在的社会和经济问题来试图达到自己的目的。所以，俄需要解决该地区的社会和经济问题，消除恐怖主义滋生的土壤。
〖-ZW/正文〗
