〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表当选万国邮联国际局副总局长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    中国代表当选万国邮联国际局副总局长
    中国政府推荐的候选人黄国忠29日在布加勒斯特第23届万国邮政联盟大会上当选为万国邮政联盟国际局副总局长。这是中国乃至亚太地区候选人首次当选这一联合国专门机构的高层领导职务。
    国际民航组织第35届大会开幕
    国际民用航空组织第35届大会28日在蒙特利尔开幕。会议呼吁各成员国为强化国际民航的安全、提高民航运输能力、减少空中污染进一步开展合作。会议将选举中国为第一类理事国。今年是中国恢复在国际民航组织活动30周年。
    俄美两石油公司结成战略联盟
    美国康菲石油公司29日通过竞标购得俄罗斯卢克石油公司7.59％的股份，两公司宣布结成广泛的战略联盟。两公司还计划建立一家合资企业，以共同开发俄季曼诺伯朝拉地区的石油和天然气。
    美国务院成立重建与稳定办公室
    美国国务院发言人鲍彻28日在新闻发布会上宣布，国务院从即日起成立“重建与稳定办公室”，以帮助政府协调和制定计划，促使发生战乱等危机的国家向可持续的和平、民主和市场经济过渡。
    日本新外相为小泉参拜靖国神社辩解
    日本新外相町村信孝28日声称，日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社是“自然的”。外交人士认为，町村的言论是老调重弹，是在继续为小泉参拜靖国神社进行辩解。日本新内阁27日举行首次阁僚会议后，町村曾表示要积极改善日中关系。他希望双方能进行冷静对话。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
