〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，这是我们的承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪健康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，这是我们的承诺
    ●汪健康
    有一种承诺，要经受血与火的洗礼、生与死的考验，这，就是军人对祖国的庄严承诺。
    人民军队从诞生之日起，就郑重许下了对祖国的承诺。这承诺，激励人民军队走过南昌，越过井冈，跨过雪山草地，渡过急流险滩；这承诺，鼓舞人民军队走向延安，挺进太行，穿越抗日烽火，驰骋解放战场。新中国成立后，一代代共和国军人将承诺写在蓝天碧海，镌在高原戈壁，刻在深山孤岛；一代代共和国将士在履行承诺中呵护着祖国的安宁，守护着人民的幸福，铸造着军队的辉煌。
    承诺如山，军人用信念支撑山的重量。军人的职责有多沉，对祖国的承诺就有多沉；军人的使命有多重，对祖国的承诺就有多重。没有信念的支撑，军人可能被承诺的重量压倒；没有信念作支柱，军人可能被承诺的分量压弯。信念，是军人的生命之根、力量之源。面对承诺，以信念作火炬，军人就能赴汤蹈火；以信念作支点，军人就能举重若轻；以信念作动力，军人就能勇往直前。当年，董存瑞独臂撑起的，其实是对祖国的承诺，而承诺的背后则是他擎天的信念。信念坚定的军人，永远有山的肩膀、山的胸膛、山的气魄，永远能坚守和履行如山的承诺。
    承诺如金，军人用忠诚打磨金的成色。一诺千金，在军人眼里，对祖国的承诺是金质的、金色的，其质地要靠忠诚去提炼，其色泽要用忠诚去抛光。在军人心里，对祖国的承诺高于生命。军人的生命因承诺而提升意义，因践诺而升华价值。军人的忠诚是什么？就是氧气含量越低工作标准越高，就是明知有危险偏向艰险行，就是在平凡岗位追求不平凡。’98抗洪抢险，军人用忠诚筑起一道道坚不可摧的钢铁堤坝；“海空卫士”王伟，用忠诚誓死捍卫国家主权，维护民族尊严。无限忠诚的军人，永远有金质的韧性、金色的心灵，永远会信守和践行如金的承诺。
    承诺如鼓，军人用智慧敲出鼓的气势。对祖国的承诺是催征的战鼓，军人枕戈待旦待命出征；对祖国的承诺是冲锋的号角，军人随时准备冲锋陷阵。没有智慧作鼓槌，战鼓就会变成无声无息的摆设；没有智慧作底色、作底气，承诺就会变得苍白无力甚至变成“空头支票”。智慧是承诺通往践诺的桥梁，是气势变成胜势的纽带。正是靠智慧铺路，人民军队走进现代化，走向信息化。看吧，“神舟”飞船研制队伍用卓越造就了撼人辉煌，用智慧搭建了通天云梯。听吧，无限智慧的军人正踩着鼓的节奏，和着鼓的节拍，遵守和兑现着如鼓的承诺。
    祖国，这就是我们的承诺。
    我们的承诺是对您的深情，我们的践诺是对您的回报。在未来的岁月里，我们将一如既往，挺起信念的脊梁，迈开忠诚的脚步，张开智慧的翅膀，为您的繁荣富强谱写灿烂的乐章，为您的伟大复兴书写不朽的辉煌！
    （作者单位：江西赣州军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
