〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在全军司令部建设会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应建设信息化军队的要求建设高素质高效能司令机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯记者苏若舟、特约记者张彦中报道：全军司令部建设会议今天结束。中央军委委员、总参谋长梁光烈在会上强调，当前和今后一个时期，司令机关建设的总体思路和目标是：坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为牵引，以信息化为发展方向，以能力建设为重点，努力把司令机关建设成为政治坚强、业务精通、作风过硬、反应灵敏、指挥高效的具有头脑作用的军事领率机关。
    梁光烈说，今天上午，胡主席和军委其他领导在百忙中亲临现场，观摩指挥信息系统演示，亲切会见与会代表和参演官兵。胡主席作了重要指示，对深入学习贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，全面推进军队建设和军事斗争准备，大力加强新形势下司令机关建设提出了明确要求。全军和武警部队各级司令机关要认真学习领会胡主席的重要指示精神，按照军委的决策部署，进一步加强自身全面建设，努力提高谋划指导军队信息化建设和组织指挥信息化条件下作战的能力。
    梁光烈指出，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，建设高素质、高效能的司令机关，要注重把握五个方面：必须大力加强思想政治建设，使司令机关成为经得住各种考验、让党放心的军事指挥机关。司令部谋划指导军事工作，组织指挥军事行动，具有很强的政治性和政策性，各级司令部要坚决贯彻军委的各项决策部署和指示要求，忠诚履行职责，严守政治纪律、组织纪律和军事纪律，确保政令军令畅通。必须深入贯彻新时期军事战略方针，围绕军事斗争准备任务抓好司令机关自身建设。各级司令机关要深刻理解新时期军事战略方针的基本精神，按照军事斗争准备的需要抓好司令机关各项建设。必须紧紧抓住信息化这个本质和核心，加速推进司令机关建设的整体转型。推进我军建设向信息化转型，司令机关作为军事指挥的“头脑”，应当率先实现转型。必须突出抓好能力建设，不断提高司令机关谋划指导水平和组织指挥效能。在新的形势、新的任务面前，各级司令机关要努力提高“五种能力”：谋划指导部队军事建设的能力，组织指挥信息化条件下作战的能力，市场经济环境中治军带兵的能力，应对可能发生的各种突发情况的能力，在实践中具体抓好各项工作落实的能力。必须大力发扬与时俱进的创新精神，在深化改革中谋求司令机关建设的更大发展。
〖-ZW/正文〗
