〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻牢记神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仲春/张录学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周仲春张录学
    共和国喜迎55华诞。神州含笑，尽览繁荣景象；山河奔腾，高唱欢悦凯歌。我们军人同全国人民一道祝福祖国，同时更深知肩头责任的重大。进一步强化职能意识，时刻牢记我军神圣使命，用党的创新理论和现代科技知识武装自身，铸造祖国正义之“剑”，护卫民众生息之“犁”，这既是共和国军人义不容辞的职责，也是我们献给祖国母亲的最好礼物。
    “兵者，国之大事，死生之地，存亡之道。”国无防不立。一支强大的军队，一个巩固的国防，始终是我国改革开放和现代化建设的坚强后盾。国家以经济建设为中心、以发展为第一要务，军队则必须以军事斗争准备为龙头。当今世界，天下并不太平。我军维护国家主权和安全、实现祖国统一和领土完整，保卫人民和平劳动，为全面建设小康社会提供坚强有力保障的任务艰巨而繁重。“畏危者安，畏亡者存”。世界军事变革的新发展，国家安全统一面临的新威胁，军事斗争准备的新情况，要求我军官兵必须增强忧患意识，以高度的使命感、责任感、紧迫感，全身心地投入思变革、谋打赢之中。
    面对并不安宁的世界和肩负的重任，我军广大官兵有着强烈的职能、使命意识，正以昂扬的精神状态，加紧做好军事斗争准备。但是，长期相对和平的环境，容易淡化战斗队思想，滋生麻痹松懈情绪。也确有一些同志不同程度地存在着当“太平官”、“和平兵”思想。这显然与我们面临的形势、任务，与我军的根本职能和神圣使命格格不入。军队为遏制和赢得战争而存在。崇高的职能、使命意识，是军人应有的价值观，是凝聚军心、做好军事斗争准备的“凝聚剂”、动力源。推进中国特色军事变革，变中亦有不变，这不变的就是职能、使命、打赢意识。仗可以千日不打，兵不可一日不练。对于军人来说，和平时期只是打赢能力的“孕育期”，只有充分利用和平时期，高质量地做好军事斗争准备，战时才能立于不败之地。
    在新军事变革推动下，军队建设在转轨，战争形态在转型，信息化战争正向我们走来。建设信息化军队，打赢信息化战争的任务，历史地落在了我们这一代军人的肩上。用打得赢来衡量，有无数难题亟待我们去攻克。我们这一代军人任重道远。时刻牢记神圣使命，牢记我军永远是一个战斗队，居安思危，迎难而上，只争朝夕，顽强拼搏，扎扎实实做好军事斗争的各项准备工作，确保党中央、中央军委一声令下，能够拉得出、冲得上、打得赢，这就是我们这一代军人的崇高事业追求，就是我们对祖国母亲的最好回报！
〖-ZW/正文〗
