〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强信息化条件下司令机关建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令机关是军队的指挥中枢和军事领率机关，在作战指挥和军事建设中发挥着十分重要作用。加速推进中国特色军事变革，深入做好军事斗争准备，努力实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，对司令机关履行职能提出了新的更高要求。作为司令机关，在新的形势和任务面前，要更好地肩负起谋划指导军事建设和组织指挥作战的重要使命，必须大力加强自身建设，率先实现转型。这既是中国特色军事变革、建设信息化军队的重要内容，又是推进这一变革、打赢信息化战争的重要保证。各级司令机关要充分认清肩负的责任和使命，增强建设高素质、高效能的军事领率机关的责任感和紧迫感。
    加强信息化条件下司令机关建设，必须坚持改革创新。信息化时代的司令机关建设不能照搬机械化时代的经验。建立一体化的指挥机制，发展信息化指挥手段，实现精确化的指挥控制等，都要大胆创新实践。目前，我军司令机关在人才、手段、体制和机制等方面建设的任务很艰巨，面临不少矛盾和困难。各级司令机关要进一步解放思想，更新观念，用改革的办法解决变革中遇到的矛盾，用创新精神克服建设中出现的困难。
    加强信息化条件下司令机关建设，必须下大力培养和造就大批高素质新型参谋人才。参谋人员是司令机关的主体。司令机关信息化建设程度愈高，对高素质参谋人才需求量就愈大，要求的标准就愈高。要建立适应信息化要求的参谋人员选拔、培养、使用、考评、奖惩的标准和机制；采取多种途径加大培训力度，切实把谋划指导信息化建设、掌握运用高科技知识和信息化指挥手段、组织指挥一体化联合作战等新内容突出出来。抓住了培养高素质的新型参谋人才这个重点，建设信息化司令机关就有了坚实的基础和可靠的保证。
    加强信息化条件下司令机关建设，必须大力发展先进的指挥手段。先进的指挥手段，是提高作战指挥效能的物质基础，是司令机关实施组织指挥的基本平台。当前，指挥手段建设要从我军的实际出发，切实加强宏观指导，搞好顶层设计，统一发展规划，统一标准规范，统一应用平台和软件开发；加大投入和科研攻关力度，突出建设重点，努力在提高信息化水平和指挥效能上取得新突破。
    贯彻新时期军事战略方针，抓紧做好军事斗争准备，是我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务。加强信息化条件下司令机关建设，不论是指挥信息系统建设还是参谋人才培养，不论是指挥体制改革还是运行机制创新，都要求真务实，用打赢标准衡量和检验工作成效。要协调好军事斗争准备与军事变革的关系，把司令机关建设的目标与军事斗争准备的任务统一起来，使各项建设的举措成为推动军事斗争准备落实的有效手段，使取得的各项成果成为提高军事斗争准备质量的新的增长点。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
