〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署解决困难群众生产生活问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，重视和解决困难群众的生产生活问题，是贯彻落实“三个代表”重要思想的根本要求，是全面履行政府职责的重要内容，是促进和实现社会公平的有效措施，是维护社会稳定的迫切需要。各级政府和各部门要认真贯彻十六届四中全会精神，坚持以人为本、执政为民，把关心城乡低收入群众生产生活作为当前一项重要工作任务。
    会议指出，今年以来，党中央、国务院就解决困难群众生产生活问题作出了一系列重要部署，有关部门和地方各级政府做了大量工作，多数困难群众的基本生活得到保障，但还有部分困难群众生产生活存在不少实际问题，需要切实加以解决。当前，要重点抓好以下六项工作。
    一、切实做好救灾工作。各地区、各有关部门要深入灾区，逐村逐户调查，务必保证救济款物及时发放到困难群众手上。积极帮助受灾群众修缮房屋，解决口粮、衣被、取暖等问题，确保灾区群众平安过冬。帮助受灾企业恢复生产，组织群众开展生产自救，特别要帮助受灾群众搞好秋冬种。
    二、完善城市低保制度和农村五保供养制度。进一步规范城市低保范围和低保标准，切实做到应保尽保。制定城市低保政策与扩大就业政策的衔接配套措施。完善农村“五保户”生活保障制度，使“五保”老人的基本生活得到较好保障。增加财政保障支出，加强对资金使用的监管。
    三、继续做好“两个确保”工作。中央和地方财政资金要足额到位，确保按时足额发放。继续扩大社会保险覆盖面，加强基金征缴。坚持社会统筹和个人账户相结合，完善职工基本养老保险制度。适当提高企业退休人员基本养老金水平。区别不同情况，积极稳妥地推进下岗职工基本生活保障向失业保险并轨。
    四、建立健全城乡社会救助体系。关心城乡特殊困难群众，努力帮助他们解决看病难、子女上学难的问题。继续搞好农村新型合作医疗制度试点。加快制定建立城市医疗救助制度试点方案。完善并落实国家资助经济困难学生的各项政策。
    五、加强农村扶贫开发。坚持开发式扶贫的方针，加大对贫困村的帮扶力度，抓紧实施今年安排的改善贫困地区生产生活条件的项目。开展技能培训，促进贫困地区劳动力转移。扶持农业产业化龙头企业，带动贫困地区调整产业结构。继续开展对口帮扶、定点扶贫和社会捐助活动。
    六、进一步做好就业再就业工作。要把财政投入、小额贷款、免费培训和税费减免等支持再就业政策落到实处。发展多种所有制经济和劳动密集型企业，以增加就业岗位。加强就业培训、职业介绍和就业指导。帮助下岗失业人员和城市低保对象等困难群体就业。继续做好清理拖欠农民工工资工作。
    会议强调，解决困难群众的生产生活问题，关键要抓好落实，做到责任到位、工作到位、政策到位、资金到位。各级干部要到灾情严重的地方去，到贫困地区去，到困难群众中去，积极帮助他们排忧解难。要善于在维护群众利益和服务群众过程中，做好宣传、教育、引导群众的工作。
    会议讨论并原则通过《中华人民共和国治安管理处罚法（草案）》。会议决定，经进一步修改后提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
