〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把一切献给祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国侨界“十杰”？中国工程院院士？军事医学科学院研究员黄翠芬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/刘征云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国侨界“十杰”、中国工程院院士、军事医学科学院研究员黄翠芬
    2004年7月20日，在第七次全国归侨侨眷代表大会上，中国工程院院士、军事医学科学院黄翠芬研究员光荣当选为全国侨界“十杰”，受到了胡锦涛等党和国家领导人的亲切接见。
    这位精神矍铄的老人，已经83岁高龄。载誉归来，她面带祥和的微笑说：“我实现了当年回国的初衷――报效祖国、服务人民！”
    “回国是不需要理由的，不回国才需要理由”
    黄翠芬的家乡在广东台山。早年，她随父亲侨居美国，她的大部分亲属，也都在美国定居。
    55年前，当中华人民共和国成立的消息通过电波，从遥远的东方传到大洋彼岸，黄翠芬激动地握住丈夫周廷冲的手：“廷冲，我总在想，血汗洒在自己的国土上，才最有意义！”
    1950年，黄翠芬夫妇登上了一艘开往祖国的货船。经过56天的漂泊，终于回到了魂牵梦绕的祖国。
    回国后，黄翠芬与丈夫周廷冲一同来到山东医学院。那年，黄翠芬还不满30岁，医学院把筹建微生物实验室的任务交给她。在以后的3年里，她将心血全部用在了实验室的建设上。50年代中期，黄翠芬带领科研人员研制成功气性坏疽病毒素，荣立三等功。
    1978年，黄翠芬主动请缨，建立全军第一个基因工程研究室和全军分子遗传研究中心，成为我军、我国生物工程的创始人之一。为筹建实验室，她跑前跑后，忙得不亦乐乎，感动了钱学森同志，在他的支持下，国内8个著名实验室先后接受黄翠芬手下的20多位同志前去学习。可是，黄翠芬却把好不容易争取来的两个出国名额，让给了有发展潜力的中年知识分子，自己则以探亲的名义，自费去美国考察。回国时，她带回一万美元的仪器和实验菌种……几十年后曾有年轻人问她：当年为什么要回国？她很干脆地回答：“回国是不需要理由的，不回国才需要理由。”
    “解放祖国我没有流血，建设祖国我要多流汗”
    全军分子遗传研究实验室成立初期，乙型肝炎病毒核心抗原基因克隆实验进入关键阶段，急需正常人的血液做对比实验，黄翠芬伸出自己的胳膊：“抽我的！”仅仅两个月，“乙型肝炎核心抗原基因克隆”研制告捷。之后，在黄翠芬的指导下，又经过序列改造，把菌株的表达能力提高了2000倍。
    1987年底，这项成果荣获国家科学进步一等奖。3年后，分子遗传学研究室先后建立了23项分子遗传学的新技术、新方法，其中10项获得科技成果奖。
    日月如梭，当年的满头青丝已经灿然如雪。但是，黄翠芬的科研激情依然在旺盛地燃烧。她常说：“解放祖国我没有流血，建设祖国我要多流汗。”
    几十年来，黄翠芬在科研岗位上做出了重大贡献。她承担了国家“863”计划人类细菌腹泻基因工程疫苗研制；主持研制成功我国农业部正式批准试生产的第一个基因工程疫苗，先后获得国家科技进步一等奖2项、军队科技进步一等奖3项、二等奖多项；先后被中央军委授予“模范科学工作者”荣誉称号，获全国专业技术重大贡献奖、总后勤部优秀科技人才建设“伯乐奖”和“一代名师”称号；荣立二等功两次、三等功一次。
    “失去亲爱的丈夫，但还有祖国这位最亲的亲人”
    1996年，一年一度的国家科技奖颁奖大会在庄严的人民大会堂举行，75岁的黄翠芬代表课题组捧走了该年度军队系统唯一一项国家科技进步一等奖。
    就在这一年，与她一起生活了50年的老伴周廷冲院士突然去世。
    失去相亲相爱的伴侣，黄翠芬长时间沉浸在痛苦中。领导劝她到外地或国外去休息一段时间，有人还劝她移居美国安度晚年。
    黄翠芬谢绝了。她知道，虽然失去了亲爱的丈夫，但还有祖国母亲这位最亲的亲人！她想：一个人的生命是有限的，只有把培养青年科技人才当作自己的职责，把知识和经验毫无保留地传授给他们，才能使事业永不枯竭，兴旺发达。
    近年来，黄翠芬发现海洋生物工程、抗体工程、生物导向药物、多价活疫苗、转基因动物等高新技术具有广阔的发展前景，建议生物工程研究所开展相应研究，并亲自找资料进行课题可行性论证。如今，这些项目都由所里的年轻人承担，均被列入国家高科技“863”和“973”计划。
    近年来，黄翠芬发动在国内外结识的朋友、老师、同事，千方百计地打通各种渠道，把优秀的年轻人介绍出国进修学习，开阔视野，先后送几十位学生留学，又想方设法创造条件，吸引学成后的年轻人回国建功立业。黄翠芬的博士生杨晓，就是在她的帮助下，到美国学习基因剔除技术，回国后，积极开展研究工作并作出了可喜的成绩。如今，黄翠芬培养的学生，都已经成为科研骨干。
    黄翠芬的胸前，别着女儿送给她的一枚蜜蜂图案的胸针，大家认为这个礼物恰如其人。几十年来，她就如同一只辛勤的蜜蜂，把全部的挚爱献给了祖国军事医学的百花园！
    ●本报特约通讯员吴志军刘征云
〖-ZW/正文〗
