〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见全军司令部建设会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神全面推进军队革命化现代化正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯记者王文杰、苏若舟报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛29日在观摩指挥信息系统演示并会见全军司令部建设会议代表时强调，深入学习贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，全面推进军队革命化、现代化、正规化建设。
    中央军委副主席郭伯雄、曹刚川、徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远陪同观摩和会见。
    胡锦涛代表中央军委，向与会的全体代表和参演部队致以亲切的问候。他说，国庆55周年就要到了，在这里，我向大家，并向全军和武警部队官兵、民兵预备役人员、离退休老干部、转业退伍军人、革命伤残军人和军烈属，致以节日的祝贺。祝大家节日快乐，工作顺利，身体健康，阖家幸福！
    胡锦涛指出，当前，我国改革发展进入了一个关键时期，国防和军队建设也面临新的形势和任务。全军要深入学习贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，团结一心、步调一致地全面推进军队革命化、现代化、正规化建设，抓紧搞好军事斗争准备，扎扎实实地做好军队的各项工作，更好地肩负起党和人民赋予的光荣使命。
    胡锦涛强调，司令机关建设在军队建设中具有十分重要的地位和作用，要高度重视，摆在战略位置来抓。要紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，推进新形势下司令机关建设，发展信息化指挥手段，努力建设高素质、高效能的军事领率机关，为推进中国特色军事变革做出新的贡献。
    全军司令部建设会议27日至29日在北京召开，总结交流司令机关建设经验，研究加强信息化条件下司令机关素质能力建设问题。
    四总部领导葛振峰、熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利、张树田、李玉、温光春、楚鸿彦等参加了会见。
    9月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛观摩指挥信息系统演示并会见全军司令部建设会议代表。中央军委副主席郭伯雄、曹刚川、徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远陪同观摩和会见。
    图：胡锦涛在作重要指示。
    图：胡锦涛等军委领导同会议代表合影。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
