〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李肇星强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国改革应重在解决发展问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月29日电 正在纽约出席第59届联大的中国外交部长李肇星28日分别会见了巴布亚新几内亚、印度、乌克兰、厄立特里亚、印度尼西亚、伊朗、埃塞俄比亚等国外长及联合国改革问题高级别名人小组成员，并与海湾合作委员会各成员国外长及常驻联合国代表举行了磋商。
    在会见印度外长辛格时，李肇星说，中国真诚希望与印度发展平等互利和睦邻友好关系。明年适逢两国建交55周年，双方应共同努力，不断加深两国人民间的了解和友谊，全面推进各领域友好合作。辛格对印中关系现状表示满意，重申印度高度重视并将继续致力于发展印中关系。双方还就联合国改革及地区热点问题交换了看法。
    在会见印尼外长维拉尤达时，李肇星强调，发展与印尼的长期友好合作关系是中国既定外交政策。中方尊重印尼人民的选择，愿在印尼大选后继续深化两国在多边、双边领域的合作。双方还探讨了地区安全等问题。
    在分别会见厄立特里亚外长阿里・赛义德・阿卜杜拉和埃塞俄比亚外长塞尤姆・梅斯芬时，李肇星强调中国重视与发展中国家关系，愿进一步促进与非盟的合作。双方要共同推动国际社会重视非洲的和平与发展问题。
    李肇星与伊朗外长哈拉奇均表达了进一步发展中伊关系的愿望。李肇星感谢伊朗在台湾、人权等问题上给予中方的坚定支持。双方还就伊拉克局势和伊朗核问题等交换了看法。
    在与海湾合作委员会的磋商中，李肇星强调，海湾合作委员会是中国的重要合作伙伴。六国财经大臣今年集体访华，揭开双方关系发展新篇章。中国与海湾国家在经济、能源、文化教育等方面的合作潜力巨大，应进一步加强交流与合作。海湾合作委员会国家高度赞赏中国在国际和地区事务中所发挥的重要作用，重申将奉行一个中国原则。双方还讨论了反恐、联合国改革、伊拉克、中东、朝鲜半岛核问题。
    李肇星还向联合国改革问题高级别名人小组成员介绍了中国对联合国改革问题的看法和立场，强调改革应重在解决发展问题，推动落实千年发展目标。名人小组成员表示，中国是安理会常任理事国和最大的发展中国家，希望中方继续支持名人小组工作，共同致力于加强联合国作用。
〖-ZW/正文〗
