〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届夏季残疾人奥运会在雅典闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓朴方出席使馆庆功会并祝贺中国残奥选手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹峥/温新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典9月28日体育专电（记者邹峥、温新年）圣火渐熄。平和简短的第十二届夏季残疾人奥运会28日晚在雅典奥林匹克体育场谢幕。
    在过去的12个日夜里，奥林匹克的故乡创纪录地汇集了136个国家和地区的3969名运动员，他们在19个大项526个小项中展开了激烈角逐。在“追求、力量、鼓舞、庆典”主旨的鼓舞下，残疾人运动员向世界充分展示了他们热爱生活、与命运抗争、挑战自我的精神。
    中国残疾人体育代表团以63枚金牌的成绩，演出“鲤鱼跳龙门”，第一次成为各参赛代表团的“领头羊”，实现了历史性突破。
    英国、加拿大分别以35和28枚金牌列金牌榜第二和三位。有59个代表团获得了金牌，75个代表团获得了奖牌。304项世界纪录和448项赛会纪录被刷新。
    北京市副市长、北京奥组委常务副主席刘敬民从国际残疾人奥委会主席菲・克雷文手中接过残奥会会旗，全场报以热烈的掌声。
    随后，中国残疾人艺术团的演员以独特的方式向世界献上了名为“我的梦――从奥林匹亚到紫禁城”的精彩表演。这激动人心的“中国八分钟”是闭幕式上唯一的文艺节目，表达了中国残疾人为全球残疾人祈福和欢迎大家2008年到北京的心愿。
    运动员入场前，全场观众起立默哀，悼念27日在车祸中遇难的7名希腊高中学生。
    闭幕式上，国际残奥委主席菲・克雷文对残奥会东道主表示感谢，并宣布第十二届残奥会闭幕。
    据新华社雅典9月28日体育专电（记者温新年）正在此间考察雅典残奥会组织情况的中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方，27日晚出席了中国大使馆为中国残奥代表团举行的庆功会，并向取得优异成绩的运动员和教练员表示祝贺。
    邓朴方对中国残奥代表团取得63枚金牌和141枚奖牌并高居奖牌榜第一的好成绩表示热烈祝贺。他说，这是中国残疾人运动员在残奥会上获得的“重大突破”，也是中国残疾人体育事业发展史上的一次飞跃。
〖-ZW/正文〗
