〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有赢得认同的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜尊生/孙小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜尊生孙小明
    所谓赢得认同，对于领导干部来说，就是被同事、部属和群众所认可、接受。这对做领导工作十分重要，一个不被认同的领导干部，不仅难以组织起周围的干部群众，而且就是组织起来了也难以顺利开展工作。所以，赢得认同是开展工作的基础，领导干部应有赢得认同的意识。
    《跟着毛泽东学领导》一书，讲述了红军时期毛泽东同志在党内赢得认同的过程。上个世纪30年代初期，毛泽东同志在党内受到不公正对待，他的正确主张受到王明极“左”路线的排斥。那么如何使自己的正确主张为党内所认同呢？长征中毛泽东与王稼祥走在一起，便首先与王稼祥进行思想交流，阐述自己的政治主张。没多久，他的主张便赢得了王稼祥的认同和支持。张闻天也是党内核心成员之一，同时又是理论权威。于是毛泽东又主动与张闻天交流思想，探讨党的建设和发展问题，他的意见也很快被张闻天所接受。就这样，通过与党内领导同志广泛交流思想，共同探讨，毛泽东同志的正确主张不断为大家所接受和认同，最终成为主导思想。后来在遵义会议上，确立了毛泽东同志在党内的领导地位。
    在任何一个领导群体内，大家事事都能取得完全一致的看法并不容易，有时候正确意见成了少数，不被认同。在这种情况下，首先要以科学、求实的态度审视自己的主张和意见，如果觉得它不够正确或是错误的，就及时修正直至放弃自己的主张和意见；如果是正确的，就本着团结合作的态度，努力地做赢得他人认同的工作，积极交流思想，阐述自己的正确主张，使大家接受并支持自己的观点。有些同志在这方面则缺少方法和耐心，无论自己的意见正确与否，一旦不被认同，就发牢骚，闹情绪，埋怨别人没水平，甚至撂挑子不干。这些做法显然是不妥的。人们对新事物、新观点都有一个认识的过程，暂时不被认同是正常的。这种情况下，要使自己的主张被接受，不妨多做些感情和思想上的交流工作。即使这样做仍然不被接受，不妨暂时放一放，让实践证明自己意见的正确性，闹对立、闹情绪是没有好处的，也不能解决任何问题。
    赢得认同，重要的是赢得群众的认同。毛泽东同志能赢得党内外的认同，除了靠自己正确的政治主张、非凡的能力水平之外，就是尊重群众、关心群众，与群众在感情上相通。他讲过许多如何正确看待人民群众的话，如“从群众中来，到群众中去”，“卑贱者最聪明，高贵者最愚蠢”，“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”等等，同时自己也身体力行，照此去做。对于领导干部来说，只有虚心向群众学习、为群众服务，才能被群众所认同。有的领导干部企图靠权威、靠摆架子来赢得群众的认同，这种做法只能让人在表面上认同，私下里往往并不买账，甚至引起大家的反感。赢得认同靠正确的思想、人格的力量，靠对他人的尊重和耐心细致的思想交流。这一点是任何时候都不能忘记的。
〖-ZW/正文〗
