〖ZQ/总期〗17065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望这片风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑元忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满目峭岩，四面环水，这个渤海深处1.4平方公里的无淡水、无耕地、无居民与航班的“四无”小岛，成就了我的一片天空，一番事业。
    13年前，家乡应征的锣鼓敲开了我年轻的心。我正值不知愁滋味的年龄，起初并未把岛上自然环境的恶劣当回事，依旧把上岛的第一顿“宽心面”吃得极为投入。吃完饭回到宿舍洗脸，我把那个汽车轮胎制成的胶皮桶从蓄水池拔上来时便傻了眼：这些长年累月积下的雨水其实称之为汤更合适些，雪白的毛巾蘸一下拿出来就变了色。细瞧，一些比缝衣针还小的虫子在冰冷的水中顽强地舞动着。当时，我就想到了那个字――走。可这想法从心底冒出来时，连我自己也咧嘴笑了：小岛与大陆之间，茫茫海水至少延绵了30公里，而我这只旱鸭子是断然长不出翅膀的。再说，跑回去如何面见父老乡亲？
    接下来的日子，我一边去努力适应小岛的艰苦环境，一边在岛上自由地挥洒着自己的青春年少。在岛上，每天听的是海边涌浪亘古不变的咏叹，看的是海边礁石满是皱纹的老脸，难以言传的寂寞不时袭向内心，我们常常对着大海呼喊，向大海中比赛扔卵石直至精疲力尽。条件尽管艰苦，我们始终从容乐观地去面对。有一次，在20多天没船进岛后，炊事班战士在海边钓了几条鱼崽子给连队干部桌上加了个菜，连长看后一声不响端回炊事班做成汤，分到我们每个人的碗里……面对一桩桩守岛官兵无私奉献的感人事迹，年少的我一次次感动，一次次落泪。
    弹指13年，我还蹲在这个小岛，只是身份从新兵变成了这里的“首长”。
    13年间，尽管有过几次调离的机会，我一直守望着这片热土。小岛自然资源得天独厚，礁石丛中的海参鲍鱼俯拾即是，每逢刮风退潮时一小时的收获便几倍于月工资，但我与战友们却没有一人违反规定，依然固守着清贫。这些年，尽管各级领导越来越关注我们小岛，但我与战友们在条件改善和政策倾斜的呵护中始终没有忘记“依靠不依赖，苦干不苦熬”。记得去年冬天，我带新兵们出岛体检海上起了风，巨大的登陆艇像片柳叶般地漂到竹山岛，无法停靠的登陆艇泊在巨浪中，我们在剧烈地摇晃中体验着生不如死的滋味。如此环境下，我与其他干部一起强打着精神站起来为战士们做饭、指挥唱歌、照顾病号……晚饭时，我强制每人必须喝一碗疙瘩汤。过了一会儿，我却看到垃圾桶里全是汤，火“腾”地上来了：不喝便罢，倒掉多可惜！谁干的？！战士们仰着淳朴的小脸看着我，嗫嚅道：副教导员您别生气，这是我们吃完后吐出来的。看着这群稚气未脱的新兵表现出的坚定，我明白，他们已经将小岛融入自己的生命之中，融入自己的光荣与梦想之中。
    小岛虽小，但毕竟处在都市繁华的边缘，小岛外面的世界是精彩的。当一些机会来临，有人劝我离开小岛的时候，我就想起自己的班长。班长当兵三年考学时，偏偏遇上了大风出不了岛，他眼睁睁看着耽误了考期急得起了满嘴的泡。风刚停，上级就专门派出登陆艇来接他，并为他一个人专设了考场。班长军校毕业后，毅然又回到了小岛。有一次，谈到重回小岛的话题，他这样回答我：“我这叫执著呢崇高呢还是叫愚顽？我也搞不清楚。但是有一点我是清楚的：人总得有一些东西是要自己坚持和守望的。”这些年来，面对调离转业等诱惑，我羡慕过、痛苦过，但我一想到班长的话语就咬牙坚持，始终没有背叛我心中最美的风景。
    我想，我们守岛官兵演绎出的诸多故事的原动力不是掌声，而是源自人性中最起码的东西，比如责任感和奉献意识。这其实和一棵小草再默默无闻也要完成它生命中最美的绽放没什么两样。不同的是，我们有着调离、转业等选择与逃亡的机会。因此，我们就有了对自己义无反顾而喝彩的注脚，那就是――能有机会被自己感动。
〖-ZW/正文〗
