〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军清房成果令人鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摸清了底数，解决了难题，完善了法规，为住房制度改革奠定了基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清房工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军共组织400多个工作组，5万多人直接参加房地产清查整顿工作，统一步调，包干负责，真抓实干，边查边改。成果主要表现在4个方面：
    ――摸清了全军现有房地产的底数。经核实，全军现有营房面积可收缩8％左右。经对5130个住用单位的营房逐个核定，现有余房可调整利用846万平方米。这些，为在全军实行营房限额住用、发挥现有营房的使用效益和压缩营房新建规模，提供了可靠依据。
    ――较好解决了房地产管理使用中的“老大难”问题，为深化房地产管理改革打下基础。截至11月底，全军共查出各类问题8.2万多个，已处理8.1万多个，占98％；共查出两处以上超标准住房4万户，已退房3.7万多户，占94％，相当于2.8万套团职军官宿舍；共收回地方占用军队营房16万平方米，土地1.7万亩，对超面积标准建房已全部处理。对未注册登记开发经营房地产的99％已补办手续。
    ――进一步完善了有关法规、规章，为实现我军房地产标准化、制度化、规范化创造了必要条件。经军委和总部批准，先后颁发了《军队家属住房有关问题的处理规定》等7个法规性文件，既保证了清查整顿的健康稳步发展，又进一步完善了我军房地产管理的法规体系。
    ――取得了显著的政治效益，为加强军队全面建设起到了积极作用。清查整顿中，全军上下严格按军委指示办事，按法规规章办事，普遍顶住了说情风，果断处理了一些群众不满意的问题，使房地产清查整顿成为一次从严治军的实践活动，为加强廉政建设，纠正军事经济领域中的分散主义、本位主义、个人主义等不良风气，办了一件实事。
    这次清查整顿为什么成效显著？“真经”有两条，一是各级领导真抓实干，敢于碰硬；二是整改积极稳妥，体现政策。所有军委领导同时对军队房地产问题作出重要批示，成为推动清查整顿工作的有力思想武器和强大动力。
    据悉，1992年，军队住房制度改革将在巩固今年房地产清查整顿成果的基础上，按照国家总体部署积极稳妥地推开。近期的重点是严格住房制度、适当提高房租和建立住房基金，为减轻国家负担，妥善解决干部住房困难趟出路子。
〖-ZW/正文〗
