〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连缘何状元多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文夏洪青魏步良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近5年，东航某场站通信一连先后在各级比武中出了24名武状元，还有一人在全国“西湖杯”报务竞赛中夺得第一名，一人在全军通信大比武中打破了中国通信史上保持了近1/4世纪的抄报纪录，获得全军抄报第一名。
    为什么一个几十号人的普通连队，出了那么多“武状元”？
    A 一连有条铁规矩，技术不硬棒，什么也别想
    在张指导员的宿舍，战士小李放声哭起来：“为什么不让我考军校？”“为什么？因为你的军事技术不过硬。”
    这是5年前的一幕。当时，训练在一连颇受冷落：“什么年代了，还练敲榔头的玩意，能敲出钞票，还是能敲出退伍后的好工作？”
    “当兵不习武，怎么尽义务？我们得改变训不训都行的状况，建立一套有约束力的制度，逼大家刻苦训练。”在连队支委会上，新上任的连长孙德贞和指导员张树杰不谋而合。
    党支部做出决定：专业技术考核达不到二级技术能手的，入学、入党、改志愿兵，一律没有资格；连续3年被评为一级技术能手的，在军以上单位比武获得第一名的，给予请功。
    规矩定了不久，战士入学考试来临，战士小李想考军校，整天关起门复习，报务技术平平，连队领导一衡量，把他从预选名单中刷了下来，结果，就发生了前面的一幕。
    几年来，通信一连把这条制度当作铁规矩来贯彻执行，有力地督促战士在精武这条道上勤奋攀登。
    战士陈波、王瑞标，连年被评为一级技术能手，在海军、全军、全国通信大比武中屡创佳绩，分别荣立二等功，双双被保送上大学。5年间，一连的技术能手，有9人荣立一、二、三等功，8人被场站树为标兵，8人改了志愿兵，发展的30多名党员，都是技术尖子。
    B 一连有座导航台：帮助战士拨正从军指南
    一天晚上，由于在电台值班的战士没叫醒接班的小陈，造成电台值班脱岗，王桂芳受到行政记过处分。这件事，在一连引起不同反响。有人认为，又不是战争年代，脱个岗，批评批评就可以了，何必看得那么重！党支部认为：值班误岗，决非偶然，它和“习武冷”同出于“和平病”。
    为了消除模糊认识，党支部在连队展开了“该不该给王桂芳处分”的讨论。大家摆以往和平时期发生突发战争的事实，摆军人搞好训练与战备的责任，使大家逐渐明白一个道理：仗可千日不打，兵不可一日不练，战备的弦一日不可松。趁热打铁，一连展开了千日大练兵。
    嘹亮的军号吹落了晨星。指导员张树杰披衣推开门，又见战士小王拿着扫帚打扫走廊。
    “指导员你早！”一声问候，问皱了张树杰的眉头。战士的议论又在他耳边响起：“他是我们连的‘公关先生’，抄报没几分钟就溜号，可见到干部好事做得特别勤。”在政治教育课堂上，指导员讲起了“立足本职学雷锋”。从此，战士小王像换了个人似的，刻苦训练，成了连里的技术尖子，业余时间，他也没忘了做好事。就这样，一连党支部通过深入细致的思想工作，帮一个个战士拨正了爱军习武的方向。
    C 一连有你追我赶的赛风：“小老虎”都不敢打盹
    熄灯号响过很久，可一连炊事班长郑振林的房间依然灯火通明。“滴滴哒，滴滴哒”，郑振林的手在电键上跳动。
    郑振林当炊事员4年，发报抄报也练了4年。一次，上级机关的一位参谋到一连检查工作，想临时抽考，检验一连的专业技术水平。连长说：“正规分队的人你就别考了，咱就让伙房的郑班长炒俩菜你尝尝。”郑振林头戴耳机，轻松地抄报、发报。“乖乖”，这还了得，优异的成绩让这位参谋直咋舌。
    炊事员如此，正规分队的人更不敢马虎。
    训练尖子陈波，在全国“西湖杯”报务竞赛夺得第一名之后，还没风光一阵子，新战士郭永南便开始在海航、海军一些重大通信比武中崭露头角。去年，郭永南终于在全军通信大比武中，打破了中国通信史上保持了1/4世纪的抄报纪录，摘取了桂冠。
    郭永南从京城凯旋，到家的第二天，就一头扎进了训练室。1年下来，抄报本就用掉了1000多本。郭永南对笔者说：在一连，没有常胜将军。因为每个人都在奋起直追，都在用汗水刷新自己的纪录。
〖-ZW/正文〗
