〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在荆棘丛中攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦秀宋达时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，王天才从位于大青山下的军营退伍回到山西省运城市，被安排在卫生部门工作。一天，他从一份资料上看到，我国癫痫病目前的发病率高达5―7％，而医学界对此尚无特效疗法，传统的西药治疗毒副作用大，对患者的智力、肝脏损伤严重。他决心在用中医治疗癫痫病方面，创出一条新路来！
    创新路犹如在荆棘丛中走，困难一个接一个。过去的经验远远不够，他便白天认真观察各类病例，精心治疗，晚上仔细总结、分析，遇到疑难处便苦苦琢磨，查找资料，经常通宵不眠。为了用针灸配合中药增强医疗效果，他冒着失音、变瘫的危险，勇闯被称为禁穴的副哑门穴，对着镜子，在自己身上一次又一次地进行练习。他一心扑在病人身上，曾经连续5个春节都是在医院度过的，连爱人生孩子，他也未能顾上照料。
    多少次山重水复，才迎来柳暗花明。王天才终于研制出制伏癫魔的新药――镇痫灵。1986年5月以来，每天都有数十封求医的信函从祖国的四面八方飞到他的诊所，慕名而来的患者络绎不绝。今年5月，美籍华人张雄风携患有癫痫的女儿，从国外来到山西求治。王天才使用镇痫灵配以针灸，只3天时间患者便基本痊愈。出院时，父女俩感动得不知说什么好。最近，王天才的癫病新疗法通过鉴定，专家们认为其治疗效果达到国内先进水平。王天才却说，我刚刚迈出了第一步，攀登医学高峰永远不能停步。
〖-ZW/正文〗
