〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国陆军进行改编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢匡余/岳进川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/陆军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，随着东欧、苏联局势的变化和两德统一，德国政府认为，德军保持“冷战”时期的规模和战备水平已经失去现实意义，决定对其陆军进行改编。目前，改编工作业已开始。
    首先，将原来单一的装甲旅和步兵旅改编成合成兵种旅。改编后的作战旅由2个步兵营、2个装甲营和1个炮兵营组成。作战旅的数量由目前的32个减为28个。其中，7个旅为满员旅；21个旅的战备水平略低，每个旅编进步兵和装甲“架子营”各一个。“架子营”平时编制人员只占满员的12―16％。这种非满员旅的两个步兵营和两个装甲营平时分别由1名指挥官实施统一指挥，如“架子营”动员满编后，其营长由这位指挥官担任，满员营的营长则由其副手升任。
    第二，加强装甲部队和炮兵。改编后德国陆军将拥有1225辆“豹”IA5式坦克，2125辆“豹”Ⅱ式坦克，432辆“美洲虎”1/2式攻击坦克；2863辆步兵战车；839门榴弹炮，154门多管火箭炮。并准备装备本国研制的2000式155毫米自行榴弹炮，该炮有自动输弹装置，在战场上能提供“稠密弹雨”。为能有效地对付空中威胁，还计划装备370门“猎豹”自行高炮，139门“罗兰”式自行防空导弹系统。
    第三，提高机动性能。改编后将增配直升机，共装备207架反坦克直升机，186架轻型运输直升机，108架中型运输直升机。（谢匡余、岳进川）
〖-ZW/正文〗
