〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团对该案不能就此罢休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解放军总直属队军事法院盖新琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法案例讨论来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一.向邵某追偿债款。根据民法通则有关规定，某团军人服务社按照人民法院的判决偿还王某8万元债款后，即转变为债权人。刘某作为经办人，有义务追回债款，或由服务社委派其他人追款。军人服务社还可向人民法院提起民事诉讼，请求法院裁判。如果通过军人服务社追偿或法院裁判，债款全部追回，刘某可不再承担行政责任外的其他法律责任。
    二.责令刘某赔偿军人服务社的经济损失。民法通则第106条第2款规定：“公民法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产、人身的，应承担民事责任。”如果从邵某处追不回8万元的全部债款或部分追不回，刘某应承担向服务社赔偿全部经济损失的民事责任。因为刘某的行为同时具备了承担民事责任的四个要件：1.刘某擅自为邵某借款担保，给军人服务社已造成经济损失，具备了损害事实存在的要件；2.服务社的经济损失是由于刘某侵犯军人服务社财产所有权的行为造成的，侵权行为与损害事实有因果关系；3.刘某对擅自担保行为可能造成经济损失应当预见而没有预见，或已经预见却轻信能够避免，属于过失，具备了行为人有过错的要件；4.刘某的擅自担保行为，违反了军队的经营管理规章制度，具备了行为违法的要件。
    三、追究刘某的法律责任。根据刑法有关规定，如果8万元债款全部追不回，或5万无以上债款追不回，刘某又赔偿不了，就构成了玩忽职守罪，应追究其刑事责任。因为刘某的行为具备了玩忽职守罪的三个主要特征：刘某属国家工作人员，具备了玩忽职守罪的主体特征；刘某违反军队经营管理规章制度擅自为邵某提供经济担保，给国家造成了重大经济损失，具备了玩忽职守罪客观方面的特征；刘某给国家造成重大损失属过失而致，具备了玩忽职守罪主观方面的特征。
〖-ZW/正文〗
