〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗档案就在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军导弹学院副教授冯善忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王咸金武正彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军导弹学院副教授冯善忠是位数学教员，但他结合教学做学员思想工作的事迹却被传为佳话。
    一次讲课中，有位新学员把手指放在大腿上有节奏地敲击。冯善忠走到他面前问道：“怎么，又在想你的发报工作了？”这位学员不禁一怔：“刚入学才两天，教员怎么对我这么了解呢？”
    冯善忠为熟悉了解学员，的确下了功夫。每期班开学前，他都要多方了解学员的家庭、思想、爱好和特长，并作详细记录整理。20年来，他先后建立了学员简易档案2047份。学员们说：“冯副教授心里就装着一份份‘学员档案’。”一个周末，他见学员克军在课堂上情绪不高。晚上，他翻阅了克军的“档案”。克军中学时是班上的学习委员，高考入学时成绩很好，自尊心比较强。眼下，他的成绩也是拔尖的，是不是有什么思想疙瘩没有解开呢？经过了解，原来小克入校后见不少同学相继入党，自己还是“党外人士”，便背上了思想包袱。冯善忠便把他请到宿舍，认真给他讲解党的基本知识，引导他端正入党动机，加强党性修养。在冯副教授帮助下，克军思想不断成熟，终于光荣地入了党，毕业时在全院第一个申请去边疆工作。
    冯善忠的“学员档案”，记载着学员的各种资料，但他对学员的一片爱心是无法用文字记载的。他的一份档案记载着：303队，刘战峰，腰椎骨折，需重点帮助。就在小刘生病住院期间，冯善忠每周去医院为小刘补两次课。3个月后，小刘的病情不见好转，失去了继续治疗的信心。冯善忠每周三次去医院看望他，每次都给他带去一些催人奋进的书，有时还大段大段地读给小刘听。“感人心者，莫先乎情”。小刘积极配合医生治疗，坚持完成作业，终于顺利毕业。
    辛勤的耕耘，结出丰硕的果实。他任课的各期班，数学成绩一直在全院名列前茅，许多学员主动申请到边疆、基层和艰苦地区工作。当评选“教书育人十佳教员”时，全院学员填写的选票上几乎全写着：冯善忠。
〖-ZW/正文〗
