〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我政府代表团访问白俄罗斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方签署经济贸易会谈纪要，并就互设商务代表处换文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗竺承军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国白俄罗斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，白俄罗斯第一副总理米亚斯尼科维奇在部长会议大楼会见了中国政府代表团。会见时白俄罗斯各经济部门的负责人也在座。代表团团长、中国对外经济贸易部部长李岚清向他转告中国政府已正式承认白俄罗斯独立，并请他转达李鹏总理对白俄罗斯总理克比奇的问候。米亚斯尼科维奇对此表示感谢，并表示将尽速报告本国领导人。
    上午，李岚清和白俄罗斯对外经济联络委员会主席拉德克维奇举行了会谈，双方通报了本国的近况，并就扩大经贸合作交换了意见。双方签署了中国和白俄罗斯经济贸易关系发展问题会谈纪要，并就互设商务代表处换文。
    同时，中国政府特使王荩卿和白俄罗斯外长克拉夫琴科就两国建交的原则也进行了会谈，双方商定对一些具体细节今后将继续讨论。
    拉德克维奇在政府别墅设午宴招待代表团。宾主共祝两国关系得到进一步发展。
    不久前，俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯三国在这里签署了成立独立国家联合体的协议。最近的阿拉木图会晤后，明斯克已成为前苏联11个独立国家联合体协调中心的所在地。
    代表团已于今晚返回莫斯科。
〖-ZW/正文〗
