〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗债务应由窑厂发包人承担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤华中〖HH/换行〗DW：54685部队军事法院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法案例讨论来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54685部队军事法院汤华中：读《某团该赔这笔钱吗？》一文后，我认为此案的判决在实体和程序上都是有悖法律的。法院对此案的分析认定仅仅囿于一份保证书，而将真正的债务人――窑厂的发包人疏漏了。
    从实体上看，应确定窑厂的发包人为债务人。邵某为承包窑厂而向王某借款8万元，在形式上是邵某个人向王某借款，然而，并非凡以公民个人名义向他人借款都必须以该公民的私人财产来偿还，这里关键要看借款是为公还是为私。就此案来说，邵某作为窑厂的承包人，只对窑厂的生产经营负有责任，而无以个人财产投资的义务。因此，邵所借的8万元钱，不能认为是邵某的私人债务，而是窑厂的债务。最高人民法院《关于审理农村承包合同纠纷案件若干问题的意见》第九条规定：“承包人逃匿或无力清偿债务的，由发包人负责清偿。”根据这一规定，在窑厂经营亏损、承包人邵某下落不明的情况下，窑厂的发包人就成为债务人。
    从程序上看，应将窑厂发包人与某团军人服务社列为共同被告。刘某作为军人服务社的法定代表人，以军人服务社名义进行担保，尽管事先没有取得团领导同意，但这只是违反组织纪律，并不能以此否认保证书的法律效力。王某在债权受损害时向法院起诉，要求某团军人服务社依照保证书履行保证责任顺理成章。但既然窑厂的发包人是债务人，法院在审查受理此案时，就应追加发包人为共同被告，实行合并审理。这样既便于查清事实，也有利于生效法律文书的实际履行。
    笔者认为，根据民法通则的有关规定，法院应责令窑厂发包人履行8万元债务。如发包人履行债务确有困难，法院可责令由保证人某团军人服务社部分或全部履行，但根据民法通则规定，“保证人履行债务后，有权向债务人追偿。”
〖-ZW/正文〗
