〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/卢金星/陈大雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国乡镇企业取得显著成绩
    农业部传出喜讯，今年乡镇企业总产值首次突破1万亿大关，预计达11000亿元，其中工业总产值达8500亿元。实现销售和劳务收入9700亿元，上交国家税金430亿元，实现纯利润630亿元，出口交货额超过了600亿元。（新宇）
    我为外国公司建造的又一艘万吨轮下水
    我国为外国公司设计建造的又一艘油轮，29日在大连港下水。这艘船长82米，型宽30米，型深17米，双壳结构，主机和钢材均为中国产品。
    退伍军人陈月华获得医学优秀论文证书
    曾创“压耳疗法”治愈2500多名结石患者的中医师、退伍军人陈月华，继去年获得国际红十字会奖励后，今年又从中华自然疗法首届国际学术大会上捧回优秀论文证书。（卢金星、陈大雄）
    格鲁吉亚冲突双方达成停火协议
    据塔斯社报道，格鲁吉亚总统加姆萨胡尔季阿的支持者和反对派28日在首都第比利斯达成停火协议。报道说，按规定停火协议从当地时间18时生效，但第比利斯市中心仍时有枪声。
    独联体成员国讨论武装力量问题
    独立国家联合体成员国代表26至27日在莫斯科召开协商会议，讨论联合体武装力量的组织构想问题。会议审议了联合体联合武装力量的地位、军人誓词及国防部长和联合体国防委员会代表会议暂行条例。乌克兰代表没有出席会议。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
