〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形象体现“满招损？谦受益”思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗失传千年的器在山东制成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗qī器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    qī器是一种底尖、肚子大、口小的陶罐。空着时，罐体倾斜；注水至一半时，罐成直立；当水注满时，罐便翻倒，水全部泻出。
    据史载，当年孔子在鲁桓公庙里见到了此物。他让学生注水试验后，喟然而叹：“吁！恶有满而不覆哉！”后来，这一体现“虚则qī、中则正、满则覆”中庸思想的宥坐之器在汉末失传。
    据史书记载，历代有人仿制qī器，成功的不多。晋代的杜预虽有巧思，但制造qī器三改不成。南朝大科学家祖冲之做成了，而实物一直没有流传下来。
    山东广播电视艺术团道具师单传统，1988年进入《孔子》电视剧组。他用两年多的时间遍查古今有关资料，经过多次试验，成功地将《孔子》剧中的道具qī器制造出来。
    曲阜师范大学孔子研究所所长李启谦教授说，过去只是在文字记载上领略qī器的意义，从未见过实物。他认为，单传统制出的qī器，造型和外表都符合当时的情况，这是对古代文化的一大贡献。
〖-ZW/正文〗
