〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人争取进步的计划是“白订”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗83596部队陈夏平张孝东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活团员知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    年终总结之时，我被团支部评为优秀团员。为了激励自己在新的一年里取得更大的进步，我订了一份个人计划，其中包括如何提高训练成绩；如何学雷锋做好事；如何较系统地学习党建理论，争取在明年底能够跨进党组织的大门。此外，我还打算读十几本中外文学名著，争取发表三五篇小说。可是，当我在团小组会上讲了这些计划后，有人不赞成，说部队强调的是统一行动，连队干什么个人干什么就行了，个人的计划订了也是白订。我心里也没个准儿了，请给予指点，好吗？
    83596部队 陈夏平
    陈夏平同志：
    依我看，个人年度计划可以订。一元复始，365天的路该怎么走，有个明确的目标总比没有要好多了。再者，作为一名青年战士，热爱学习，奋发进取，善于用积极的目标来激励自己，这是应该给予肯定的。
    不过，战友们在团小组会上提出的意见，不是没有一点道理。个人计划和连队工作计划之间的关系，确实需要正确处理。你是战士，你所在的班、排、连乃至营、团，在新的一年里都有一个工作计划。作为集体中的成员，首先要执行好集体的计划。自然，你也不能例外。但是，这不是说就应一概取消个人计划。只要能促使青年奋发向上，只要能鞭策青年实现集体的统一目标，这样的个人计划正是对集体计划的有益补充哩。除此之外，在一个集体里，每个人的爱好、特长和实际情况不尽相同，只要在根本上不同集体计划“分道扬镳”，这样的个人计划是允许存在的。由此可以断言，你的计划不是“白订”，同部队强调的统一行动并不冲突。你应该再下一番功夫，把自己的计划搞得更为完善。
    无疑，订计划时应该对自己要求高一点，但也不能高而无当，超出力所能及的限度。就拿你计划中读十几本文学名著、发表三五篇小说这一条来说吧，我估计你实践起来可能会力不从心。光是十几本书就够你看的了，你还要写作，去做好多好多的事，这能顾得过来么？在新的一年迈出更大的步子，要量力而行，走一步就走好一步，走一步就留下一个深深的脚印。这个看法，不知你是否同意？
    俗话说，有志者立长志，无志者常立志。我还想告诉你的是，既然立下正确的志向，就要认认真真地去实践。半途而废或遇到点困难就心灰意冷，对自己的成长进步没什么好处。当然，因时制宜，按照工作和任务的变化适当调整个人的计划也是必要的。不过，那是后话了。相信你在新的一年里，一定会奋发努力，更加出色地工作，把积极可行的计划变为现实。
    张孝东
〖-ZW/正文〗
