〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做继往开来的先锋战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇金楼马家利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年党员干部，是跨世纪的一代。这一代人的发展、成长，不仅影响到21世纪的军队建设，而且直接关系到国家的前途命运。党的事业，在召唤跨世纪的人才、对世纪的先锋战士。为此，青年党员干部要认清肩负的历史责任，自觉加强党性搬炼和修养，以期把自己造就成忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民的接班人。
    要把自己培养成继往开来的先锋战士，首要的是坚定政治信念。没有坚定的政治信念，就会在政治斗争的风浪中左右摇摆，随波逐流，无法担当起承先启后、继往开来的历史重任。邓小平同志一再强调，青年要有理想，要有马克思主义的信念和共产主义信念。作为跨世纪的一代，我们每一个青年党员干部都应当具有马克思主义原则立场，在任何时候、任何情况下，都要经得起惊涛骇浪的严峻考验，始终保持无产阶级的政治本色和坚定的共产主义信念，为实现革命理想百折不挠地进行斗争。为此，青年党员干部必须努力提高自己的马克思主义理论素养。历史的经验证明，政治上的不坚定，往往是从思想上理论上的糊涂开始的；只有打牢思想理论上的根基，才能确保政治上的合格。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中指出，共产党员不应该只是做一个起码够格的党员，而应该把马克思主义创始人一生的言行、事业和品质作为锻炼和修养的模范，应该做他们的好学生。我们一定要下功夫努力学习马列主义、毛泽东思想，注重理论联系实际，增强党性锻炼，不断提高自己运用马克思主义立场、观点、方法去解决问题的能力，努力“使自己成为马克思列宁式的、无产阶级的、共产主义的革命家”。
    要把自己培养成继往开来的先锋战士，还必须勇于在革命斗争实践中经受锻炼和考验。古人云：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。一个合格的革命事业接班人，只能在实践的锤炼中成长起来。中国革命的伟大实践造就了以毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等同志为代表的一代伟人，他们坚定的马克思主义立场，丰富的斗争经验，高超的领导艺术，都是长期革命斗争实践的结晶。我们要以老一辈无产阶级革命家为榜样，自觉地走艰苦锻炼之路，勇敢地在急难险重的任务中磨练自己的意志，坚定自己的信念，增长自己的才干，努力使我党我军的优良传统在自己身上得到延续、光大。
    历史在发展，时代在前进。未来是属于青年的。立志成为继往开来的先锋战士的青年同志，要铭记历史的企盼、时代的期待，以只争朝夕的精神来加强自我锻造吧！
〖-ZW/正文〗
