〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜改变国防研究与发展体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜国防部长李钟九在汉城举行的南朝鲜――美国国防工业第五次年会上宣布，南朝鲜政府将改变其国防研究与发展体制，国防研究与发展工作不再由国营单位负责，而主要由私人企业界进行。
    南朝鲜现行的国防研究与发展体制，是南朝鲜国防发展局负责整个国防研究与发展工作。新的体制是，国防发展局只集中研制使用尖端技术的特种和非经济性武器。工业界负责生产、研制武器零件，改善和提高现有武器系统，实际上承担了迄今国防发展局的大多数计划。大学研究室为主要武器零部件的发展进行基础研究。南朝鲜国防发展局局长金鹤玉说，新的国防研究与发展政策是以政府、工业界和学术界合作为基础的全民计划。他要求南朝鲜工业界为南朝鲜国防尽自己的力量，增加国防研究与发展经费，抛弃过去那种靠独家生产某种国防产品来轻松赚钱的习惯。
    过去20年，南朝鲜国防研究与发展的目标，主要集中在常规武器的改进与改型上。金鹤玉说，为了不失去优势，今后南朝鲜将加强高技术武器的研制。但是，现在南朝鲜用于国防研究与发展的经费只占国防预算的2.5％，1991年约为2.75亿美元。这种情况，促使南朝鲜改变国防研究与发展体制，以解决其研究经费不足的问题。（何鹏程）
〖-ZW/正文〗
