〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京将兴建西客站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民审查规划设计方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘善棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京西客站RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着首都改革开放和各项事业的发展，北京站目前每天进出、停留的旅客已达40万人次，车站容量、使用功能远远不能适应需要，急需建新的客站。西客站作为首都重大工程，已经国务院批准，列入国家“八五”计划。一年多来，规划部门经过反复讨论，精心设计，认真优选，并征求各方面意见，提出了实施方案。新客站设计功能实用，为旅客服务的设施比较齐全，电子管理系统比较完备，建筑造型与古都风貌相结合，具有民族风格。北京市常务副市长张百发、铁道部副部长屠由瑞汇报了实施方案和筹建情况。
    江泽民同志认真听取汇报，仔细审看设计方案和模型，并询问了有关问题。
    江泽民说，西客站的建设，从动员搬迁到建成、管理，工作复杂，任务繁重。工程要做好前期准备工作，接近完成时，管理工作要跟上。新客站的建设要根据实际需要，并从长远考虑，留有余地，电子设备要完备。工程要在保证质量的基础上，加快速度。
〖-ZW/正文〗
