〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发“特别问卷”填“实绩档案”评“优秀干部”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部三招治好蹲点漂浮病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委监督/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下去蹲点后的效果如何？某部党委决定进行实地考察，并发出“特别问卷”。问卷考察内容有：“到你单位蹲点干部帮助解决了哪些问题”、“他们与战士实行‘五同’情况如何”等14个项目。10月中旬，他们走访了46个基层连队，访问了264名基层官兵，收集了“机关干部下连蹲点缺乏连续性”、“个别蹲点干部搞‘名单报到’”等8个方面的意见。
    根据考察情况，部队党委对少数不深入、不务实的蹲点干部作了通报点名批评；对基层的难题分门别类列入计划，限期解决，并建立蹲点实绩档案。每当机关干部下连蹲点时，都要随带一份待填的“成绩单”，让基层官兵将下连蹲点的日期、天数、在位、解难排忧等栏目的内容填好，签名盖章后带回机关，定期进行展评，最后把蹲点实绩档案作为晋级晋衔和提拔使用的重要依据。他们还开展了评“优秀蹲点干部”活动。评选由基层官兵采取无记名投票方法，主要依据是看谁实行“五同”好，看谁发现问题解决问题办实事多，看谁调查研究文章有针对性等。司、政、后设立下连蹲点公布板，上至部队长、政委和每个常委，下至处长、参谋干事和助理员，人人都在监督之下。笔者查阅了10月份至12月份的蹲点情况，机关干部下连蹲点实到率保持98.5％，60多天为基层分散单位解决吃水、用电、看报3个难题，办成27件实事。
〖-ZW/正文〗
