〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗篇写在大地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，湖南长沙市几位年青诗人在山水甲桂林的阳朔组织了一次笔会。漓江游船上，其中一位却显得特别。平头、的良军衣、一双褪色的解放鞋。他是笔会邀请来的特约代表，原广西边防某部九连战士李广中。他不是诗人，但他用一个普通战士的心灵写出了一首闻名全军、全国的战地诗：“吃亏不要紧，只要主义真。亏了我一个，幸福十亿人”。
    李广中是1982年从湖南祁阳县一个偏僻山村入伍的，1985年，他从边防退伍回到老家后，便拿出所有的退伍费，办起了豆腐加工厂，一年挣钱4000余元。他热心帮助乡亲们办起10多个小企业，从此全村走上了富裕路。
    在那偏僻的山村，李广中本应是“先富起来”的一个，但他的腰包至今也没鼓起来，原因是他总想着“吃亏不要紧”，常常无私地援助乡亲。村里有位孤寡老人喜欢吃豆腐，他每天必送。有一次这位老人病了，他把老人背到10公里以外的医院，一直陪护老人病愈出院。
    李广中这些年没有什么诗作，但他用自己的行动创作了一首动人的诗，那就是写在大地上、写在人们心田里的诗篇。
〖-ZW/正文〗
