〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎寨“接生郎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆葭胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哇――哇――”，一阵婴儿的啼哭声，打破黎明前的寂静。12月7日，海南省五指山下同甲乡一家普通的农舍里，又一个黎族婴儿呱呱坠地。这是他亲手接下来的第56个婴儿。孩子的父亲紧紧握着这位壮族小伙的手，喃喃地说：“解放军欧哒哒（黎语，解放军真行之意）。”
    他叫谭信荣，广州军区学雷锋标兵，“海南省南国好青年标兵”，某师农场一名普通的卫生员。
    1987年，他从师卫训队毕业被分到农场当上了卫生员。这里地处五指山腹地，抬头是高山，低头是河谷，医疗十分落后。营房不远处有一小片用土堆起的墓地，都是由于难产或接生处理不好而夭折的婴儿。一天，他到附近什章村巡诊，遇上一名产妇难产，由于没有接生员，婴儿生下来就夭折了。产妇那张痛苦扭曲的脸和一家人撕心裂肺的哭声，令他久久难忘……
    从此，他抛开世俗的偏见，节假日到医院妇产科拜师学艺，到图书馆查阅资料，用每月为数不多的津贴费买来了《新生儿接生术》、《妇产科学》等书籍杂志。
    从此，黎村苗寨多了他这个身背药箱的战士“接生郎”。
    去年10月的一天夜晚，伸手不见五指，什槟村一位产妇难产，他闻讯立即背起药箱就出发。当时风大雨猛，山洪咆哮，他拄着木棍顶风冒雨赶到村里，经过两个多小时的紧张抢救，婴儿呱呱坠地了，产妇也转危为安。产妇一家人激动万分，当时给孩子起名叫“爱军”。
    他在农场当了3年卫生员，为驻地6个村庄培训了5名接生员，经他接下来的50多个孩子有的已经咿呀学语、蹒跚学步了。每当他看到这些天真可爱的孩子，心中总荡着一股暖意。
    今年，中秋月圆的时候，同甲乡上百名群众来到农场，年近花甲的老乡长代表全体乡亲，向他敬上一杯自酿的山兰酒，表达乡亲们诚挚的谢意。
〖-ZW/正文〗
