〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界国防费的基本趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋树兴韩生民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界国防费用/基本趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从世界范围看，到本世纪国防费的基本趋势是：
    一、国防费将继续在现有水平上浮动，占国民生产总值的比重将进一步降低。
    在最近10年里，世界国防费总额从1981年的约6500亿美元，增至1990年的约11500亿美元，年均增长率为6％（约450亿美元），大大高于该时期世界国民生产总值的增长速度。90年代，世界国防费不会做80年代那样大幅度上升，估计到本世纪末有可能达到13000亿美元左右，年均增长率约为1.2％。
    二、发达国家的国防费仍占主要部分，但地区大国、新兴工业国和石油富国所占的比重将进一步上升。
    就地区而言：欧洲是国防支出最多的地区，年均约4850亿美元，占世界国防费总额的42％；北美地区的美、加两国均属发达国家，国防费总额约3800亿美元，在世界国防费总额中所占比例为33％，位居第二。
    亚洲、太平洋地区国防费在世界国防费总额中的比重将逐步提高。目前，亚太地区国防费总额约2500亿美元，占世界国防费总额的22％。
    非洲、拉美地区国防费仍将在低水平上徘徊，甚至有可能进一步下降。非洲地区占世界国防费总额的2％（总额目前约220亿美元）。拉美地区在世界国防费总额中的比重可能由现在的1％（120亿美元）降到1％以下。
    就国家而言：美国仍将是国防开支最多的国家，且近期内不会大幅度削减。1991―1995财年国防预算总额高达15867亿美元，年均3173.4亿美元。如果加上各种间接军事支出，年实际支出有可能高达3600亿美元。
    苏联业已终止联盟中央的存在，各独立共和国的军事发展还带有很多不确定的因素。
    其他发达国家的国防费将基本维持现状，个别国家可能增长。英、法、德、日等发达国家目前国防费都在330―350亿美元之间。英、法两国计划做一定的压缩，但能否实现还要看形势的发展。德国国防开支近期内可能增加，年均达450亿美元以上，超过英、法而位居西欧之首。日本已宣布今后5年内防务费预算总额为22.76万亿日元（约1700.8亿美元），年增长率为3％，其中1995年实际支出可能达到450多亿美元，居世界第三或第四位。意大利近期内有可能突破200亿美元。
    国防费开支目前在100―200亿美元的沙特阿拉伯、伊拉克、加拿大和南朝鲜等国家（地区）都有进一步增长的趋势。1990年国防费在50―100亿美元之间的印度、伊朗、澳大利亚、埃及等国也有可能相应增加。
    三、国防费的整体结构不会发生变化，但某些部分将有所调整。
    国防支出的隐蔽部分可能增多。今后，公开的国防预算将受到一些国家越来越严格的控制。因此，有些用于军事目的的费用可能进一步转移，隐蔽到国民经济的其它支出项目中去。
    将重视提高投资费的比例。各国国防开支都可分为维持费和投资费两大部分。从发展趋势看，在保证维持费基本需要的前提下，不少国家将重视提高投资费，特别是军事科研费的比例。此外，还有可能更多地增加临时追加项目。（《外国军事学术》杂志社供稿）
〖-ZW/正文〗
