〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹刹“揩油”之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程子玉/孙基显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法监督哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初的一天，笔者到某部加油站采访，看到一名干部正在纠缠一名油料保管员，喋喋不休地央求保管员给他的摩托车加油。当保管员坚定地说“不能加”时，这名干部脸一变，恼羞成怒地说了一句便扫兴而去。
    保管员告诉笔者，每天都有人来要油，要油者大都是本单位的干部、战士，也有家属、朋友、转业干部和退伍战士，还有地方单位的一些人。他们有的骑着摩托车，有的提着油桶，大都是为私车讨“粮食”来的。若给油，保管员便成了他们阿谀奉承的“好兄弟”，真可谓皆大欢喜；若不给，保管员又成了他们讽刺攻击的“傻冒”。为此笔者又走访了兄弟部队的两个加油站，保管员反映类似揩油现象屡见不鲜。某部加油站的一名班长说：“为点油得罪那么多人不值得，但违犯油料管理规章制度的事更干不得。我们经常处在左右为难的地步，越来越感到油料保管员这份工作难干了。”他们让笔者向上级反映，要求尽快刹一刹这种不正之风。（程子玉、孙基显）
〖-ZW/正文〗
