〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省府拨下一女兵征兵指标，县府闻风而动，电话？条子激烈“争标”？于是，引出了：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗县委书记和一个女兵的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文博刘明君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日，渭北高原。耀县城鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，来自17个乡镇的父老乡亲像欢送当年八路军那样为刚入伍的子弟兵送行。清一色的男子汉队伍中，一位活泼可爱的姑娘格外引人注目。
    “这闺女真有福气！只送6个苹果，县委书记就给把事办了。”
    上面拨了一女兵征兵指标后，本来很平静的县府大院一下子变得热闹起来，“探亲访友”者络绎不绝。在短短的3天内，仅县委书记蔡少林就接到了30多个说情电话和纸条，有的还是坐着“的士”来找他的。当时，很多人替蔡书记担忧：能顶得住吗？回答人们的是蔡书记做出的一项硬性决定：女兵候选人必须是地地道道的种田人。这一决定就像一堵墙，挡住了“八面来风”。蔡书记还亲自监督，直到候选人――柳林乡田家嘴村18周岁的姑娘张会玲体检、政审、复查，穿上合体的军装后，他才舒了一口气。
    从没送过一个女兵的田家嘴的乡亲们，就像当年送红军出征那样给张会玲送来了红枣、腌鸡蛋……姑娘心里火辣辣的，不知如何才能表达自己的感激之情，一家6口人一合计，觉得每人送一个亲手培育的大苹果给县委书记最合适。于是，张会玲跑了40公里路将6个苹果送给了从未见过面的县委书记。蔡书记风趣地对张会玲说：“只送6个苹果我可不满意哟！我们还盼着你的喜报呢！”
〖-ZW/正文〗
