〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少校厂长斗“黄魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华李历〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法五年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望着公安人员带走续鸿飞，王福增长长地出了口气――这个专发“黄财”的恶魔，终于落网了。
    10月下旬，刚接手某飞行基础学校航天印刷厂不久的空军少校王福增，正为企业的不景气犯愁。恰巧一个熟人介绍了自称是《企业之星》编辑部主编的续鸿飞。续说他的杂志直属于法律出版社，可靠可信。随后，他拿来一本《艺妓之恋》，一张嘴就印10万册。王福增一听：好家伙，一本就可以赚10多万，厂子一下就活了！可又一寻思：便宜事儿哪这么好捡？恐怕这里头有文章。王福增连夜拿回书稿审查。发现内容漏洞百出，不仅有一段段色情描写，而且有抄袭、拼凑的痕迹。
    王福增经常学习法律知识，普法教育时可没少下功夫，当了厂长后，更把依法经营作为治厂原则。面对这违法生意，王福增同其他厂领导商量后决定：虽然厂子“等米下锅”，但也不能靠歪门邪道发财。王福增和副厂长刘增喜进京核实，果然发现续鸿飞的所谓手续及上面盖的公章皆系伪造。法律出版社领导感激地握着王福增的手说：“我们曾发现有8本不健康的书盗用我社名义非法出版，为此我们背了黑锅，造成很大的经济损失！你们不愧是军队的企业，能挡住金钱的诱惑，真是立了一大功啊！”新闻出版署的领导也非常赞赏航天印刷厂的做法，并派人会同河北省新闻出版局、保定市文化局彻底调查此事。几天后，续鸿飞又来催问印刷情况，并带来另外几部书稿。印刷厂一边“稳住”续鸿飞，一边积极配合公安部门的内查外调。11月18日，当续鸿飞又拿着“手续齐全”的《九月的梦》再次来航天印刷厂时，一副锃亮的手铐锁住了他的双手。
    在续鸿飞的住所里，保定市公安局搜出了伪造的“法律出版社”公章一枚，以及大量黄色书稿，还抓获了送上门的同案犯――山东群艺馆的李浩。据初步审查，这个“制黄”集团已活动多年，所出版的大量黄色书刊在北京、河北、山东等地的书摊上广为销售，严重毒害了社会空气。目前，此案正在进一步审理中。王福增依法经营，同非法印制黄色书籍犯罪团伙作斗争的事迹，在当地引起反响，受到中央和地方有关行政部门的赞扬。12月12日，学校党委为他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
