〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军坚持按《纲要》对连队一个一个“过”取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年过一批三年过一遍指导要分类帮是着眼点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡存年/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实/《纲要》落实工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡存年、汪应祥报道：三易寒暑，某集团军按《纲要》标准对所属连队全部“过”了一遍。成效如何？在该集团军召开的基层建设总结表彰会上传出佳音：4/5以上的建制连队达标，3个基层单位被军委和军区授予荣誉称号；85％的党支部被评为先进党支部；98％的连队3年保持无刑事案件、无重大责任事故，并涌现出110对带兵建连的“好主官”。元旦前夕，南京军区领导和总部机关肯定了他们的经验。
    一年过一批，三年过一遍。3年前，这个集团军开始全面落实军委杨白冰秘书长关于抓基层要“一个连队一个连队过”的要求，确定了对基层连队“每年过1/3，3年过一遍”的总体规划，集团军党委以《纲要》中的6条标准为依据，首先派出13个工作组“过”出了4种不同类型连队的样板，然后有计划、有重点、分层次地全面展开。前年“过”了精简整编中新组建的连队、达标先进连和后进连队；去年“过”了前几年机关没有蹲过点的连队、中间连队和部分后进连队；今年重点“过”了连续3年未达标的连队。
    指导要分类，“过”一个上一个。该集团军各级领导机关对先进连队主要是“促”一把。前年，集团军各级领导分别到17个达标连队蹲点，帮助连队在成绩面前找差距，使他们在克服薄弱环节中全面过硬。对中间连队主要是“推”一把。3年来，集团军“过”了234个中间连队，激发了这些连队争先创优意识，全部达标一次以上。对后进连队主要是“拉”一把。各级工作组对问题较多的连队重点“过”，坚持多鼓励少批评，增强打翻身仗的信心，使37个后进连队的建设跃上了新台阶。
    帮是着眼点，巩固“过”的成果。他们通过“过”中帮，达到帮中上，给连队留下一个按纲建连的清晰路子和一个“两个能力”强的坚强班子。工作组在到21个中间、后进连队“过”时，不当“保姆”，而是把重点放在提高连队解决自身问题的能力上。他们着重给连队定原则、教方法，把《纲要》的标准交给连队，尔后由党支部自己组织开好班务会、排务会和军人大会，对照《纲要》查找连队的薄弱环节，制订出各自加强连队全面建设的措施。一年后，这21个连队面貌一新。工作组又针对部分连队主官任职时间短、能力弱等问题，举办专题讲座，就连队经常性思想工作难以“经常”、一日作风养成难以坚持等难题传授经验。
〖-ZW/正文〗
