〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清茶一杯好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭建军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦、春节将至，又是慰问走访高潮时。有的单位提出，在必不可少的迎来送往中，一律清茶一杯，让大家清清爽爽过个好节。这个做法好！
    清茶一杯寄深情。它折射出中华民族崇尚节俭的传统美德，体现了我党我军艰苦奋斗的优良传统。军地之间、单位之间、同志之间的友谊，是做好工作的重要保证。但是，这种友谊只能建立在对共同理想的不懈追求和奋斗上，而不应受到大吃大喝、讲排场、比阔气等不良风气的玷污。“君子之交淡如水，小人之交甘若醴”。在我们的相互交往中，应当记住这句有益的格言。
    当前，我国宏伟的“八五”计划刚刚开始实施，财政并不宽裕；今年又遇特大洪涝灾害，灾区人民的生产、生活安排尚需不少资金；部队要办的事情很多，经费依然紧张。在这种情况下，提倡在新年慰问走访活动中清茶一杯，实在是勤俭建国、勤俭建军之必需！
〖-ZW/正文〗
