〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凌波仙子”送春来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太禄郑中付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我喜爱的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于福建东南部的漳州市是“凌波仙子”水仙花的故乡。随着改革开放的春风，水仙花撒遍了八闽大地，香播海外。
    团日里，驻闽某部二连团员青年在团支部的组织下，到驻地农家观赏水仙花，以从中感受改革开放给农村带来的繁荣。
    团员青年们来到蔡坂村花农蔡光耀家。正在精心雕刻水仙花的蔡大爷见来了这么多解放军战士，便兴致勃勃地讲起水仙花的历史来：“改革开放前，水仙花在闽南的年产量不超过万粒。唉！农民艰苦得连吃饭都很困难，谁还有心去种养水仙花呢？再说，那时的政策也不允许个人种养水仙花。”蔡大爷告诉团员青年们：十一届三中全会以后，农民们开始大量种养水仙花，而且这已成为当地农家主要的经济来源。仅他们村现在就有300多亩水仙花，年产量突破2000万粒大关，出口量占60％，人均收入达3000多元。团员青年们看到，如今许多种养水仙花的专业户都盖起了二层以上的楼房，彩电、冰箱、摩托车等都是靠水仙花“搬”进家里来的。抚今追昔，村民们感慨万千，说：没有党的好政策，就没有我们的好日子！
    被称为“水仙大王”的王涨水大爷今年75岁，他从小就与水仙花结下了不解之缘。几十年来，他摸索出一套种养、雕刻水仙花的好手艺。可过去，水仙花不吃香，他的手艺也被埋没，不得不改行另谋生路。而今，他种水仙花已成了“万元户”。他刻的水仙花走进了宾馆饭店，外地、海外许多人还专程到他家选购水仙花，向他讨教刻水仙花的技术哩。
    二连的团员青年们为水仙花的馨香所陶醉，为农村的繁荣景象所鼓舞。团员青年们联系所见所闻，展开热烈讨论。团员赵开颜动情地说：“凌波仙子”所以能给农村送来大好春光，全在于社会主义制度的优越，全在于党的政策英明！
〖-ZW/正文〗
