〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨某拒绝在本村征兵被撤职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南淅川下沟村青年今年踊跃应征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建新/李三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年征兵伊始，河南省浙川县毛堂乡下沟村10名预征青年在新任党支部书记的带领下，兴高采烈地参加征兵体检。这是该村青年3年来的第一次参加应征工作。
    下沟村原任党支部书记杨某，近几年每当征兵工作开始后，均以“减轻农民负担”为由，拒绝在本村征兵，并扬言：“我若当支书20年，20年内本村不征兵”。身为党支部书记的杨某，竟违反兵役法，不让本村应征青年履行兵役义务。村里群众对杨某的这种违法行为极为不满，他们说：“这些年党的富民政策使咱的生活逐年提高，咱可不能吃饱了肚子忘了国家，只想个人不想国防。”对此，乡武装部也曾多次做工作，但终无效果。不久前，乡武装部依据有关法规，报请县人武部批准后，撤销了杨某的民兵连指导员职务。毛堂乡党委也根据杨某的错误行为，报请上级党委批准，撤销了他的村党支部书记职务，并就此通报全乡，教育全乡广大党员、干部和群众爱国守法，关心国防。目前，该乡正在广泛开展学习国防知识、支持国防建设的宣传教育活动。（王建新、李三成）
〖-ZW/正文〗
