〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京铁路分局军代处连续三年提前完成军运任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八方协调路路畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军运保证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为驻全国最大的铁路分局的军代表机构，这个军代处也是全军担负军运任务最重的军代处之一。年运输量占全局六个军代处运量总和的45％以上，仅军用专线就有60多条。今年来，他们在路局军代处的领导帮助下，克服人员少、条件差、任务重的困难，科学管理，合理调度，密切协调，加班加点，顺利完成了一系列重大军运任务：他们曾经把庞大而精密的卫星、导弹装置、设备和燃料安全运往西部航天基地；曾经圆满完成了我军几十位高级将领的集体长途运送。为保障今年9月的华北军事演习和某步兵师的紧急拉动，全处人员迅速动员，全力以赴，历时两个多月，发运军列34列，1800多车，运送兵员数万人次，有力地保证了演习和拉练的顺利进行。而在今年人数众多的新老兵输送中，他们做到了没有发生一起事故，没有漏乘、伤亡一个兵员，没有出现一次调度失误。整列始发，安全正点率达到100％。而且，他们的上述成绩，都是在人员严重缺编的情况下取得的。
    尤其值得称道的是，这个军代处已连续三年提前完成上级下达的油料运输任务。军油运输难度大、涉及单位多，协同困难。军代处的同志开动脑筋，与铁路分局领导和运输计划部门的同志一道现场办公，研究对策，采取月初现场组织计划调度，充分利用循环车底套用，化零为整、组织直达“油龙”等一系列科学方法，年年提前完成了军油运输任务。今年他们共装运军用油料23.4万吨，提前25天完成全年运油任务。据统计，该处已全面完成了1991年度军事运输的四项指标及各项任务。1989年以来，年年被北京军区后勤部评为基层建设先进单位，并荣立集体三等功一次。
〖-ZW/正文〗
