〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛三兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎训高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守某岛的陆、海、空军部队，为守卫祖国海岛紧紧地联在一起，胜似一家人，被人们誉为“团结守岛‘三兄弟’”。
    海岛联防，三家主要领导组成了一个“联防指挥部”。共同组织进行“海上目标捕捉”、“海岸抗登陆”等课题的合同演练，捍卫祖国海疆的安全。
    一天，海军机务站从大陆运来了一批煤，正巧自己唯一的一台保障车“抛锚”。机务站甄站长想到了陆军大哥。电话挂下不到10分钟，一台解放牌汽车便开到了甄站长的面前。就是这台车，从当晚10时忙到翌晨2时，终于把煤拉完了。像这样一方有困难，大家来帮助的事，在“三兄弟”中可说是数也数不清。
    每逢佳节倍思亲。远离大陆在海岛前哨的“三兄弟”又何曾不是这种心情！可是，每当这时，你总会看到，岛上却别有一番同欢共乐的节日情趣。采购节日货物，谁都设法给兄弟部队多联系上一份。有时自己养的大肥猪，也互送互赠，大家品尝。陆军某部娱乐场所较配套，就由他们牵头，联合组织拔河、球赛、联欢晚会、电影晚会等节日文娱活动。“一家不圆万家圆，一人辛苦万人甜”的崇高精神境界，不断在干部战士胸中升华！
〖-ZW/正文〗
