〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会二十三次会议闭会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过收养法和关于加入《不扩散核武器条约》等三项决定 建议尽早将三峡工程建设方案提交全国人大审议
    本报北京12月29日讯 记者新宇报道：在万里委员长主持下，为期7天的七届全国人大常委会第二十三次会议，今天圆满完成各项议程后宣告闭会。
    今天大会表决通过了《中华人民共和国收养法》。该法共6章33条，自1992年4月1日起施行。
    今天大会还通过了关于加入《不扩散核武器条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和老挝人民民主共和国边界条约》的决定和关于批准《儿童权利公约》的决定。
    讨论三峡工程可行性研究报告，是本次会议的一个重大议题。几天来，委员们本着实事求是、为人民负责的精神，结合陈慕华副委员长作的三峡工程考察情况报告，各抒己见，赞成可行性研究报告的结论，即：“三峡工程对四化建设是必要的，技术上是可行的，经济上是合理的，建比不建好，早建比晚建有利”。委员们建议国务院尽早将三峡工程建设方案提交全国人大审议。
    本次会议还决定将《中华人民共和国妇女权益保障法（草案）》提请七届全国人大第五次会议审议。还通过、批准了其他一些议案审议结果报告和人事任免名单。
    副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席会议。
    国务委员李铁映、最高人民法院院长任建新列席会议。
〖-ZW/正文〗
