〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国老区建设促进会理事集会京城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商开发振兴老区大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈干群/李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗振兴老区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争年代，老区人民为革命胜利和新中国的诞生，做出了巨大贡献和牺牲。建国以来，在党和国家的关怀下，老区的经济有了相当的发展，人民生活水平有了不同程度的提高。近一年多来，中国老促会的老将军、老干部、老专家们，不顾年迈体弱，纷纷深入老区作调查研究，就一些较重大问题向中央和国务院提出建议，办了许多实事，如推广科技成果，促进物资流通，送医送药下乡，开动宣传机器扩大老区影响等。据了解，目前中央在财力、物力、科技等方面给予老区较大的扶持，各省市自治区普遍都成立了老区办和老促会，为老区面貌的改变做了大量的工作。
    在会议上，一位老将军恳切地说：“老区是我们革命的立脚点、发祥地，忘掉老区意味着忘本呵！”他告诉记者，“八五”期间，国家对老区增加了拨款，制订了优惠政策。明年中国老促会将进一步加强对老区的调查研究，狠抓科技、教育兴农，积极参与“八五”计划中造福老区的重大项目的工作，促进老区农田基本建设和经济协作区的发展，帮助老区培训科技人员。
〖-ZW/正文〗
