〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实之年重求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军各级领导和机关改进作风述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风建设/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们完全可以把即将过去的一年称为“落实之年”。当新时期军队建设的大政方针已经明确、基本章法相继确立之后，各级领导和机关今年来的主要工作，就是带领部队专心致志地抓好落实。
    “作风要扎实，工作要落实”。军委领导同志的这一要求，在全军上下已广为人知，深入人心。
    求实――深入实际，察实情，办实事，求实效，成为今年来各级领导和机关改进作风的最引人注目的特点。
    今年以来，军委领导同志多次强调，要继续下大气力解决作风不实的问题，并指出：领导作风问题，说到底，是一个端正思想的问题。作风是受思想支配的，是党性观念、政治觉悟以致道德、品质的外在表现。改进领导作风问题，根本的一条，就是要从思想深处把为谁当官、为谁工作的问题解决好。真是字字千钧，振聋发聩。军委和总部还派工作组总结了某集团军“老老实实抓落实、扎扎实实打基础”的经验，广泛进行了宣扬。全军上下从端正工作的指导思想抓起，全面抓落实，大兴求实之风，成了各级改进领导作风的明确方向和奋斗目标。
    领导作风上的求实，突出表现在深入实际、调查研究、解决问题的风气正在形成。去年，全军贯彻党中央关于加强党同人民群众联系的决定和党中央、国务院、中央军委关于组织机关干部下基层的通知精神，师以上机关组织了3至4批工作组下基层。这一做法，今年继续坚持下来，并且出现一个不同于以往的特点：深入高山、海岛、边防，到偏远、艰苦、困难大而又问题多的连队去的勤。高级干部和总部机关在这方面带了好头。海军主要领导带领工作组登上南沙岛礁，帮助守礁官兵搞好基层党支部建设。沈阳军区率领机关在北国雪野徒步拉练，将军、机关干部和士兵一起风餐露宿，练铁脚板。总政机关今年有3批工作组下基层，沉到连队蹲点，与战士同桌吃、换铺睡、共娱乐，一起执勤巡逻，一起种菜、喂猪、下厨房，直接听取战士呼声。如果说，去年各级领导和机关较好地解决了“下得去”的问题，那么，今年则进一步明确了下去以后怎么做到细和实的问题。
    改进作风，重要的是一个“改”字。今年以来，各级认真领会和贯彻军委领导同志的指示精神，揭示导致作风不实的矛盾，深化对抓落实重要性的认识，使相沿成习的积弊开始得到纠正和克服，并在许多问题上取得共识。
    求实，就要摒弃运动式或带运动色彩的工作方式和作风，坚持做好艰苦细致的经常性工作。某集团军的经验给人以深刻启迪：抓部队工作不能单凭“冲劲”和突击，而要“精耕细作”，努力做到经常性工作项项到位，规章制度条条落实，领导者的责任就是在督促部队天天照办、事事兑现上，下慢功，用笨劲，求长效。这就好比一个人，单靠几次“会餐”吃不成胖子，弄不好还会伤身体，养底气要靠一日三餐的“家常饭”。
    求实，就要严治虚假，力戒浮夸，敢于报忧揭短。某集团军各级领导花大气力同浮夸虚假的作风作斗争，反复告诫自己“去名利之累，重百世之功”，对于那些虽不显山露水，但有利于加强部队建设的基础性工作，认真抓好，即使在别人受表扬、出了名时，也耐得住寂寞，坐得住“冷板凳”，“宁可三年不出名，也要把基层打扎实！”这种求实作风是非常可贵的。讲成绩不浮夸，出了问题不隐瞒。某部在受到上级批评后，以对部队建设高度负责的精神，从坚强的党性原则出发，敢于“认这个账”，揭短求实，促进了各项工作的落实，带来了部队建设的新面貌。
    求实，就要破除习惯性形式主义，坚持朴实高效的要求。今年的抓落实工作，各级都对沿袭成癖，习以为常的形式主义引起了警觉。这是一个很大的进步。如领导陪会，为体现领导重视，大小会都要领导到场；如试点过多，对一些轻车熟路的工作在全面铺开之前也要“试点”，试点取得了经验又不用到面上；如喜好文牍，能当面交代和口头汇报的，偏要搞个材料，发个文件，层层上报，级级批转。这些“老套式”改起来较难，但一些部队的实践证明，只要下狠心是能够克服的，关键是要提高认识，有勇气破除繁文缛节，不尚奢华，不同别人比排场，在追求朴实高效方面开风气之先。
    求实，就要克服大而化之、作风粗疏的现象，以细治漂，以细求实。懒于动脑动腿，对情况若明若暗，对问题思考不透、体会不深，满足于一般号召，缺乏具体指导等粗枝大叶作风，是工作落实的大忌。某团一连的事例强化了许多领导对这个问题的认识。在这个连队，干部熟悉每个战士，项项工作具体到人，善于像燕子一口一口衔泥那样过细做工作。战士们不吸烟、讲卫生、会缝补、有存款、爱护营具、珍惜学习资料等良好习惯，都是在干部们手把手地教和苦口婆心地督促下逐渐养成的。
    各项工作要落实，必然会遇到一个如何把上级精神与本单位实际结合好的问题。有些同志过去习惯于对上级精神照抄照转，上下一般粗。今年抓落实的实践，使许多同志的认识有了根本改变：工作要落实，就要把军委、总部的大政方针和基本章法同本部队的实际工作结合起来，结合得好，才算落实得好。要善于寻找最佳的“结合点”，勤于动脑、动腿，把上级精神吃得很透，把部队的实际摸得很透，统筹全局，分清主次，思路明确，措施得力。某集团军从本部队的实际出发，提出了“高标准治‘平’，扎扎实实治‘松’，老老实实治‘穷’”的工作思路，由于矛盾抓得准，上下都有紧迫感和一抓到底的决心，各方面相互协调，部队呈现全面落实、全面建设的好势头。
    既脚踏实地，又有所创造，才是真正高标准的求实。这正在成为各级领导和机关共同的追求。
    回顾过去一年，我们可以肯定地说：以求实为标志，各级领导机关的作风建设又有了明显的进步。但也要看到，领导作风方面存在的问题，有的由来已久，积习很深。改进领导作风，并非一日之功，需要我们继续付出艰苦不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
