〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领袖和我们一起过元旦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红军老战士徐国珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活忆往事话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年元旦前夕，毛主席在延安杨家岭打电话，把我这个警卫团团长从中央附属医院叫来，说：今年元旦无战事，好好准备一下，组织部队过个节，让战士们吃好玩好。
    可当时部队生活条件很差，怎样才能让战士们“吃好玩好”呢？我顾不上腿上的枪伤，拄着拐棍带战士到山上挖甘草，以此卖给药草小贩换点经费。很幸运，我们挖到不少，其中还有一根长160厘米、直径60厘米的“甘草王”。小贩闻讯，纷纷出高价要买“甘草王”。我们没有卖，把它送给了毛主席。后来，毛主席还是叫人把它卖了，得来的钱又全部送给我们警卫团。
    元旦这天，毛主席、朱总司令等中央首长来到警卫团。我们专门准备了一桌饭菜，可毛主席坚决要和战士们一起吃。他说：我们共产党的军队是大家庭，大家庭过节要吃团圆饭嘛！中央首长和战士们边吃边聊，谈笑风生。毛主席吃着战士们做的饭菜，连声称赞“手艺高”，并诙谐地对贺龙同志说：“这些小鬼做的饭菜，比你夫人做得还要好吃哟！”贺龙同志笑了，战士们也被逗笑了。
    毛主席对战士们讲：你们打仗很辛苦，要吃饱吃好，等全国解放了，全军官兵都要好好过元旦。战士们激动了，纷纷举起酒杯说：“为保卫毛主席、保卫党中央，为解放全中国，干杯！”
    席间，贺龙同志指着桌上的菜，开玩笑地说：“你们猜猜，我们这里谁是湖南人，湖南人可是爱吃辣子烧土豆哟！”战士们很快明白了贺老总的意思，接二连三地往毛主席碗里夹菜，夹了满满一大碗。毛主席忙说：“吃不了，吃不了！”一个小鬼指着主席的口袋，俏皮地说：“吃不了，那就装着走。”逗得首长和战士们都笑弯了腰。
    从饭堂里出来，毛主席有事回去了。朱总司令拉着我上了篮球场。球场上，大家谁也不让谁，比赛进行得很激烈。场外啦啦队起劲地给朱总司令“加油”，朱总司令满场奔跑抢球，好不勇猛。临近终场，朱总司令摔了个跟头，可他爬起来后硬是把球投进了篮。朱总司令说：“今天我们在球场上敢打敢拚，明天我们在战场上敢打必胜。官兵同乐，也能出战斗力嘛！”
    领袖们与战士一起欢度元旦的情景，使我难以忘怀。在以后的岁月里，我更加注意密切官兵关系，和战士交朋友。每逢节假日，部队举办晚会和文娱活动，我总是力争参加并登台表演。我与战士们相处得很好，战士们有什么话都愿意给我讲，而我也从战士们身上学到不少东西，这对于我做好工作帮助很大。
    （马三成、杨圣春整理）
〖-ZW/正文〗
