〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗捷报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电力建设跃上新台阶
    截至二十八日零点为止，我国今年已完成大中型发电机组八十七台，总装机容量一千零四万千瓦。继美国之后，成为世界第二个年装机量超千万千瓦的国家。
    这八十七台机组每年可增加发电量五百亿千瓦时，比一九四九年时全国总发电量还多十倍以上。
    铁路完成运输计划
    截至二十九日早六点，全国铁路累计发送货物十四点七亿吨，提前完成了年度计划。全路十二个铁路局中已有广州、柳州、沈阳、成都、乌鲁木齐、济南、兰州和上海八个铁路局提前完成了全年货运任务。
    地矿工作成果巨大
    “八五”头一年，地矿部广大职工已全面完成一九九一年各项计划指标及地质找矿任务，取得一批新成果。
    新完成一比五万区域地质调查十万平方公里，各种不同比例尺的区域重力调查三十三万平方公里，一比二十万――五十万区域化探四十万平方公里，航空物探一百二十五万测线公里，一比二十万――一百万区域水文工程环境地质调查十九万平方公里。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
