〖ZQ/总期〗12407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治安处罚不当申请复议得纠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士易建军依法申诉维护自身和部队权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘先觉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治安处罚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻广西柳州某部战士易建军，对地方某公安分局的一起治安处罚裁决不服，依法申请复议，使上一级公安机关发现并纠正了一起错案，妨害公务犯伍尚坤已被依法追究刑事责任。
    今年2月3日上午9时许，个体出租车司机伍尚坤驾驶一辆微型货车载客至某部军事管理区内十字路口附近，乘客全部下车后，伍坐在驾驶室内整理现金，没有立即将车开走。此时，执勤战士易建军根据部队规定，几次上前喊伍“赶快将车开走”，伍尚坤不予理睬。当易再次要伍将车开走时，伍赌气将已点火发动的车子熄火，并将钥匙拔出丢在车头仪表板上。易见状便说：“你再不走，我就拿你的钥匙。”当易伸手去拿车钥匙时，伍持羊角铁锤敲打易的手臂，易从伍手上抓过铁锤丢在地上，伍又操起10号扳手朝易的头部、脸部打去。易被打伤后住院治疗，经诊断左枕部伤痕为1.5×0.5厘米，右下眼皮伤痕0.8厘米，法医鉴定为轻微伤。某公安分局根据伤情鉴定认为，伍尚坤违反了治安管理规定，依据《治安管理处罚条例》的有关条款，作出了对行为人伍尚坤治安拘留15天的裁决。
    易建军通过学习有关法律法规并请教部队法律顾问后，认为对伍的处罚太轻，为了维护自身和部队的合法权益，他根据治安管理处罚条例第39条和行政复议条例的有关规定，向作出原裁决的上一级公安机关提出申请复议，请求撤销原裁决，追究伍尚坤的刑事责任。柳州市公安局复议机关受理了这起申诉案。复议机关经过调查、了解后认为：易建军正在依法执行职务，符合“国家工作人员”主体资格。伍尚坤不但不听指挥，反而使用暴力将执勤战士打伤，其行为已构成妨害公务罪，应依照刑法有关条款追究伍的刑事责任。某分局以条例有关条款给予伍治安处罚，是适用法律错误。为此，柳州市公安局作出复议决定：1.撤销某公安分局的治安裁决；2.伍尚坤妨害公务案由某公安分局依照刑事诉讼法规定的程序办理。
    柳州市郊区人民法院对本案进行了公开审理。法院认定，“被告人伍尚坤进入军事管理区内，不听从指挥，以暴力的方法阻碍执勤人员依法执行职务并将执勤人员打伤，其行为已构成妨害公务罪，判决伍尚坤拘役三个月。”伍不服判决，提出上诉。柳州市中级人民法院经审理认为：一审法院“对本案定罪准确，审判程序合法，量刑适当”。10月23日，柳州市中院作出终审裁定：伍尚坤上诉无理，予以驳回；维持郊区人民法院的刑事判决。
〖-ZW/正文〗
