〖ZQ/总期〗4352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育别人与改造自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长王春民〖HH/换行〗DW：六一八七部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月份，组织上调我到四班当班长。这个班连续几年都没有评上四好。我想，党支部让我到这个班当班长，是对我的信任，无论如何也要搞出点名堂来。
    不久，新同志分配到班里来，有一个叫冯学德的分到我们班。我一听这个名字，心里就凉了半截。早就听人说，冯学德组织纪律性差，经常跟人吵架，他这一来，我们班创四好还不叫他三脚两拳给砸了？冯学德下班以后，果然接二连三地发生问题。一次，他去砸煤石，同三班的小张吵了起来。我便气呼呼地跑过去狠狠地批评了他一顿。谁知越批评他越不服气，问题还是没有得到解决。
    》胪别人吵架，批评他是对的，为什么他不能接受批评呢？我带着这个问题学习了毛主席的教导〖JZ/加重〗：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”
    林副主席指示说：“我们要把自己当作革命的一份力量，同时又要不断地把自己当作革命的对象。”如果只把自己当作革命的动力，不把自己当作革命的对象，不斗倒头脑里的私心杂念，必然当不好革命的动力。我进一步学习了毛主席关于“要斗私，批修”的教导，狠挖了大叛徒刘少奇的“公私溶化论”在自己头脑里的流毒，狠斗了灵魂深处的名利思想。认识提高以后，我又找小冯谈心，和他一起学习毛主席的伟大教导，首先检查了自己的私心杂念，检讨了对待他的态度上的缺点，并向他讲了加强革命团结的重要性。他见我态度诚恳，也主动检查了自己。以后，小冯遵守纪律的自觉性提高了。一次要他去执行警戒任务，虽然烈日当头，六、七个小时没吃上饭，他很好地完成了任务。今年初评，全班同志一致同意小冯为五好战士。
    我深深体会到，教育别人与改造自己是紧密联系着的。要教育好别人，必须改造好自己，也只有改造好自己，才能教育好别人。
〖-ZW/正文〗
