〖ZQ/总期〗4352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好战备教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军红群文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样搞好战备教育，从各部队已经取得的经验来看，最重要的就是要抓住根本。这个根本，就是用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装头脑，牢固地树立无产阶级的革命观、战争观、世界观。
    战备教育抓根本，就是要不断提高干部战士继续革命的觉悟
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“社会主义社会是一个相当长的历史阶段。在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性。”“在阶级社会中，革命和革命战争是不可避免的，舍此不能完成社会发展的飞跃，不能推翻反动的统治阶级，而使人民获得政权。”
    在战备教育中，我们要组织干部战士活学活用毛主席的伟大教导，根据阶级斗争的客观规律，认清帝国主义和社会帝国主义是现代战争的根源，认清在阶级社会中战争是不可避免的。帝国主义和社会帝国主义的政策，就是要侵略和掠夺世界人民，在他们的侵略政策遇到障碍时，总是企图用武力强迫世界人民接受他们的意志。中国人民在伟大领袖毛主席关于无产阶级专政下继续革命理论的指引下，坚决要把中国革命和世界革命进行到底，因此，帝国主义和社会帝国主义把中国人民当作他们推行侵略政策的最大障碍，他们必然是要发动战争的。
    我们无产阶级革命战士在继续革命的伟大征途中，一定要牢固地树立战备观念，随时准备用革命的战争消灭反革命的侵略战争，用正义战争反对非正义战争。我们要发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，为保卫无产阶级专政和把世界革命进行到底贡献自己的一切。这是一个革命战士继续革命觉悟的突出表现。
    对待战争的态度，反映着两种世界观的对立。把中国革命和世界革命进行到底的坚强决心和解放全人类的伟大胸怀，靠改造世界观来树立，一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，靠改造世界观来培养，各种妨碍战备落实的思想，靠改造世界观来克服。“世界观的转变是一个根本的转变”。只要我们从提高继续革命觉悟入手，彻底改造世界观，就能时刻不忘敌情，做到常备不懈。不管敌人早打，还是晚打，都能百倍警惕，严阵以待；不管敌人小打，还是大打，打常规战争，还是打核大战，都能做好充分准备，立于不败之地；不管敌人采用军事冒险，还是政治欺骗，都能识破他们反革命的阴谋；不论形势千变万化，我们常备不懈的思想永远不变。
    战备教育抓根本，就必须以毛主席著作为基本教材
    林副主席指示我们：“对于各种政治问题，都应当给予科学的回答。什么是科学的回答呢？就是马克思列宁主义、毛泽东思想的回答。”毛主席的军事著作，科学地全面地总结了我国几十年来武装斗争的经验，是当代最高水平的军事科学。我们必须在毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论指导下，活学活用毛主席光辉的军事著作，用毛主席关于反对侵略战争的一系列的根本观点，统帅战备教育。
    林副主席指示我们：“为了把毛泽东思想真正学到手，要反复学习毛主席的许多基本观点，有些警句最好要背熟，反复学习，反复运用。”在战备教育中，我们要针对部队的活思想，反复组织干部战士学习毛主席关于帝国主义本性不会改变的观点、关于战争与和平的观点、关于常备不懈的观点等，在“用”字上狠下功夫。毛泽东思想和群众相结合，必将变成搞好战备的无穷无尽的力量。
    战备教育抓根本，还会须抓好领导干部这个重要环节
    伟大领袖毛主席教导说：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”各级领导干部是部队的带头人。常备不懈的部队要靠常备不懈的干部来带，部队一不怕苦、二不怕死的革命精神，要靠一不怕苦、二不怕死的干部来培养。只有把干部的继续革命觉悟提得高高的，无产阶级的革命观、战争观、世界观树得牢牢的，才能扎扎实实地抓好战备，在反侵略战争中带领部队勇敢杀敌，经受起战争的考验。因此，抓好领导干部这个重要环节，是搞好部队战备教育的关键。
    抓干部，就是要把对干部的教育摆在首位。要求干部带头活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，带头活学活用毛主席光辉的军事著作，带头斗私批修。要摸清干部的活思想，通过举办学习班、开讲用会等方法进行自我教育，不断提高干部的战备观念。抓好了干部这个重要环节，就能不断提高部队的战备观念，使常备不懈的思想在干部战士的头脑里牢牢扎根。
    战备教育抓根本，必须掌握领导和群众相结合的工作方法
    要把部队战备教育抓深抓好，必须加强党支部的领导。党支部要认真组织干部战士带着战备中的问题活学活用毛主席著作，要抓好活思想，过细地做工作，把抓好战备教育作为一项重要的政治任务去完成。
    毛主席教导我们：“什么工作都要搞群众运动，没有群众运动是不行的。”党支部要充分发动群众，依靠群众，让群众自己摆问题，自己找答案，自己当教员。群众对自己的活思想最知底细，解决问题最能抓到要害。我们要坚持群众路线的工作方法，充分发挥群众的积极性和创造性，把战备教育搞深搞细。
〖-ZW/正文〗
