〖ZQ/总期〗4352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓点不能搞特殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南漳县革委会主任/县人民武装部政委武凤翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抓点工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部深入基层抓点，经常碰到一个“特殊化”的问题。是办“群众化”的点，还是办“特殊化”的点，这不仅关系着点上的经验能不能在面上落实，而且关系着自身的思想革命化。因此，领导干部在抓点过程中，要时刻注意同特殊化的思想作斗争。
    下面谈谈我在胡营公社福兴大队抓点时，遇到的两件事。
    批不批？
    福兴大队开展革命大批判，需要纸张。有的同志对我说：“政委，你给我们批点纸吧！”当时，我想这是应该的。但是转念又一想，全县其它大队怎么办？我不在这个大队抓点又怎么办？这时，毛主席的伟大教导响在我的耳边：“人们的社会存在，决定人们的思想。而代表先进阶级的正确思想，一旦被群众掌握，就会变成改造社会、改造世界的物质力量。”毛主席的教导，使我联想到旧县委办的点，在点上真是要人有人，要钱有钱，要啥有啥。结果，脱离了广大群众。群众反映说：“县委办点‘好’，啥都弄得到，经验一大套，就是学不到。”
    “历史的经验值得注意。”
    去不去？
    我在福兴大队抓点过程中，还遇到区、社工作和点上工作安排的矛盾。一次，我们正在点上办整党建党学习班，区里通知要召开抓革命、促生产誓师大会。大队的同志向我提出：“把骨干抽走了，学习就不好搞了，是不是跟区里说一下，我们不参加。”当时，我也在想：这个大队的学习班是县的试点单位，区里会议的精神我也知道，给他们传达一下也可以。当这种念头一闪过，我觉得不对头，不能这样做。
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“如果某项意见在局部的情形看来是可行的，而在全局的情形看来是不可行的，就应以局部服从全局。”
〖-ZW/正文〗
