〖ZQ/总期〗4352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有“金刚钻”也能揽“瓷器活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四七四二部队汽车连修理班〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，连里有一辆汽车需要大修。党支部考虑：全国军民都在争分夺秒地抓革命，促生产，促工作，促战备，连队的修理工作也要打一场加强战备的硬仗，于是就把这辆汽车的大修任务，交给了我们这个只有一间草棚、少数简陋工具、从来没有搞过大修的修理班。我们全班同志活学活用毛主席的光辉哲学思想，只用二十天的时间就胜利完成了这个任务。
    要跃进先要提高觉悟
    接受大修任务以后，班里多数同志表示：要发扬“愚公移山”的革命精神，把这场硬仗打到底！但是也有人说：“搞大修是头一遭。‘手里没有金刚钻，还是别揽瓷器活’。”
    耐志有“怕”字呢？大修真是高不可攀吗？毛主席教导说〖JZ/加重〗：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”
    ゴ勘H儆的消极思想变成力争上游的积极思想呢？我们用一分为二的观点研究了“上游”和“下游”的关系C主席教导我们〖JZ/加重〗：“客观事物中矛盾着的诸方面的统一或同一性，本来不是死的、凝固的，而是生动的、有条件的、可变动的、暂时的、相对的东西，一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着。”
    全班同志认识提高了，心齐了。大家说：“创出来的先进班，还要继续创下去，创造出更大的成绩来，完不成大修任务决不下战场。”
    用革命实践促成事物转化
    有了正确的思想，并不等于就修好了汽车。要使坏汽车转化为好汽车，重要的是要靠革命的实践，使精神变为物质。在实践中，我们主要抓了三个问题：
    中力量解决主要矛盾0哑车卸开后，上万个零件一摆，五花八门，千头万绪，不知道从哪下手4蠹抑匚铝嗣主席的教导〖JZ/加重〗：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”
    二是通过反复实践，变不懂为懂。懂和不懂，是对立统一的。没有搞过的事，对它不懂，不足为奇。只要我们按照毛主席的教导，反复实践，不断总结经验教训，就能由不懂转化为懂。大修和中修的一个不同的地方就是拆修“工”字梁。过去我们搞中修从没动过那东西。现在把“工”字梁拆下修好，可是铆钉不会铆。翻翻书本，上面规定铆大梁得用铆枪、烘炉、支架，这些我们都没有。大家决心遵照毛主席关于“从战争学习战争”的伟大教导进行试验。我们生起了铁匠炉来顶替烘炉，抄起十八磅大锤代替铆枪，找来个废千斤顶改装成支架。经过反复的试验，终于修复了“工”字梁。
    缰さ乜创成功和失败3雒挪皇兜溃就难免走些弯路；搞大修没经验，就不可能是一帆风顺的N颐遣慌率О埽决心从失败中总结经验，掌握规律，变失败为成功F车安装上变速器，但是一试车，里面有杂音4蠹颐挥行蛊，说：“失败了再干。”三百来斤重的变速器，全班同志一个晚上就拆了下来，修好装上R皇裕还是不行4蠹一故遣换倚模一起学习了毛主席的教导〖JZ/加重〗：“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”
    经过二十个日日夜夜的艰苦奋战，我们第一次大修的汽车终于开出了茅草棚，开上了战备、施工的第一线。
    通过大修这辆汽车，我们全班同志深深体会到：毛主席的光辉哲学思想是在无产阶级专政下继续革命的法宝。我们掌握了毛主席的一分为二的唯物辩证法，就会有认识世界、改造世界的勇敢和智慧，就能够在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
