〖ZQ/总期〗4352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入群众实行面对面领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻揭西县五云公社支左人员帮助革委会做好调查研究工作；掌握第一手材料，用自己的模范行动做好样子〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗揭西县五云公社/支左/调查研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻揭西县五云公社某部支左人员，帮助革委会成员坚持深入基层，扎根群众，切实实行面对面领导，使革委会成为坚强的战斗指挥部。
    五云公社革委会成员工作热情高，干劲大，但是不大注意工作方法。浮在上面开会多，层层听汇报多，几个人坐在办公室里想点子多。有一次，公社建筑发电站的拦河坝，需要从三十多里路的山上运四千多条、每条三百多斤重的石桩到工地。主管这项工作的一个副主任，没经调查研究，就把这个任务交给附近的两个大队，要他们在二十天内完成。这两个大队的干部一计算，把全部劳力集中起来，三个月也完成不了。这件事被支左人员知道后，便和革委会成员一道，认真学习毛主席关于“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去”的教导，联系革委会成立以来的斗争实践，总结深入实际、联系群众的经验教训，使大家深刻地认识到：只有深入实际，调查研究，掌握第一手材料，才能情况明，决心大，实施正确的领导。从此，他们就迈开双脚，深入到群众当中去，坚持面对面的领导。因为坚持了面对面领导，对情况了解得清楚，解决问题也就切合实际。革委会主任刘浩长期来在罗洛大队蹲点。一天，一位老贫农向他反映：有的社员不顾集体利益，上山砍树。大队干部听到这件事，就主张把上山砍树的社员叫回来，砍下的树木全部没收，再订几条制度。老刘根据自己掌握的情况，意识到在砍树问题上有阶级斗争。他带领大队干部上山，向砍树的社员宣传毛泽东思想，及时制止了这种错误行为。回来后，又挨家挨户进行调查了解，发现是一个坏分子在背后捣的鬼。于是，他帮助大队开展了革命大批判，揪斗了这个坏家伙，狠狠打击了阶级敌人，大大提高了群众的觉悟，刹住了这股歪风，巩固了社会主义集体经济。
    驻五云公社支左人员还体会到：实行面对面的领导，不仅要做好调查研究工作，掌握第一手材料，而且还必须勇于站在斗争第一线，用自己的模范行动做出好样子。不久前，上级要他们在六十米宽的河面上建造一座公路桥，时间要求很急。支左人员帮助革委会作了周密的部署，决定由各大队选派民兵骨干，组成十多个突击队，并指派一个副主任专抓这项工作。动工第一天，就碰上了大风雨，原计划下半夜接班的一个突击队，由于风雨所阻，没有及时赶到。当时常委正在开会，有的建议调附近大队的突击队接班。支左人员就和大家一起学习毛主席关于“越是困难的地方越是要去”的教导，认为建筑桥墩是建桥的关键，需要连续作战，在这关键的时刻，领导干部应该挺身而出，站在第一线，用自己的行动去实施领导。于是，他们立即停止了会议，带领由公社办事人员组成的突击队，顶风冒雨赶到工地。革委会主任刘浩第一个跳到齐腰深的水里，带领大家投入掏沙、抽水、垫桥墩的战斗，一直干了五个多小时。第二天，接班的突击队员看到公社的领导成员和支左人员浑身泥水，精神抖擞地战斗在工地上，都深受感动，他们说：“有这样的领导，困难再大也能克服，任务再艰巨也能完成。”在建桥过程中，先后碰到五次难关，每次领导都亲临现场，直接指挥战斗，大大加快了建桥速度。
〖-ZW/正文〗
