〖ZQ/总期〗4352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高继续革命觉悟树立常备不懈思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一五九七部队六连进行战备教育的体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一五九七部队六连/战备教育/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一五九七部队六连党支部在战备教育中，用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装干部战士的头脑，帮助大家自觉地把战备中的各种活思想，提到继续革命的高度来认识、解决，从根本上树立常备不懈的思想。
    抓住总根源
    六连党支部认为，阶级和阶级斗争是阶级社会所有现象的总的根源。在战备教育中，只有抓住这个总根源，才能使干部战士从根本上提高常备不懈的自觉性。
    党支部组织大家反复学习了毛主席关于在社会主义历史阶段中始终存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性，存在着帝国主义进行颠覆和侵略的威胁的论述，使大家认识到：国内外阶级斗争是密切联系的，国内外阶级敌人的复辟希望是互相依托的。特别是在当前，美帝国主义和社会帝国主义正在加紧勾结，妄图对我国发动大规模的侵略战争。我们要继续革命，就要提高警惕，紧握枪杆，时刻准备歼灭入侵之敌。有没有常备不懈的思想，是承认不承认阶级、阶级矛盾和阶级斗争存在的大问题，是要不要继续革命，要不要保卫无产阶级专政的原则问题。
    在此基础上，党支部发动群众狠批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，进行了三学、三摆、三看：学毛主席关于帝国主义的本性不能改变的教导，摆帝国主义和社会帝国主义的侵略罪行，从它们的阶级本质看它们的侵略本性；学毛主席关于战争是政治的继续，是阶级斗争的最高形式的论述，摆国际上两个阶级、两条道路、两条路线的激烈斗争，看帝国主义、社会帝国主义发动大规模侵略战争的可能性；学毛主席关于有准备就能恰当地应付各种复杂局面的伟大战略思想，摆帝国主义惯于用突然袭击发动侵略战争的历史事实，看常备不懈的重要性。这样，就使大家深刻认识到，只要有阶级存在，有帝国主义存在，就有战争存在，战斗队的思想就一分一秒不能松，一定要做到：国内外阶级斗争形势千变万变，继续革命的思想不能变，常备不懈、随时准备歼灭入侵之敌的精神准备不能变。
    联上总目标
    六连党支部认为，以毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论为指针，提高干部战士的政权观念，使大家把保卫无产阶级专政、支援世界革命斗争作为奋斗的总目标，才能牢固地树立常备不懈的思想。
    党支部组织全连同志学习毛主席关于“世界上一切革命斗争都是为着夺取政权，巩固政权”和“一个社会主义国家的最后胜利，不但需要本国无产阶级和广大人民群众的努力，而且有待于世界革命的胜利”的伟大教导，引导大家把美帝国主义和社会帝国主义联系起来揭；把帝、修、反和大叛徒刘少奇串在一起批；把过去中国人民无权的痛苦和今天在帝、修、反统治下的人民无权的痛苦联系起来想；把做好本职工作、加强战备和继续革命的总目标联系起来看。这样，就使大家认清了树立常备不懈的思想，是关系到国家和人类命运的大事，是进一步巩固无产阶级专政、支援世界革命斗争的最实际行动。许多同志说，美帝国主义和社会帝国主义“每日每时企图在中国复辟”，我们必须把政权观念和常备不懈的思想树得牢牢的。否则，让美帝国主义、社会帝国主义的侵略阴谋得逞，国内外阶级敌人就会重新骑在我们的脖子上，人民就会丧失一切，中国又要回到人吃人的旧社会。全连同志更加激发了对国内外阶级敌人的仇恨和保卫无产阶级专政的责任感，大家深有体会地说：“把中国革命和世界革命进行到底的‘底’，也就是提高警惕、常备不懈的‘底’，我们一定要牢记毛主席关于‘团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政’的教导，用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，决心为巩固无产阶级专政，为支援世界革命斗争，把连队磨练成为所向无敌的‘刀尖子’。”全连同志胸怀全局，制订了战备中创四好的新措施，努力做好本职工作，积极投入到战备训练中去。
    触及世界观
    六连党支部认为，毛主席关于“要斗私，批修”的伟大教导，是思想革命的伟大纲领，是继续革命的巨大动力，也是树立常备不懈思想的必由之路。他们把战备教育深入到世界观的改造上，组织大家带着战备中的活思想，大学大用光辉的“老三篇”，狠批刘少奇的“公私溶化论”和“活命哲学”，检查私心杂念对战备工作的危害，发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神。通过斗私批修，同志们深深感到：“私”字斗不倒，阶级斗争和继续革命的觉悟提不高，常备不懈的思想立不牢。只有把常备不懈的思想安在世界观这个“总开关”上，联在继续革命的红线上，才能真正做到高度警惕不松劲，坚定地站在保卫社会主义祖国的战斗岗位上。美帝国主义、社会帝国主义胆敢把战争强加在中国人民的头上，就坚决彻底干净全部消灭之。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
