〖ZQ/总期〗3912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工农业生产迅速发展的生动反映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市场购销两旺欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海/商品市场形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海二十五日电 国庆节前夕，上海市场商品购销两旺，库存物资充裕，供应情况良好，物价稳定。这是各条战线的广大革命职工，认真落实毛主席的一系列最新指示，在伟大的斗、批、改高潮中，狠抓革命、猛促生产的结果。
    当前，上海市场上到处是一派欣欣向荣的大好景象。肉类、家禽、鱼类、蛋品、蔬菜等副食品到货旺盛，供应充裕。生梨、苹果等时令水果大量上市，数量比去年大大增加。棉布店里，各种深色卡其、线呢等秋冬季节需要的棉布，备货充足，花色品种多样。据有关部门统计，由于今年农业夏熟和早秋作物连续获得丰收，农副产品的货源比去年同期显著增长。上海商业部门收购的日用工业品，自今年三月份以来直线上升，七、八月份收购的棉布、呢绒、化纤纺织品比去年同期大大增长。缝纫机、手表、自行车等商品也有不同程度的增长。上海市场的繁荣兴旺，反映了工农业生产的迅速发展，充分证明了“无产阶级文化大革命是使我国社会生产力发展的一个强大的推动力”。
    毛主席教导我们：“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题。”上海财贸战线广大革命职工在斗、批、改高潮中，进一步肃清反革命流毒，大破资本主义的经营思想、经营作风、经营方向，大立为工农兵服务的社会主义经营思想、经营作风、经营方向。原来脱离工农兵群众的一些所谓“高级饭店”、“特色商店”，在斗、批、改中纷纷改变经营方向，把立足点移到为工农兵服务这方面来。批发部门还增加了对工厂和农村的货源分配，使广大工农兵群众能够就近买到需要的商品。
〖-ZW/正文〗
