〖ZQ/总期〗3912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬大寨精神以革命带动生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川水稻、河南早秋作物喜获丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都二十三日电 四川省广大贫下中农认真贯彻执行毛主席“抓革命，促生产”的伟大方针，大力突出无产阶级政治，战胜各种困难，夺得了水稻丰收。
    目前，川东、川南、川北地区中稻已基本收割结束，收成大都比往年好。中稻主要产区的川西平原，正在紧张收割。
    今年，四川农村开展“农业学大寨”运动，规模、声势之大超过以往任何一年。广大社员以大寨为榜样，活学活用毛泽东思想，深入开展革命大批判，狠抓革命，猛促生产。
    据新华社郑州二十三日电 河南省广大贫下中农坚决响应伟大领袖毛主席“抓革命，促生产”的号召，继夺得今年小麦丰收之后，三千多万亩早秋作物又获丰收。各地晚秋作物的长势也很好，丰收在望。
    目前，河南省秋季农业生产形势大好。从豫西山区到豫东平原，从淮河之滨到黄河两岸，到处呈现一片喜人的丰收景象。高梁、玉米、谷子、烤烟、水稻等早秋作物一般都已收割完毕，从各地收打的情况来看，产量都有所增加。南阳、信阳、驻马店、开封、新乡等专区和郑州、洛阳、开封、平顶山等市的郊区，秋季作物的收成比大丰收的去年还好。各地都涌现出很多高产田，不少社、队获得了从来没有过的大丰收。毛主席的好学生焦裕禄同志生前战斗过的兰考县，广大贫下中农和革命干部发扬彻底革命精神，在大旱之年夺得了丰收。
〖-ZW/正文〗
