〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约非生产用煤，支援国家工业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南宣/济宣/左本初/顾文荣/俞凤楼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年节约用煤一千六百六十万斤
    南京部队去年节约用煤达一千六百六十万斤。
    去年，该部后勤领导机关要求所属各单位把节约用煤作为经常性的工作；还派人到部队具体协助解决设备和改进烧煤技术，在10月间又召开了节约用煤经验交流会，有力地推动了各单位节约烧煤工作。如某校炊事人员研究提高烧煤的技术，采用了“三勤”（勤看火、勤添煤、勤补洞）的烧煤方法，制定了耗煤指标；领导上又采用“三白”的检查方法，即检查烟囱冒的烟白，烧剩的灰白，炉膛的火白。通过这些办法，耗煤量显著下降。去年全年共节约了煤炭七十四万多斤，减少开支一万一千多元。（南宣）
    推广节约用煤的先进经验
    济南部队去年初许多单位煤炭消耗超过规定标准，现在已经扭转过来。0978部队将原来的抽风灶改为风箱灶，每人每日烧煤由十一两降为六两。5062和0219部队各单位把好煤次煤掺合烧，采用勤看、勤添、每次少添、饭后熄火的办法，每人每日能节约烧煤九至十两。0053部队炊事班长赵启光，改造烧水炉子，利用蒸气蒸馒头，去年一年在二百人的伙食单位中，每月可节省煤炭五千多斤，并且节省一半人力。这个办法在该部推广以后，三个月就节约烧煤四十万斤。最近国务院发出节约用煤的指示以后，济南部队后勤部对机关、部队、学校分别提出了节约用煤指标，要求各部加强教育，推广先进经验，进一步节约用煤。（济宣）
    杜映文改进烧水锅炉
    节省燃料三分之一 时间缩短一半
    北京部队后勤军需部杜映文同志，研究改进烧水锅炉成功，可以节省大量燃料，缩短烧水时间。
    原有一般烧水锅炉，炉篦和水箱距离高，不能充分发挥煤的火力；炉篦的间隔宽，不容易烧煤末，又容易漏煤；风力不足，火力不旺，烧水时间长。经他研究以后，制成中部凸出的炉篦，更换炉条，缩小间隔，使煤自然分布于水箱周围燃烧，也避免了漏煤；缩短了煤火与水箱的距离；利用吹风机，加强煤的燃烧。
    杜映文同志并且利用火碱和醋清除锅中水锈，用铁刷清除锅垢，提高了锅炉的传热量。
    经过改进以后，一般军用立式横管锅炉烧水三千四百斤，原烧煤一百四十五斤减少到五十九斤。空心烧胆锅炉烧水一千九百七十九斤，从用煤一百五十斤降为五十斤。过去烧一锅水要七十分钟，现在只用三十分钟，而且连续烧水二、三锅后，十二分钟就开锅。大大减轻了炊事员的疲劳。这种改进后的锅炉，在北京部队各单位推广以后，受到部队的欢迎。（左本初）
    利用次煤烧火取暖
    由于我国工矿交通事业发展很快，人民生活水平的提高，对于煤炭的需要量增加；而目前的煤炭生产的增长速度，赶不上需要量增加的快，因此出现了煤炭供不应求的情况。为了解除这个矛盾，今年国家规定取暖用煤不仅数量上要减少，质量上也比较低。尽管如此，国家供给军队系统的用煤质量仍然比地方高。大部分地区好煤占一半，原（末）煤占一半。这样一来我们就必须很好地利用原（末）煤烧火取暖。有些单位这一方面做得很好。如铁道兵干校、石家庄步校、85速中等单位，都预有准备，改进炉具使用煤球烧火取暖。但是也有部分单位，不能积极想办法利用原（末）煤，一再要求增加块煤，甚至有的单位到煤厂强买块煤。有的单位只烧块煤，不烧原煤，煤末丢在一边。这样做就达不到国家节约用煤的要求。虽然，利用原（末）煤取暖，我们缺乏经验，有一定困难，但要是能向群众学习困难是可以克服的。（北京部队后勤部）
    志愿军453部队六中队上士杨德祥、炊事员赵泽顺和王世忠等同志，在工作中积极想办法，改进炉灶和烧煤方法，六个月内节约用煤一万六千多斤，得到了师部发给的奖金。这是他们在筛烧过的煤，使能烧的煤再烧。
    顾文荣、俞凤楼摄
〖-ZW/正文〗
