〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗副首相宴请周总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿关系（阿富汗）RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔21日电 阿富汗首都昨晚下着鹅毛大雪，而在阿富汗副首相兼外交大臣纳伊姆汗为招待周恩来总理一行而举行的宴会上，气氛却热烈异常。
    阿富汗的高级军政人员和各国驻阿富汗外交使节都参加了这次会。主人招待客人们吃“沙希利克”和烤全羊。宴会后，他们在首相府的大厅里，三五成群聚在一起，兴高采烈地交谈着。
    在一个角落里，周恩来总理同阿富汗首相达乌德汗和内阁大臣们正在热心地谈论着去年6月开始实行的阿富汗五年计划。人们听到周恩来总理不断地提出问题，询问有关阿富汗农业、贸易、公路、桥梁等方面的情况。
    大厅的另一角落里传来了笑声。沙特阿拉伯、埃及、伊朗、苏联和巴基斯坦各国的外交代表把贺龙副总理围了起来。他们正在讲述反对殖民主义斗争中的故事，并且讨论维护和平和进行合作的必要性。
    在当天下午较早的时候，周恩来总理同达乌德汗首相继续进行了约四小时的会谈。
〖-ZW/正文〗
