〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要正确地实施纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平成普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我军在实施奖惩、维护纪律方面，基本上是做得好的。去年与前年比，我军官兵因自觉地遵守纪律、模范地完成任务而受奖励的人数增多了，因不守纪律及其他过错而受惩戒的人数减少了。许多部队都能做到有功即奖，不埋没成绩；对有过错者根据情节给予适当惩戒，群众觉得公平合理，因而大大启发了部队官兵的上进心。
    但是，在使用纪律中，还有许多缺点。比如有些部队对奖励工作注意不够，有惩戒多奖励少的现象；现在虽然有了改进，但有些部队首长还没有从思想上真正重视起来。在惩戒方面，主要问题是惩戒过严，有些不应惩戒的也惩戒了，应当从轻惩戒的从重惩戒了。在各种惩戒中，禁闭处分过多。有些禁闭是完全没有道理的。例如有的军官以蛮横的态度斥责下级，当下级申诉理由时，就以“反抗领导”的罪名给予禁闭。还有的军官侮辱部属人格，非法侵犯人权。这种滥施惩戒的后果，破坏了官兵之间的团结，挫伤了部队的积极性，并给维护和巩固部队纪律造成许多困难。
    为什么在奖惩工作中，特别是在惩戒工作中会发生许多偏差呢？
    首先，是由于某些军官不了解维护和巩固部队纪律的办法，主要的应该是加强政治思想教育，使全体军人懂得革命部队纪律的重要性，自觉地遵守纪律。惩戒是一种辅助手段，是在部属的过错非给惩戒不足以教育本人和大家的时候才采取的手段。有些军官却把惩戒当作维护和巩固纪律的主要手段。他们简单从事，以惩戒代替教育。当部属有过失时，不首先检查自己是否尽了帮助和教育的责任，却以实施惩戒来耍威风、泄私愤，这样必然产生偏差。
    其次，有的部队首长在贯彻执行条令中，曾经一度不适当地强调了首长个人的行政权力，忽视我军党委集体领导的原则和民主传统。同时，在实施共同条令的过程中，也发现有某些规定不符合我军的实际情况，这也或多或少地助长了某些军官的军阀残余习气。
    第三，由于部队连排级军官提拔较快，他们大都缺乏管理部队的经验，而上级对他们进行教育也不够。在交代任务的时候，很少同时交给办法。因此，他们遇到较复杂的情况就无法应付，为了急于完成任务，往往采用简单生硬的办法。应该指出，这与领导干部和领导机关的官僚主义作风是分不开的。
    为了正确地实施纪律，防止偏差，我们认为，全体官兵特别是军官，应该认真地学习“八大”文件中有关这个问题的材料，使大家认识革命军队实施纪律的重要性和目的性，懂得实施纪律的基本准则和具体要求，做到自觉地遵守纪律和正确地实施纪律。
    实施惩戒和巩固部队纪律的工作，应当放在党委领导之下。在一般情况下，凡是重要的奖惩，应当经过党委或支委会讨论，把应奖应惩的事实核对清楚，作出决定，然后由行政首长付诸实施，以做到奖惩正确，公平合理。上级首长和领导机关应经常检查部队纪律状况和实施奖惩的情况，及时纠正偏差。
    不论部队或机关，都应当在适当时间召开民主检查会议，发动群众帮助领导改善管理方法，改进工作。以往我军每当战斗结束时，都要举行民主评议会，通过群众评议，使有功者受到奖励，有过者受到适当的批评或处分。这样，既使全体官兵能及时得到深刻、实际的教育，不断丰富战斗和工作经验；同时，还能真正做到赏罚分明，自觉遵守纪律。这种历来行之有效的办法，应该继续保持和发扬。
    奖励和惩戒是巩固部队纪律不可缺少的两个方面，而表扬和奖励部属的模范事迹，又是维护部队纪律的积极手段。因此，应当重视表扬和奖励工作，宣扬模范事迹，树立榜样，使人人积极上进，这是减少违犯纪律的一个重要办法。
〖-ZW/正文〗
