〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待犯错误的同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜学群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活学习心得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待犯错误的同志，应当采取怎样的方针，在党的第八次全国代表大会上受到了充分的注意。在刘少奇同志的政治报告第六部分中，根据历史的经验作了精辟的说明。在党章总纲中又作了如下具体规定：“对于犯了错误的党员，只要所犯的错误可以在党内改正，并且本人愿意改正，党就应当采取治病救人的方针，把他们留在党内加以教育，帮助他们改正错误；而对于那种坚持不改正错误并且进行危害党的活动的分子，就必须进行坚决的斗争，直至开除他们出党。”
    作为一个干部工作者来说，深刻领会这个方针就更为重要。
    在一切工作中，首先应该避免少犯和不犯严重的错误，这就要求领导同志要对干部加强马克思列宁主义教育，培养他们在复杂的事物中，辨明是非和掌握事物发展规律的能力，以便当错误处于萌芽状态的时候容易察觉纠正。然而有些领导同志忽视这一点，对自己的部属，往往单纯地强调技术业务重要，而忽视政治；只知使用干部，而不注意培养提高干部，在工作中缺乏严格的要求和经常的督促检查。由于这种单纯的使用观点和官僚主义作法，因而使某些干部不自觉地犯了错误。当干部犯了错误之后，不是耐心地进行思想教育，而是简单急躁，不加区别地给予纪律处分，或者采取自由放任的态度。
    在我们部队中，确实也有一些干部，他们不爱学习，骄傲自满，不求上进。对群众疾苦漠不关心，拒绝监督，压制批评，斤斤计较个人得失，甚至堕落腐化。对这些干部给予严厉的批评教育或是纪律处分，以致把他们从领导岗位上撤下来都是非常必要的。只有这样，才能扶持正气，维护党和人民的利益，巩固党的纪律，增强党的统一和团结。但是，只要他们在接受教育以后，愿意改正错误，党还是欢迎的，并且要帮助他改正错误。但在这个问题上，我们在某些部门中仍然可以看到一些不能令人满意的病态现象。例如，有些领导者在处理这些问题的时候，不是从人民的利益和党的干部政策出发，而是从私人情面的宗派情绪出发，遇到亲戚朋友、老部下、同乡、或者与他情投意合的干部犯了错误，就姑息迁就，明知不对，也不处理。与此相反的另一种态度，就是他们认为那些平时“调皮”、“难领导”的干部，则夸大其错误事实，把非原则问题说成原则问题，暂时的或已经改正了的错误，则说成是一贯的、系统的。甚至借题发挥，发泄私愤，打击陷害。这都是极端错误的。
    当一个干部犯了错误之后，领导同志固然要采取正确态度对待，而周围的同志也应当以“与人为善，治病救人”的精神，正确掌握批评武器，热忱帮助。不要像有些人那样，为了顾全情面，不敢批评别人的错误，或者为了表现自己的“斗争性强”，意见“尖锐”，就认为那些犯了错误的同志不可救药了，处处另眼相待，冷嘲热讽，在工作中给以种种非难。当犯了错误的同志思想上有了转变，积极参加活动，争取多做一些工作的时候，又认为他是“假积极”。这样，就使犯有错误的同志，在群众中孤立起来，得不到温暖，反感到处处碰壁，左右为难。从而失去了改正错误、积极工作的信心和力量，以致产生悲观失望的自卑情绪。这里并非说，犯有错误的同志就可以原谅自己。恰恰相反，应该实事求是地作深刻反省，明确错误的实质和根源，诚恳地接受组织的教育和同志们的帮助。在实际行动中坚决改正，不再重犯。
    谁都知道，作好干部工作的前提，在于对干部的熟悉了解，然后才能正确地使用干部。但在了解考核干部，特别是在了解考核那些过去犯有错误的干部的时候，容易产生一种偏向，往往只看到错误的一面，忽视了进步的一面。即只看到错误的严重性，而没有看到干部对错误的认识和改正的程度如何，偏重了历史上的考察，而忽视了对干部当前表现的了解。这就容易得出主观片面的结论，不敢放手大胆使用干部。我们既要反对那种看不到干部进步、发展的一成不变的看法，同时也要反对那种割断历史只看当前表现的看法，两者应紧密结合起来考察。对那些过去犯了错误，现在确已改正了的人，在确定他们的工作时，应该和所有干部一样，根据工作的需要与具体情况，大胆使用。只有这样，才能团结所有干部，调动一切积极因素。
〖-ZW/正文〗
