〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官家属到阵地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗野雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/0976部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队直属队妇女委员会最近组织军官家属到演习部队进行慰问，大大鼓舞了参加演习的士兵们。
    军官家属们带了慰问信来到演习阵地上。她们就像士兵的亲姊妹一样，看见士兵们的衣服破了，马上取出针线给他们缝补；衣服、被褥脏了，就拿去拆洗。助理员孔纪文的爱人李春文、打字员张学华的爱人刘子英、供给排长李兆魁的爱了孙建华，在结冰的河里给士兵们洗衣服洗被褥，手冻得红肿了、麻木了，还继续干。她们白天在部队慰问，天黑还跑六七里地到附近村里找住处，第二天一早又跑到阵地上。炊事员参加演习去了，后方伙房人手少，家属们便帮助炒菜烧饭。管理科长赵世珠的爱人张志英有病，不能到阵地上去，她主动到伙房帮助工作，态度和蔼可亲，受到炊事员和官兵们的赞扬。
    在半个多月的演习中，军官家属到阵地上去了三次，帮助士兵缝洗衣服三百八十件，拆洗被褥三十二床，补袜子六百八十多双，在后方帮助炊事员做饭六天。军官家属的热情帮助，使士兵们抽出了更多的时间进行演习。士兵们给军官家属的感谢信中说：“当我们穿上你们洗得洁白的衣服时，我们感到温暖，增加了力量。你们这种崇高的革命友谊，深深感动了我们。我们决心圆满完成演习任务，来回答你们的关怀。”（野雨）
〖-ZW/正文〗
