〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当办到，可以办到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队对春节期间少买肉类、年货的反映――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗德创/李志生/甘敬超/济宣/岗兵/鸿梁/苏仁杰/望肉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我俩改变了过节计划
    我和我爱人已经分别好几年了，今年第一次在一块过春节，心里很高兴。为了把久别后的这个团圆节过好，我俩决定用十五块钱办年货，好好地欢乐欢乐。可是，看了解放军报的社论后，回想到过去的艰苦年月，自己又是一个长期受党教养的军官，决定改变计划。我马上把报纸念给我爱人听，又把我的意见告诉了她，她也很同意。我们决定把原来准备办年货的钱存到银行里去，今天已经去存上了。
    211部队一小队排长 罗德创
    减少肉食 统一供应
    我部已经决定：（1）把春节每人供应一斤猪肉的规定，减少为半斤，减少的部分折钱购买其他菜蔬。（2）从1月10日到2月底，减少政府分配给部队的肉食供应量，减少的部分由部队宰杀自己养的猪补足。（3）通过家属委员会说服随军家属，在春节前十天，不到市上买肉，所需肉食由当地食品供应部门分配，军人服务社统一办理。
    0048部队 李志生
    退回肉票
    武汉部队空军后勤部已经指示所属单位，在春节前后各五天，除去适当照顾士兵生活，保证病员、休养员必需的肉类以外，军官一律不买肉类，尽量少买年货。管理科王聿全科长把已经领到的一千六百斤肉票退回了食品公司桥口区商店。商店里的人不收，王科长一再坚持，他们才勉强收下，赞扬说：“人民军队处处替人民着想。”
    武汉部队空军后勤部宣传科
    争取自给更多的猪肉
    第六十六文化速成中学为了尽量满足人民群众过春节的肉食供应，决定宰杀自己饲养的十只肥猪，在春节期间不向食品公司买猪肉。
    一年来，学校组织食堂进行副业生产，平均每十五人养一头猪，减少了向市场采购的数量。学校还决定做到今年每十个人养一头猪。 甘敬超
    节约过春节
    济南部队领导机关17日发出通知，要求所属单位对全体军官进行一次教育。号召军官及随军家属春节不到市场上去买猪肉，少买年货，把肉类和年货让给人民群众。同时要求各级后勤部门主动做好对部队及军官的肉食供应工作。
    通知还要求在欢度春节的时候，贯彻俭朴节约精神，不举行宴会，不请客，不送礼，举行晚会不得开支公款。 济宣
    先关心别人
    志愿军在朝鲜战场上，在坑道里作战，搞到一点水，总是先让别人喝，先让伤员喝。这是我们人民军队先关心别人的高贵品质。在战争时期，我们转战南北，就是为了使广大人民在政治上和物质、文化生活上得到根本的改善。春节期间少吃些肉、少买些年货，把这些让给广大人民群众，让给自己的父母亲人和地方党政工作同志们，这是完全办得到，也是应该办到的。
    0137部队 岗兵
    他们受到了表扬
    北京部队陆军总医院，决定在春节期间，仍然按照平时用肉量供应，比原计划减少了一千四百五十五斤。政府食品供应部门已经对他们提出表扬。
    北京部队军需部
    把肉食让给市民
    驻昆明市部队已把昆明市春节供应部队的肉食（军官的全部和士兵的一部）主动让给市民，并要求今后减少对部队的肉食供应量。
    昆明部队政治部已经发出通知，号召部队发扬艰苦朴素、与人民同甘苦的优良传统，在春节前后十天内少买年货。昆明部队政治部本部，并将自己伙食单位饲养的肥猪一头送给市人民委员会供应人民群众，表示他们关怀人民的一点心意。 昆明部队政治部宣传部
    防空军直属机关响应春节少买猪肉和年货的号召，已将政府在春节期间增加供应的二千斤猪肉全部退回，另外又将1月25日到2月4日十天内猪肉日常供应量减少一半，让给市民。防空军直属政治机关号召全体军官和军官家属春节期间不上街买猪肉，不与市民争购年货。 鸿梁
    希望大家都响应
    我们热烈拥护把肉类和年货让给人民、让给士兵的号召，希望每一个军官同志都来响应这个号召，并且向随军家属广泛进行宣传。我们还提议：1.决不买黑市的肉类；2.春节不下饭馆。 北京通信兵部四十六分队一群军官
    苏仁杰执笔
    我不同意
    我认为解放军报1月12日的社论是小题大做，确实难以理解。
    社论号召军官春节不买肉，可能不包括军官的爱人和孩子。那么，爱人和孩子也随着不幸的军官一起不吃肉吗？还是爱人和孩子吃肉，军官在一边“望肉兴叹”呢？
    话又说回来了，军官就不是群众中的一分子吗？我们不要在群众中突出，这是完全应当的。但是，也应当和群众一样，市民买一斤，我们也买一斤，市民排队，我们也排队（过去我也是这样做的）。也许编辑同志会说：军官觉悟高，应当吃苦在前，享乐在后。可是，这种说法早就被“按劳取酬，多劳多得”的口号代替了。
    北京地安门内大街十三号 读者 望肉
〖-ZW/正文〗
