〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从政治上关心复员的团员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年复员工作中，各级领导和青年团组织，要做好团员积案处理和组织关系的转移工作。
    1956年总政治部青年部共收到团员申诉信二百零九件，现已结案五十四件。经过复查，这五十四件中，有三十三人减轻了处分，十三人免予处分。最近期间，总高级步校和北京部队某炮兵师，分别复查了三十五名受团纪处分的团员案件，有二十八人减轻了处分，二人免予处分。上述情况说明，许多部队在处分团员的时候，偏多偏重。
    为了使复员的团员安心愉快地走上新的工作岗位，同时，通过清理积案，达到正确实施团的纪律起见，各级党组织和青年团支部，应当对受处分的团员，进行一次复查清理工作。凡属处分偏重的，应减轻处分；不应给予处分的应免予处分；可处分可不处分的，不予处分；对犯有较严重错误的团员，凡是能够留在团内继续进行教育，而本人也愿意留在团内并决心改正错误者，一般不要开除其团籍。被处分者已经离队，应将改变处分的决定寄给本人所在单位，并通知本人。对受到团内劝告、警告、严重警告、撤消工作和留团察看等项处分的团员，在本人已经改正错误之后，即应提前撤消其处分。不要让这些同志背着“包袱”到新的工作岗位上去，或是因为这些问题得不到妥善处理，使他们在就业时遇到不应有的某些困难。
    另外，根据1956年度征集新兵和老兵复员工作情况来看，不按规定转移团员组织关系和材料的现象甚为普遍。这使许多同志长期不能参加组织生活，造成思想上的苦恼。
    为防止这类现象的继续发生，青年工作部门应按照团中央组织部和总政治部关于转移团员组织关系的规定，认真负责地转好组织关系。不论是应征入伍的新兵或是复员的老兵（团员），一律随身携带团员介绍信和入团志愿书（不要集体带）。入团志愿书已经遗失，在复员人员离队前，应由所在单位填写团员登记表一份，由团以上政治机关审查盖章。组织介绍信，事前应交本人核对，同时，团组织还要教育他们注意保存，告诉他们怎样办理转移手续，免出差错或遗失。
    对已经作为党的发展对象的团员，团支部应协助党支部把他们在部队中的表现，介绍给地方党、团组织，以便地方党、团组织继续加强对他们的教育。对已经具备入团条件的青年群众，应吸收其入团。对那些尚不够入团条件的发展对象，应把他们在部队中的表现及团组织培养教育的情况，介绍给地方团组织。所有这些情况，都应通知团员和青年群众本人，鼓励他们继续努力，争取在新工作岗位上入党、入团。
    不要把这些问题仅仅看成是青年部门的业务工作，也不要把它看成是一般的团务问题，应当作为复员工作中的一项重要工作，认真做好。
〖-ZW/正文〗
