〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗王国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗面积有六十四万七千多平方公里，其中山地约占四分之三。矿藏很丰富，有金、银、石油、煤、铁、铜、锡、铅、石棉、锌、铬等；此外，还有丰富的水力资源。
    阿富汗为印度、中国、中亚及地中海国家通商和进行文化交流的重要站头和十字路口，因而几百年来，一直成为中亚各封建王朝争夺的目标。十八世纪中叶，阿富汗各族人民驱逐了伊朗侵略者，从十九世纪到二十世纪初，阿富汗人民曾三次击退英帝国主义的侵略，终于在1919年正式独立，建成君主立宪国。
    阿富汗的现政府严格执行着以建立善邻关系为基础的独立和平外交政策，反对东南亚条约组织和巴格达条约。与苏联一向有着密切的经济、文化往来。中国和阿富汗人民有着悠久的历史友谊。中华人民共和国成立后，阿富汗政府在1950年1月就承认了我国。1955年1月两国正式建立了外交关系。
    目前已经恢复的中国和阿富汗之间的贸易关系，是有着广阔前途的。随着我国经济的发展，阿富汗可以用它所盛产的棉花、油料以及著名的波斯紫羔皮等，来向中国换取早为阿富汗人民喜好的丝绸、绿茶，以及各种轻工业制品、工业原料、机器和多种轻工业工厂的成套设备。
    我国周恩来总理在本月19日去阿富汗王国作友好访问。通过这次访问将更加促进两国间的睦邻关系的发展和加强两国间的经济贸易与文化交流。
〖-ZW/正文〗
