〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么着装不整齐的人这么多；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁文奎〖HH/换行〗DW：南京部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队着装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据浙江宁波市警备司令部两天的检查，外出军人着装不整齐的占55％。在上海，有一条街在一小时内通过的军人中，着装不整齐的也占51％。
    为什么出现这种现象呢？据说有的人认为敬礼是形式，新式军服不能当便衣穿是机械，军人要扎武装带、腰带是生搬硬套。一句话，凡是对军人举止有点约束的规定就都认为是“形式”。既然是“形式”，那就无疑地都要反掉。当然，在某些繁琐的礼节规定中，或多或少地存在形式主义；个别单位还规定了一些条令中没有的东西。如排队购票要让上级在先，行进间超越首长要报告等。这些有碍军人团结和官兵一致的东西，是应当取消的。但是，决不能因此就否定一切。
    军风纪不好的另一个原因是：有一部分军人认为条令要修改，等改好了再执行。要知道，随着我军建设的发展，条令会更加完善的。国家的宪法，有时候也会修改的。但我们能够等到条令修改得完整无缺以后才去执行吗？当然不能这样作。修改条令不过是修改不适合的部分；对切合实际的，行之有效的部分，仍然是要执行的。至于目前还没有明令修改的部分，还应该自觉地执行，决不应因此借口不执行条令。
    （南京部队司令部 鲁文奎）
〖-ZW/正文〗
