〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波兰全国统一阵线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在议会选举中获巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民热烈拥护统一工人党〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰议会选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据某些选区初步选举结果，波兰统一工人党的领导人都遥遥领先。华沙右岸地区第三选区已经有25％的分选区计了票，参加选举的选民比例高达95.25％。波兰统一工人党中央委员会第一书记哥穆尔卡在这个选区得票最多，占已经计算的选票中的99.5％。
    根据各省一些选区初步揭晓的选举结果，说明人民是非常信任和拥护忠心为人民服务的工人阶级的政党――波兰统一工人党的。
    新华社华沙21日电 据波兰通讯社报道，根据各选举委员会初步的非正式材料，波兰统一工人党、统一农民党和民主党的主要领导人已经以绝对多数的选票被选入议会。
    波兰统一工人党中央委员会第一书记哥穆尔卡，部长会议主席西伦凯维兹，统一工人党中央委员会政治局委员英德里霍夫斯基、洛加―索文斯基、莫拉夫斯基、奥哈布、拉帕茨基、萨姆布罗夫斯基和萨瓦茨基，统一工人党中央委员会书记处书记阿尔布列赫特、格雷克、雅罗辛斯基、马特温等都被选入议会。
〖-ZW/正文〗
