〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏联合声明的重要意义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏关系/时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以周恩来总理为首的我国政府代表团，在苏联进行访问期间，与苏联政府代表团举行了友好会谈，并于18日发表了联合声明。联合声明指出：两国政府对当前国际局势和重要的国际问题，取得了完全一致的看法。两国政府一致谴责美国对中近东各国的侵略政策，并且准备继续给予中近东各国人民以必要的支持。对匈牙利问题，两国政府认为，苏联帮助匈牙利人民击败了反革命复辟阴谋，不仅尽了国际主义的义务，而且对维护世界和平极为有利。两国政府重申实现不同社会制度的国家之间的和平共处，是两国政府对外政策不可动摇的基础。两国政府对进一步加强社会主义国家之间的团结，进一步发展中苏友好合作，也表示了一致的看法和坚定的意志。
    帝国主义者在匈牙利的冒险和对埃及的侵略都遭到严重失败以后，并没有甘心。它们一方面还在企图通过联合国，对匈牙利进行干涉，并积极利用社会主义国家内部的某些沙文主义、狭隘民族感情和民族隔阂的残余，挑拨和破坏社会主义国家的团结；另一方面，美国正在搞“艾森豪威尔主义”，想代替英法的地位，重新奴役中近东人民。在这种情况下面，首先要求社会主义各国之间进一步加强团结和合作。只有社会主义国家之间团结合作的加强，才能够击败帝国主义的疯狂进攻，确保社会主义和和平事业的顺利发展。中苏两国联合声明指出：在帝国主义侵略集团对社会主义国家加紧进行颠复和挑拨活动的情况下，进一步加强和巩固社会主义国家之间的团结和合作，具有特别重要的意义。
    在目前情况下，除了要加强社会主义国家之间的团结外，同时要求社会主义国家和世界上其他爱好和平的国家和人民团结起来，继续提高警惕，不断进行斗争，来粉碎帝国主义的一切阴谋诡计。中苏两国联合声明表示了愿意在和平共处五项原则的基础上，加强与民族独立国家的合作。联合声明同时指出：目前和平力量远远超过战争势力，只要把国际上一切可能团结的力量都团结起来，坚持斗争，帝国主义侵略集团的任何阴谋一定能够被击破。中苏两国政府的见解和态度，对加强各国人民保卫和平、反对帝国主义侵略势力斗争的信心，无疑会起巨大的作用。
    在加强社会主义国家之间的团结和社会主义国家与其他爱好和平的国家和人民的团结的斗争中，中苏两国的团结又是一个最重要的因素！中苏两国人口八万万，又有强大的经济和军事潜力作后盾，这是帝国主义最害怕的。中苏两国八万万人民的团结一致，社会主义国家约十万万人民的团结一致，就是社会主义事业胜利的保证，就是维护世界和平的保证！
〖-ZW/正文〗
