〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦让的美德〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间不买或少买肉类，并不是什么难事。为了国家和人民的利益，我们可以在战场上流血牺牲，可以不辞劳苦日以继夜地工作，难道少吃点肉还办不到。本报发表了“把肉类和年货让给人民，让给士兵”的社论后，广大读者纷纷来信表示赞成，这说明我们的同志能够认识到这件事的意义，能够从政治上来看待这个问题。
    然而，春节期间买不买肉，究竟是一个具体问题。重要的是要使我们军官受到一次教育。我们人民军队，由于紧紧地联系人民，和人民同生死共患难，才能够在极端困难的条件下战胜强大的敌人。这样的事例我们是说不完的。在春节期间，我们建议参加革命斗争较久的干部，把我军过去拥政爱民的故事，向新干部和士兵同志讲一讲，让他们了解我们当时的困难情景，使大家知道我们走过的艰苦途程，并认识到这种艰苦途程还没有走完。在祖国正在进行社会主义建设的今天，还有很多的困难需要我们去克服。今天的困难如果和战争年代相比，可以说是不在话下的。当然，今天我们不会再去吃草根树皮，去过一把炒面一把雪的日子。但是，我们看看国家今天的条件，就不能要求过高，更不能“特殊化”；我们的生活水平如果超出人民群众太远，就一定会脱离群众，引起群众的不满和反对。我们不能把春节期间买不买肉这件事情看得太小了，从政治上来看，它是能够对社会生活和军民关系起影响的一件大事。这位上尉的谦让精神值得表扬，道理也就在这里。我们要在部队中造成一种艰苦朴素、联系群众的风气，使大家对于铺张浪费的现象以及蛮横无礼地对待人民群众的行为，就像老鼠过街一样，人人喊打；而对于这位上尉的那种谦让精神，都伸着大拇指表示赞许！
〖-ZW/正文〗
