〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关需要俱乐部活动的办法
    我们机关有些军官很怕过周末和星期天，因为那时除了看电影、逛大街以外，无处可走，特别是一些未婚的同志，更感到假日的枯燥。最近我们机关党、团支部和俱乐部虽采取了一些改善的措施，但文娱生活仍嫌不够多样化和经常。希望你报多多介绍机关如何开展俱乐部活动的经验，使机关工作人员的假日过得更有意义。（张仕儒）
    这样的标题不妥当
    近来，解放军报上，出现这样的标题：“和军阀残余作坚决斗争”。这是不妥当的。假如从这个标题的字面来理解，那就是我们部队中还有军阀残余分子，我们要对他们作坚决斗争。这显然是与事实不符的。正确的标题应该是：“和军阀习气残余作坚决斗争”。（杨家骥）
    通信兵经验登得少
    我认为过去解放军报上通信兵方面的材料登载得少，大部分都是射击方面的文章。我希望在全军开展技术能手运动的时候，我们报上多介绍通信兵的经验。（王汉涛）
    介绍一些军队职员的事迹
    我是一个军队职员，解放军报的积极读者。我觉得你报似乎没有刊登过介绍军队职员的事迹的文章。在这方面如能设法刊载一些，对鼓励职员安心于建军事业是有利的。（宋清华）
    不可统称为“恶有恶报”
    去年11月17日解放军报四版有一个叫“恶有恶报：西欧发生石油荒”的标题，是标得不妥当的。如果只写英法帝国主义由于发动侵略埃及战争，而造成了本身的石油荒，那末标为“恶有恶报”是可以的，但是这篇文章更多地谈到西欧其他国家如丹麦、意大利等受到英法侵略者发动战争的牵累，也发生了石油荒。怎样能把西欧其他国家和英法两国相提并论，统称为“恶有恶报”呢？（姜文达）
〖-ZW/正文〗
