〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节将到，拥政爱民准备忙禁区缩小，渔民生产热情高〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队领导机关指示所属单位：春节前后检查去年执行支援农业合作化规划的情况，并制定今年的支援规划；兵役局应检查服从地方党委领导、配合地方中心工作的情况；驻少数民族地区的部队应检查执行民族政策和尊重风俗习惯的情况。
    广州部队春节前将总结一年来的拥政爱民工作，制定经常性的拥政爱民工作计划。
    驻南京部队确定春节期间进行一次“人民军队来自人民、为了人民”的教育，要求官兵发扬艰苦奋斗、热爱人民的传统。
    军事学院政治部将在春节前组织专人前往演习地区检查部队执行群众纪律的情况。
    1293部队不久前和政府、渔民工会的干部根据不影响海防斗争的原则，共同确定了便利渔业生产的两项措施：一、缩小海上“禁区”，允许渔民有领导有组织地进入“禁区”捕鱼。二、给经常进出海港的渔船规定一种容易识别的标志信号，减少检查次数。上述办法实行后，渔民反映很好。
    1227部队同友邻部队联合举行海防会议，通过了增进军政民团结、加强海防的十项措施，其中包括：部队经常参加地方党的会议，尊重地方党委的领导和监督；部队和地方建立必要的联席会议制度；定期了解和解决海防战备、军民关系上存在的问题；经常组织互相参观和联欢。
    1328部队最近检查了支援农业合作化的情况，根据地方的需要，决定从每个单位抽调一、二人，以一个半月时间协助整社工作。
    0048部队将在春节组成拜年大队，随带宣传车、春联、贺年片、慰问信等，到营房附近村庄同居民联欢，并表演文艺节目；联欢后展开助民活动，如担水、推磨、施肥、积肥等。
〖-ZW/正文〗
