〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军将在春节前后展开活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强和朝鲜党政军民的团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系（北朝鲜）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指示要求各部队在春节前后派代表访问驻地朝鲜党、政机关，向朝鲜党、政机关和各界人民一年来对志愿军的各种帮助表示感谢，征求朝鲜党、政机关对志愿军的意见，并组织专人检查群众纪律。指示要求，各部队官兵春节期间普遍开展“为朝鲜人民做一件好事运动”，并同驻地附近的朝鲜党、政机关人员、人民群众和人民军部队举行联欢。指示还要求各部队在朝鲜人民军建军节――2月8日前后，派代表团到朝鲜人民军部队隆重祝贺，并进行访问和参观，学习朝鲜人民军各方面的丰富经验。
    指示最后要求各部队在这期间更深入地进行一次无产阶级国际主义的思想教育，并大力宣传朝鲜人民和朝鲜人民军在反抗帝国主义侵略、保卫远东和平的斗争中的巨大贡献，以及对志愿军骨肉般的关怀和帮助，使中朝两国的兄弟友谊在过去的巩固基础上进一步加强。
〖-ZW/正文〗
