〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们大大提高了鱼雷检修效率〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗鱼雷检修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼雷是海上作战广泛使用的威力强大的武器，它是一种自动推进的水中“大炮弹”。鱼雷的构造复杂，各部机件动作具有高度的精确性。这就要求对鱼雷的检修、保养必须十分细致。否则，就会影响鱼雷航行和命中的效果，甚至造成沉雷事故。
    海军部队很多单位十分重视提高鱼雷的检修效率。由于许多官兵认真钻研技术，密切协同动作，深入现场及时发现问题、研究对策，以致较好地保障了鱼雷实放的安全。下面就是他们在这方面的一些具体活动。
    两次获得优胜
    1782部队鱼雷检修所的全体同志，接受了某舰沉雷的教训，非常重视技术业务学习，并且采取了以老带新的方法，熟悉鱼雷的构造和性能。在全所进行第一次操作的时候，由于一、二、三号手配合得不好，加上工具放得零乱，结果检查一条鱼雷用了五十多分钟。他们找出了缺点，首先改进了检查前的准备工作：把需要用的燃油、滑油等准备好，把应该用的工具按工序的先后放好；随后在检查中注意灵活运用条令，检查一条鱼雷便缩短到四十五分钟。
    有一次，所长亲自担任一号手检查机件的主要部分；三号手在作完自己的工序后，又帮助二号手拧下水舱过滤器。大家的动作快而准，配合较好，仅用三十五分钟就检查了一条鱼雷。以后又经过一周的反复练习，终于以三十四分四十秒全部检查完一条鱼雷，并且保证了检修质量。在支队和基地组织的鱼雷检修竞赛中，合乎“准确、迅速”的要求，两次获得优胜。
    用气瓶检查操雷头
    鱼雷的雷头有战雷头和操雷头两种。操雷头是演习发射鱼雷时用的，内部不装炸药，而注入淡水。鱼雷走完射程后，靠空气的压力将水排出，随即浮上水面。过去检查操雷头空气的压力和排水时间，都是检查了雷身以后，才把操雷头和气舱连接起来，再进行检查。这样，不仅检查的时间长，而且也很笨重。
    鱼雷技师郑瑞林创造了用气瓶代替气舱来检查操雷头的办法。经过四次试验，证明用它检查操雷头排水的空气压力和在雷身上检查一样；并且用气瓶代替气舱检查操雷头，只要把雷头用雷车拉出来与气瓶连接上就可以，不必把每条鱼雷都拉到室外来检查，这就大大地减轻了体力劳动。同时还可以同雷身一起或提前检查，比从前快四十分钟准备好一条实习雷。此外，过去气舱的焊接处有不少地方破裂漏气，这与气舱经常受高压空气的外张力有关，如今就可以减少往气舱内充气的次数，延长气舱的使用时间。往气舱充六十个气压需要十五分钟，而往气瓶里充只需要三分钟。如果一个阶段实习二十条雷，便可以节省压缩机开动的时间四小时，节省柴油三十公斤。
    没有沉一条雷
    在进行鱼雷实放科目中，快艇1048部队鱼雷检修所共检查三十八个雷次，保证了鱼雷入水后正确航行，没有沉一条雷。很大原因是在于他们能够明确分工。干部分别掌握各班；检修中采用“包干制”，一条雷由一个班负责到底；各班也分号检查，哪个人检查哪几个部队都有明确分工。这样，各班就掌握了雷的历史和全部情况，做到了责任明确，检查细致，保养良好，动作协调。各班检查后，由鱼雷副业务长、正副所长、技师、班长组成的复查组再进行重点检查，如认为这条雷合乎标准，就报大队批准发射，如意见不一致或无把握，就再次检修，直到合乎标准时才用。
    使用舢板捞雷是很艰难的。他们统一指挥，明确分工，从抓住雷头到把雷捆住托在舢板上的一系列动作，都达到迅速而协调，避免了混乱，保证了捞雷工作的安全。
    到现场去观察
    1118部队鱼雷检修所的同志不但能认真细致地进行鱼雷检修工作，并且能到现场去。每次实放鱼雷，检修所的有关人员都要随艇出海，看艇上鱼雷手的操作动作，看鱼雷的实际航行情况。返航后进行研究、修理和调正。有一次发现鱼雷跳水，大家认为是横舵水平向上稍大的缘故。第二次实放前作了调正，结果航行情况良好。为了不使鱼雷在捞雷船上生锈，检修所也派人随船出海，及时做好保养工作。
    （本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
