〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏两国发表联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理结束在苏联的访问后到达阿富汗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 以周恩来总理为首的我国政府代表团从1957年1月7日到11日和17日到19日在苏联进行了友好访问。在访问期间，两国政府代表团就国际形势中的重要问题、进一步巩固和加强社会主义国家友好合作关系问题和进一步发展两国之间的友好合作问题交换了意见。双方经过亲切、诚挚的会谈后，在18日发表了联合公报。
    联合公报指出，双方对国际局势和重要的国际问题取得了完全一致的看法。两国政府代表团认为，国际形势的发展是曲折的，全世界爱好和平的人民必须时刻保持警惕，积极准备同帝国主义的阴谋进行长期的、反复的斗争。中苏两国政府强烈谴责美国企图在中东推行侵略和备战政策，继续支持中近东各国人民制止侵略和干涉。两国认为，英、法、以必须赔偿埃及损失。中苏两国同一切社会主义国家具有兄弟般的友谊和相互协助的义务，帝国主义侵略集团企图破坏社会主义国家的任何挑衅行为，都将受到最坚决的回击。
    双方认为，实现不同社会制度的国家之间的和平共处是两国政府对外政策不可动摇的基础，遗憾的是美国垄断集团的侵略备战政策妨碍着国际关系的改善。双方欢迎苏日外交关系的恢复，认为进一步促进中日关系正常化应当提上议事日程。对裁军问题，两国代表团认为一切排他性军事集团应当为集体和平和集体安全体系所代替。大国就裁军问题达成协议对当前国际局势具有头等重要的意义。
    对于加强和巩固社会主义国家团结问题，联合声明指出，社会主义各国的关系所服从的最大利益，是反对帝国主义共同斗争的胜利，是社会主义各国建设事业的胜利。两国代表团认为，加强和巩固社会主义国家的团结是两国的最高的国际义务。中苏的友好团结是社会主义国家伟大团结的一个最重要的因素。伟大的中苏同盟和两国牢不可破的团结是世界和平的一个重要支柱。
    我国政府代表团在结束对苏联的友好访问后，已于19日乘飞机到达阿富汗王国进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
