〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“图书推销组”第一次下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月间，我团政治处和武汉市新华书店组成一个为士兵服务的“图书推销组”，由团俱乐部和书店的一位同志具体负责，规定每月下连一次（第一次下连时由书店的同志参加指导，以后由俱乐部掌握进行）。推销的书籍，以结合部队当前教育的为主。推销时间都选在连队中午的休息时间，这样既便于选书，又不影响正课。
    图书推销组第一次下连，以推销“八大”文件为主，共销出一千六百八十五本，其中“八大”文件一千二百三十二本，买书最多的是第四连，共买了三百六十多本。
    各连士兵都十分欢迎这种作法，每当推销组把书摆好时，大家马上就围满了，有的同志说：“推销组把书送到我们手里，这比过去预订好多了。现在当面挑选，可以看一下内容介绍，不会买了又后悔。”今后，推销组将按照计划每月下连一次，不断改进工作，真正做到为士兵服务。（田雨霖）
〖-ZW/正文〗
