〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄俊伯转变了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄俊伯是江苏宝应县人，家庭是中农成份，生活比较富裕。他从小在家参加劳动，是村里的一个好小伙子，十八岁结了婚，已经有一个孩子。1955年的冬天，地方上动员服兵役，他父亲替他报了名，要送子参军，可是他留恋家庭生活，不愿意当兵。在来部队的时候，他乘机开了小差，后来被找回来。到部队以后，他又拒绝到步兵连去，要求当司机，开汽车，当个技术兵。
    领导上分配他到二连。他就闹头疼、肚子疼，以后干脆睡下不起床了。连里干部和同志们对他进行教育，营、团首长和上级机关来检查工作的同志，也和他谈过话，他总是低着头，一声不吭。有的同志批判他思想落后，他却说：“我就是农民意识，愿意劳动，也不愿意当兵。”不到两个月，黄俊伯就成了全营有名的落后分子了。
    1956年度的训练开始，大家都热烈地响应提高技术、创造优等射手的号召，可是大家都担心，怕受他的牵累，影响全连的射击成绩。有的同志要求领导上把他调出二连。
    党支部召开了支部委员会，专门研究了黄俊伯的问题，到会同志一致认为黄俊伯的思想确实落后，但是党支部对他的争取教育并未尽到责任。同时，还批判了某些同志“推出门了事”的错误思想，和歧视落后分子的态度。
    会后，党支部在全体军人中进行了教育，号召党、团员和干部、战士，要作好团结教育工作，纠正歧视落后分子的错误态度，和黄俊伯交朋友。党支部又召集和黄俊伯关系比较好的同志座谈。支部书记李顺德动员他们，要诚恳、耐心地去团结教育黄俊伯。经过讨论，确定了进行教育的初步计划。
    此后，党支部书记和支部委员，连的干部和文书、文化教员都经常去看望他，问寒问暖，和他谈心。他有胃病，卫生员给他送饭、打菜，照顾他吃药。干部和同志们的关心体贴，使他逐渐感到革命大家庭的温暖，脸上流露出了笑容。支部书记劝他学习，他接受了意见，并表示要服从领导，努力学习，当一个好战士。
    但是黄俊伯的初步转变并不稳固。乘部队看戏的一天，他又开了小差。
    在车站上把他找了回来，党支部经上级同意，决定不给他处分，把退火车票的钱寄还了他家里。干部和同志们也没因此对他冷淡和歧视，反而更亲热，更接近他。连长在晚上照样给他放蚊帐。这都给了他很深刻的教育。他说：“我真得好好干啦！”
    党支部和黄俊伯的家庭一直保持着密切的联系。黄俊伯第二次开小差后，他父亲来信批评他说：“要争取光荣回家，什么人都尊重你。如果这样偷着回来，有何脸见人！你如不改，我一定请求上级处分你。”他的妻子和他幼年时的朋友，也都经常来信帮助他，鼓励他。
    黄俊伯的思想比较稳定了，射击第二练习打了“优秀”，受到“队前嘉奖”奖励，支部发了喜报，并勉励他继续努力。领导上及时表扬他的进步，在党支部和同志们的帮助下，黄俊伯从思想上转变了，他愉快而严肃地向党支部和连首长表示：“在服役期间，一定要努力学习，保卫祖国。”
〖-ZW/正文〗
