〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选技术能手以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0054部队二支队三营炮连在分排选出技术能手以后，党支部及时抓紧了解部队思想情况。当天晚上就发现有些没有被评上的同志有点泄气，他们有的说：“学习了两年没评上，是评选的同志没有负起责任。”“评的不公平，没有给我报成绩。”也有的说：“今年评不上，明年也不行了。”
    支部马上召开支委会，认真研究怎样扭转这种消极情绪。首先研究产生这种情绪的主要原因，认为是由于在进行评选工作的时候，对没有评上的同志一年来的工作和学习没有作出适当的估价，以致他们感到自己是“白干了一年”，失去了争取当技术能手的信心。
    支部研究了具体解决的办法以后，就召开党、团员大会进行动员和解释，要求党、团员先打通自己的思想，广泛地向群众进行解释工作，肯定他们的成绩和优点，同时诱导他们和被评上的同志的优点和成绩比一比，启发和帮助大家正确认识没有评上的原因，接受教训，扭转和稳定情绪。
    党、团小组具体研究了评选后的舆论反映，特别是没有评上的同志的反映，研究了进行说服教育的方法。接着党、团员对没有评上的同志普遍进行了个别谈话。
    支部汇集了党、团员谈话情况，经过支委会研究，由支部书记郑希孟在军人大会上统一进行了解释，说明评选技术能手的意义和目的，对没有评上的许多同志一年来的工作和学习的成绩、优点作了介绍，说明大家都有不同程度的进步，号召大家争取在1957年度训练中当上技术能手。
    会后，各排又进行了反复评比。除了根据技术能手条件进行复评之外，对没有评上的同志，根据他们平时的表现，进行了群众性的表扬。
    支部接受了群众的意见，在宣布选出的技术能手名单的同时，对工作积极、埋头苦干和团结互助好的同志给予了表扬和奖励。
    经过这些工作，同志们的热情高涨起来，没有评上的同志都口服心服。大家都能抓紧时间钻研技术，练习射击操作，积极准备迎接新年度的训练任务，把创造优等射手和技术能手的运动向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
