〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在台湾有多少基地；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于虚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武欲知同志：
    总的来说，整个台湾都是美军基地。
    据“印度时报”记者格・克・雷弟在旅行台湾后的报道说，美国在台湾的空军基地有九个，例如桃园、台中、嘉义、台南、屏东、台北、松山和新竹等地都有空军机场。根据美蒋“防御”协定，美国空军随时都可“在发生任何紧急情况”时使用这些机场。这里边新竹机场是日军占领台湾时的最大空军基地，现在，许多美国飞机也停列在这个经扩修了的大机场上。除了上述几个大机场之外，美国又在台湾各地修建了不少小型机场，供它的军用飞机“战时需要”。
    美国早在1946年的时候，就和蒋介石集团签订了“三十年船坞秘密协定”，根据这个卖国协定，已先后把基隆和高雄两港变为美国的海军基地。高雄的左营原是日军在太平洋战争中，开始建筑而未完成的一个大军港。此外，美国还把澎湖作为它的海空军基地。
    于虚
〖-ZW/正文〗
