〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名科学家茅以升谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界科学技术的崭新面貌和先进水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、无线电电子学的新技术――无线电和电子管是进行高速度的观测、传递和控制的重要工具，自从发明以来，这门技术科学有了极大的发展，在通信和广播方面有了日益广泛的运用。在人民日常生活中，无线电收音机早已成为宣传教育和文化娱乐的普通工具；在国防上，雷达早已成为测定敌机方位的精确仪器。现在，国外不但早已有了电视广播，而且有了五彩电视。半导体的发展，又使广播设备有了巨大的革新，使收音机、载波机和增音机等做到了既省电又轻巧。瑞士已在研究半导体无线电手表。国际上已有无人管理的广播电台。传真技术可使用户收到广播放送的新闻报纸，可使电报通信完全自动化。
    六、生产过程的机械化和自动化――现代科学技术的最新成就，例如原子物理、半导体、电子学、计算技术、超声波等，不断地丰富了生产过程自动化的领域。一部电子计算机，在一秒钟的时间内能完成两万次的计算，这相当于人力工作效率的几十万倍。
    在苏联，极大部分的水电站都装设了自动调节和自动控制器，有90％的生铁是在自动化的高炉中熔炼的，将近90％的钢是在自动化的平炉中炼成的。机械制造业中大量出现了像我们在“无缝钢管厂”和“第一汽车制造厂”中初步采用了的一系列自动线和自动车间。所有这些，都大大提高了劳动生产率，改进了产品质量，降低了制造成本，特别是大大改善了工人的劳动条件。
    七、运输装备新技术――目前世界各国都在结合本国的资源情况，研究各种运输业的新型动力装备。铁路方面，瑞士由于水电发达，已制成一万二千匹马力的电力机车。法国已有交流、单相、工业频率的高速度电力机车，每小时能跑三百三十二公里。巴黎的货车驼峰调车场，每天可调车五千辆，数量为欧洲第一。在轨道建筑方面，各国都在发展焊接无缝钢轨和预亢力混凝土轨枕。西班牙有两轮客车，高速度时车行平稳。西德在研究单轨铁路的充分运用，减少线路投资。此外，各国在研究燃用煤气的汽轮发动机和大容量电池的电力车，以及船舰和飞机用的燃汽轮机。原子能动力设备方面，也获得了日新月异的成绩。
    从以上几个极不完全的方面，我们可以看到目前世界科学技术发展的先进水平和宏伟图景。所有这些，正是我国科学技术的薄弱环节甚至是空白点，因此，它们也就不能不成为我们必须攻克的科学堡垒，不能不成为我国发展科学技术的重要任务。
    在这里，我希望人民解放军的全体官兵同志，能够充分重视和热烈响应党的号召，从自己的实际水平出发，结合正规训练和工作业务的需要，坚持学习，勤恳钻研，努力掌握文化知识和科学技术，和全国人民一道，向科学大进军，占领科学技术阵地！（续完）
〖-ZW/正文〗
