〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入社是否不自由〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：入社后是不是不自由了？
    答：要解答这个问题我们首先应当明确：农业社是农民自愿组织的经济合作组织，农业社里的一切重大问题都必须经过社员大会通过才能执行。农业社对社员没有任何的行政权力，所以农业社对社员的自由没有任何的限制。可是，在有些农业社里，有些社干部没有贯彻执行民主办社的原则，存有强迫命令的作风，或者片面强调社的利益，不关心社员的切身利益，使有些社员无时间照管家庭副业和自留地的生产，甚至没有探亲和赶集的时间。但这并不是农业社组织的正常现象，而是由于缺乏办社经验和一些社干部管理作风存在缺点和错误的结果。因此，我们在看待这些问题时，不能把农业社管理上存在的一些缺点，看作是农业合作制度上的缺点。对于社干部上述的一些缺点和错误，党和政府已经引起注意。现在各地正在进行着整社工作，求得进一步贯彻民主办社的方针。在整社中，那些有强迫命令作风的社干部，将会接受教训，改变作风，可以相信，上述的缺点和错误是会得到克服和改正的。
〖-ZW/正文〗
