〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金门孤岛的蒋军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥挤和惊慌
    包括大小金门、大担、二担等岛的金门地区，在地图上都是些不大容易被看得见的小岛。其中比较大的大金门，面积也仅一百六十一点四平方公里。大小金门的居民总共约有四万五千人。大担、二担两个小岛则无人居住，就在上述这样几个小岛屿上，有几万蒋军在那里盘踞着，长年拥挤的情况，是可以想见的。
    这些岛屿和大陆近在咫尺，整个金门地区都处在我军强大的火力包围圈内，岛上的蒋军经常感到极大的威胁。自11954年9月蒋军在我强大炮火猛烈还击下遭到严重损失后，金门蒋军已成了“惊弓之鸟”，平时不准放鞭炮，整天躲在工事里，像老鼠一样过着暗无天日的生活。
    无尽的苦楚
    金门蒋军的全部供给都得从台湾运来。但是蒋军的船只在金门附近不敢白天行动，补给很困难。金门蒋军士兵每天只能以糙米、青菜充饥，很难吃上猪肉。薪饷很少，一个上等兵的月薪只能买到十二包“新乐园”牌（中等烟）的香烟。岛上医药用品也非常缺乏，蒋军卫生连里主要是靠阿斯匹灵治病，因此士兵们就把阿斯匹灵叫做“万灵药”。
    士兵的“公差”很多，如搬运物资扛弹药等等，天天都要修碉堡、作工事，日以继夜，永远没完。由于过度疲劳和生活苦楚，生病的人很多。特别痢疾和夜盲，更是蒋军士兵中最普遍的流行病。
    挡不住的归心
    据外国新闻报道，金门蒋军中已有40％的台湾省籍人，这些被迫入伍的台湾省的青年，他们大都抱着消极态度，只想早些混满服役期限回家。在约占60％的家在大陆的蒋军士兵，思乡情绪更为深切。其中很多士兵都愿在靠近大陆的地方站岗，以便在站岗时“望一望离别已久的大陆”。为了制止士兵这种思乡情绪，蒋军高级官员采用了很多办法。像“四郎探母”等戏曲，因为被认为“容易引起思乡情绪”已被禁演；曾经一度在台湾非常流行的小调“光棍苦”，现在也不许士兵们唱了。
    但是，蒋军士兵要返回大陆的思想是控制不住的。他们一有机会就冒着生命危险逃回大陆。据统计，1956年6月11日到7月3日的二十二天之内，就有四个蒋军人员从金门泅水过来向我们投诚。据返回大陆的蒋军官兵说，他们曾经听说过周总理所提和平解放台湾的建议，大家都很赞成，因为很多人都迫切地希望回家与家人团聚，一起过和平幸福的生活。
〖-ZW/正文〗
