〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上尉买肉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士俊〖HH/换行〗DW：0213部队〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月31日，河北省宣化到处呈现着过新年的景象。上午十点钟，一位上尉一手提着篮子，一手携着一个孩子，到南街零售店来。他走到零售店门前一看，已经有几十个人排成长长的行列在等着买肉。他就站在队尾。这时候，站在他前面的一位老乡看他是军人，要和他交换位置，请他站在前面。但是，上尉婉言谢绝了。一会儿，来了一位五十多岁的老大爷，也是来买肉的。上尉向后退了一步，让老大爷排在自己的前面。老大爷再三推辞，上尉说：“你老人家是上了年纪的人，应该先让你买。”
    买到肉的人渐渐散去了，只剩下上尉和他后面的五个人。轮到上尉买的时候，零售店服务员一刀给他砍下一块肥瘦都有的肉，一边往秤上放，一边说：“这块肉包饺子吃，再好没有了。”可是，上尉往肉案上一看，剩下的肉最多不过四斤。他就对服务员说：“等一下，看来这块肉一人一斤不够了，那就给后面几个老乡分了吧，我过一天再买。”几个老乡一听他的话，都再三推让，最后还是按上尉的意见办了。
    上尉的孩子见到没有买肉，很失望，说：“爸爸，你不是说今天吃饺子吗？”上尉握着孩子的小手说：“今天没有肉了，明天再给你买。”
    这位上尉虽然没有买到肉，没有能满足自己孩子的愿望，然而他却作了一件很有意义的事。遗憾的是我没有记下他的名字。
〖-ZW/正文〗
