〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向缅甸主人告别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军事友好代表团回到昆明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系（缅甸）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 以叶剑英元帅为首的我国军事友好代表团结束了对缅甸的访问，今天乘专机由仰光回到昆明。
    叶剑英元帅1月20日晚上曾经在中国驻缅甸大使馆举行告别宴会招待缅甸主人。
    出席宴会的有缅甸副总理德钦丁，奈温将军等高级军政官员和各国驻缅甸外交使节。
    叶剑英元帅在宴会上致词说，“我们非常高兴地看到中缅两国的友谊不仅存在于我们两国领导者和我们两国政府之间，而且看到了深厚的友谊是生根于我们两国人民之间和两国军队之中。”
    叶剑英元帅在指出中缅两国军队有不少相同点之后说，“我们这些相同之点就使我们在互相学习上、发展友好合作上有着实际的意义和广泛的前途。”
    他指出：在五项原则的基础上同世界上任何一个国家相互友好和平共处，这是中国人民，同时也是中国军人的崇高愿望。“中国人民解放军是一支热爱和平和效忠社会主义祖国的军队，它永远不会去侵略别人，同样，它也永远不许别人来侵略自己的祖国。”
    叶剑英元帅最后希望中缅两国人民和军队之间的友谊，像伊洛瓦底江一样长流不息。
    奈温上将在宴会上说，“中缅两国有着共同的信仰，就是当任何问题产生时，我们将不以武力、暴力、和军事力量来解决，而是通过谈判、通过公平合理的，使双方都能满意的途径来解决。这就是我们坚定的信仰。”
    奈温将军说，“中华人民共和国的军队有着充分的力量，而这一力量是有助于世界和平的。”奈温表示，中国军队的代表团或个人随时都可以来缅甸参观访问，我们随时都准备欢迎。
    宴会结束时，叶剑英元帅向缅甸国防部、缅甸陆海空军和其他有关军事部门赠送军旗、军徽等礼物。
〖-ZW/正文〗
