〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛德夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华书店在志愿军建立了随军支店
    为了满足志愿军官兵对图书供应的要求，新华书店在志愿军政治部驻地建立了随军支店。
    这一工作，受到志愿军全体官兵的热烈欢迎和支持。官兵们听说新华书店入朝了，纷纷向书店写信问候；有的在信上说：祖国真是关心我们，又给我们派书店来了。各部队当书店在他们驻地建立供应站时，都主动腾出房子、供给设备；有些单位还通过有线广播、大字报，向部队介绍。
    书店人员除设站供应外，并经常到分散部队流动售书，或者配合各种集会，摆设临时书摊，士兵们都称它为“新华书摊”。（总政俱乐部工作处）
    4207部队训练美术骨干
    4207部队于去年11月下旬举办了美术训练班，受训的有连队墙报委员和爱好美术的士兵共二十名。
    学习的内容是根据连队的实际需要，如怎样写美术字、怎样画报头以及画人像的一般知识。参加学习的士兵们情绪很高，他们在学习中采用了少讲多练的办法，经过一个月的学习，他们已掌握了所学的基本知识。
    学习结束前，训练班举行了一次士兵美术展览会，邀请首长和同志们参观，给学员们很大鼓励，他们一致表示：回连后一定把墙报和黑板报活动开展起来。（葛德夫）
〖-ZW/正文〗
