〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所见的墙报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队墙报工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，我在部队里参观了十多个连队的墙报。这些墙报的出版，多数是不定期的，其中的专刊是为了配合某一中心任务或遇到节日才出版。
    受到士兵欢迎的墙报，一般是通过讨论、问答等形式，反映了士兵在军事、政治、文化和值勤中的活动，对士兵的思想、学习和生活有指导作用，能解决士兵最关心的各种问题。拿9927部队通信连的墙报来说，当他们发现一些老兵对复员有思想顾虑，许多新兵对怎样争取入团不够明确的时候，便立即开辟了“什么是前途？”“青年怎样才能入团？”的专栏讨论，组织大家在墙报上充分发表自己的意见，这对解除老兵对复员后的顾虑，对树立青年在争取入团时应有的正确态度，起到良好的作用。
    0216部队一支队某连的墙报，在配合中心任务方面作得比较好。射击训练中，士兵们关心“怎样提高射击技术？”为此，墙报出了一期专刊，介绍了士兵们在射击预习中的心得、感想和教训，帮助大家提高射击技术。新兵宋子来老是打不好，墙报就组织曾经在团和师的射击比赛中获得优秀成绩的两个新兵，写出他们的体会，纠正了宋的“毛病”，在射击中并且打了优秀。
    墙报要作到引人注目、受人喜爱，除了有丰富的和切合实际的内容外，墙报的外形、分栏也十分重要。9927部队住在营房的连队专栏墙报的栏头，全用颜色纸剪成美术字，佩在带有花边的墙报框子上面，不论远看近看，给人一种美观、大方的感觉。0216部队一支队，有一种定期墙报，在稿件的题材方面，作到多种多样，如快板、日记、漫画、歌子、经验介绍等，受到读者群众的喜爱。
    目前，墙报还存在不少的问题，归纳起来主要有以下几点：
    一、关于墙报的“冷热病”问题：在一些墙报活动中，常有“冷热病”的现象，有时轰轰烈烈，有时冷落得很，某连士兵反映“指导员三天不点名讲一讲，我们的墙报就垮了台！”什么原因呢？这是“从上到下，缺乏组织，少数人办报”所造成的。比如有些连的领导，需要墙报时，就号召大家写稿，墙报就热一阵；当领导对墙报稍不注意时，墙报就冷落，有的甚至“冻结”起来。
    那末，怎样使墙报不犯冷热病呢？9927部队通信连的墙报经验是：领导重视，组织健全，上下结合，全连办报。他们的墙报委员下面，分政文辅导和军事业务辅导两个大组，下分若干小组，共二十余人（这种组织形式，在连队里会显得层次重叠，其他单位不一定仿效――编者）。这些人都是墙报活动的积极参加者，他们分布在各个班、排，团结并带动全连士兵，参加墙报活动。另外该连领导对墙报工作也很关心，他们经常表扬和奖励一些积极的同志，帮助士兵认识参加墙报活动的好处，并具体解决在墙报活动中的一些实际困难，如写稿时间和纸张缺乏等问题。
    二、关于提高墙报质量问题：经验证明，在墙报上开展专题讨论，对加强墙报的教育力量，提高墙报质量，作用比较显著。但是，在墙报上开展批评方面却很少，某连的一期墙报上面，有十七篇表扬稿，五篇问答稿，“批评栏”却是空白。这说明，有的同志对墙报开展批评，可以扶持正确的群众舆论，提高群众的思想认识的重要性还认识不足。事实上，有的墙报已经开始这样做了，证明墙报开展批评效果是良好的。
    有些墙报的稿件，不经修改，不分优劣，随写随贴，也影响墙报的质量。我的意见：墙报委员对稿件，应很好审查，尽量组织修改，以提高稿件质量，把墙报办得更有生气。
〖-ZW/正文〗
