〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙子兵法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一部古典的唯物主义的军事著作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《孙子兵法》/读书笔记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还应该指出的是，孙子能把“道”看成了决定战争胜负的第一个大因素，这在当时，确是一个极了不起的创见，远远地高出了与他同时代的一些封建贵族军事家。
    二、“知彼知己百战不殆”是贯彻在整个“孙子兵法”中的指导思想。
    1.正确的判断来源于周到的和必要的侦察。孙子指出：“故明君贤将，所以动而胜人、成功出于众者，先知也。”但是，如何才能“先知”呢？也就是说如何才能料敌如神，正确判断敌情呢？是靠占卜问卦取于鬼神呢，还是靠天才指挥员的主观臆测呢？他认为“先知者不可取于鬼神，不可象于事（不可以表面现象来论推事情），不可验于度（不可以主观揣测），必取于人知敌之情者也”。很显然，这里孙子便把对敌情的侦察工作，放在了极其重要的地位。他再三强调这一点的重要性：“不知诸侯之谋者不能预交，不知山林险阻沮泽之形者不能行军”。孙子对于那些不重视对敌情侦察的人们，给以严厉的斥责：“凡兴师十万，出兵千里，百姓之费，公家之奉，日费千金……相守数年以争一日之胜，而爱爵禄百金不知敌之情者不仁之至也，非人之将也，非主之佐也，非胜之主也”。
    2.必须善于根据侦察材料和征候正确的判断敌情，万不能为其表面的假像迷惑了自己。像“敌近而静者，恃其险也。远而挑战者，欲人之进也”“众树动者来也，众草多障者疑也，鸟起者伏也，”“无约而请者谋也”“半进半退者诱也”“见利而不进者劳也”，等等，就是孙子在当时情况下，判断敌情的一些方法。孙子指出：“故为兵之事在于顺祥敌之意”。他强调指挥者最重要的工作，就在于判断敌情这一点。
    3.战争是由敌我两方面构成的。因此，孙子认为，一切活动必须建立在敌我双方“物”的对比关系上，必须根据这个物质关系来决定自己的一套战略战术，决定自己应该采取何种行动，进攻呢，还是防御？打呢，还是走？消灭敌方一部呢，还是一举聚歼？总之，“悬权而动”（在权量敌我双方各方面情况下决定所应采取的行动）就是战争指挥者所必须严格遵守的原则。他坚决反对那种动肝火、泄私气、凭自己主观愿望硬拚蛮干的作法；因为这样必遭失败。他指出：“知可以战与不可以战者胜，识众寡之用者胜”，“故曰知彼知己，百战不殆，不知彼而知己一胜一负，不知彼不知己每战必殆”，这就是孙子的一句千古不朽的名言。
    4.正由于上述原因，孙子在论将之五危（必死、必生、忿速、廉洁、爱民）中，除“必生”（贪生怕死）一危以外，其他四危都是指上述那些准则而言。他坚决要求战争指挥者必须严格遵守这些准则，反对没有远见的蛮干。他指出“主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战，合于利而动，不合于利而止。怒可以复喜，愠可以复悦，亡国不可以复存，死者不可以复生，故明主慎之，良将警之，此安国全军之道也”。（待续）
〖-ZW/正文〗
