〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“撤消工作”并没撤消党员权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员犯了错误，受到党内“撤消工作”的处分，在过去，有许多同志认为，在组织上没有取消对他的这项处分以前，他就不能再在党内担任什么职务。我们这里就是这样做的。
    关于取消党员的处分问题，中央已有新的规定，只要处分得正确，今后不再取消。这样一来，有些同志就问：受“撤消工作”处分的同志，不是永远也不能再继续担任党内职务了吗？
    我是这样认识的。一个党员犯了错误，受到“撤消工作”的处分之后，如果他在实际行动中证明已经改正了错误，表现很好，在群众中有威信，他完全可以重新在党内担任职务；如果没有正视自己的错误，表现不好，群众也就不会选举他。
    如果认为党员受“撤消工作”处分之后，就不能再担任党内职务，是不对的。一方面，这不是对待犯错误同志的正确态度；另方面，它违反党章精神，好像把党员的选举权和被选举权也给“撤消”了。
    因此，我认为，党员受“撤消工作”处分之后，仍然可以在党内担任职务，主要问题，在于他是否有决心改正自己的错误。
〖-ZW/正文〗
