〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“否定一切”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队司令部代岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，有些同志不注意礼节了。据说是反对形式主义给反掉了。还有些同志甚至怀疑条令是否要执行。我们都知道，农业合作社还有个“章程”，担负战斗任务的军队没有个“章程”怎么能行呢！共同条令就是我们的“章程”，我们应该贯彻执行。大家都可以看到，学生见了老师还有个礼节，我们军人怎么能不如一个小学生懂礼貌呢！
    当然，在执行条令中，形式主义也是有的。比如有的连值班员在房前房后遇见了首长和上级，不管他们是到哪里去，也不看身旁有人没有人，就喊立正作报告；还有的擦一次枪要作五次报告，这就有点形式主义了。可是，我们不能因为在执行条令中有形式主义，就要来个“否定一切”，认为什么都是形式主义。我们应该很好研究一下，属于执行条令方面的缺点，就应该加以改变。如果认为条令规定有缺点，可以把意见提出来。如果抱着“否定一切”的态度，那就会使游击习气重新滋长起来。
    （沈阳部队司令部 代岱）
〖-ZW/正文〗
