〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈拉哈河畔喜相逢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中蒙边境牧民联欢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海拉尔21日电 1月16日十一时，内蒙古自治区呼伦贝尔盟新巴尔虎左翼旗的三十多个牧民和干部，扶着马，站在蒙古人民共和国乔巴山省境内哈拉哈河东岸牧场的一个高岗上，冒着刺骨的寒风，向哈拉哈河西岸的雪茫茫的草原了望。
    根据中国和蒙古人民共和国两国政府商定的互相利用邻近牧场支援牲畜过冬的办法，最近新巴尔虎左翼旗有一百五十多个牧民，赶着两万四千多头牲畜越过国境，来到这片牧场。现在，这三十多个牧民和干部代表他们，正在迎接蒙古方面的牧民代表和干部前来作客联欢。
    下午一点钟左右，蒙古方面的二十多位客人骑着马，踏过冰封的哈拉哈河来到了。主客见了面，尽情地欢呼中蒙两国人民的友谊。我方牧民代表对蒙古政府和人民同意利用他们的牧场过冬，一再表示感谢。然后，主人们便把客人们分别领到自己的蒙古包里，给予热情的招待。老太太达娃今天特别高兴，因为前几天她就听说和她分别多年的妹妹潭子布，曾经向我方事先来这一带勘察牧场的代表打听她，想和她见面。今天她的从未见过面的妹夫和外甥来了。达娃老太太久久地望着他们，不知道该说什么好。她和她妹妹分别时都还很年轻，没有出嫁，现在她们都已经儿孙满堂。老年牧民门德赛汗，今天很晚才回家。他是在哈拉哈河畔长大的，今天他和他分别了三十多年的童年时代的伙伴们又相逢了。他从这个蒙古包跑到那个蒙古包，忙着和童年时代的朋友们举杯言欢，畅述别后情景。
    17日中午，客人们和主人们拥抱告别，主人们骑马相送。
〖-ZW/正文〗
