〖ZQ/总期〗167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为祖国筑起“铜墙铁壁”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工部队创造了很大成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗施工部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为祖国建筑“铜墙铁壁”的施工部队，在1956年国防工程建筑中取得了巨大的成绩。许多施工部队都超额完成了全年的施工任务。
    一年来，各施工部队贯彻了群众路线，普遍开展了技术能手运动和合理化建议运动，大力推广了先进经验。据不完全统计，一年中群众提出的合理化建议有一万多条，由于大量采用了这些建议，使工程质量和作业进度大大提高。沈阳地区施工部队在第四季度采用了许多合理化建议，这个季度完成的工程就达到全年任务的40％。广州地区施工部队因为技术水平迅速提高，所作工程有80％超过了原定的标准。一年来，施工部队还普遍开展了“以老带新”的团结互助活动。济南地区施工部队培养出来的施工能手占部队的30％。
    去年，各施工部队大张旗鼓地宣传了防险保安工作，采取了多种预防措施，因此重伤和死亡事故比1955年大大减少。济南地区施工部队去年重伤和死亡事故比1955年减少了58.9％。7264部队二营施工两年，坍方四百九十立方，放一万多炮，没有发生一次伤亡事故。
    一年来，施工部队还积极改善施工条件和部队生活。领导机关也多次组织检查团，帮助施工部队解决了许多具体问题。南京部队的检查团，对于施工部队提出的二百六十多个问题，大部分当时给予解决。许多施工部队在工地附近修建了小澡堂、休息棚和运动场，设了俱乐部。去年冬季，济南部队某机关给高山作业的部队发了火炉，做了保暖饭箱。广州地区某施工部队，为风镐手们研究推广了“钻眼机架”，设立了“硼酸水洗眼处”，保证了作业手的健康。
〖-ZW/正文〗
