〖ZQ/总期〗5132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼陈毅同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来亚共产党中央的唁电
    新华社一九七二年一月二十七日讯 马来亚共产党中央委员会一月十八日打电报给中国共产党中央委员会，悼念陈毅同志逝世。
    唁电说：“惊悉中国共产党中央委员会委员、中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅同志不幸逝世，我们谨向中国共产党中央委员会和陈毅同志的家属表示深切的哀悼。”
    “陈毅同志是中国共产党的优秀党员，是中国人民的忠诚战士。几十年来，陈毅同志在以毛主席为首的中国共产党的领导下，为争取中国革命和世界革命的胜利作出了坚持不懈的努力。”
    “陈毅同志的逝世，不仅是中国人民的大损失，也是马来亚人民的大损失。”
    “陈毅同志把自己的一生献给了伟大的共产主义事业。他的革命精神，永远值得我们学习。”
    老挝首相富马亲王的唁电
    新华社讯 老挝首相梭发那・富马亲王一月二十一日打电报给周恩来总理，对陈毅同志逝世表示最诚挚的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    周恩来总理先生阁下：
    老挝王国政府和老挝人民惊悉陈毅元帅逝世。我谨向阁下表示最诚挚的哀悼，并请向死者家属转达我们沉痛的哀悼。
    梭发那・富马亲王（签字）
    一九七二年一月二十一日于万象
    秘鲁、荷兰和也门民主人民共和国外长表示哀悼
    综合新华社讯 秘鲁外交部长米格尔・安赫尔・德拉弗洛尔最近打电报给中华人民共和国外交部长姬鹏飞，对陈毅同志逝世表示哀悼。他在唁电中说：“获悉贵国外交部长陈毅先生阁下不幸逝世，谨向您表示沉痛的哀悼。”
    荷兰外交大臣施梅尔策对姬鹏飞外长表示，他十分遗憾地获悉副总理兼外交部长陈毅元帅阁下的逝世，并表示哀悼。
    也门民主人民共和国外交部长穆罕默德・萨勒・奥拉基一月二十三日打电报给中华人民共和国外交部长姬鹏飞，对陈毅同志逝世表示衷心的哀悼。
    唁电说：“以极大的震惊和深切的悲痛获悉副总理兼外交部长陈毅同志阁下逝世的消息。他的逝世是中国和世界的一个巨大损失。我谨代表也门民主人民共和国政府和人民，并以我本人的名义向你，向中华人民共和国政府和人民对他的逝世所造成的巨大损失表示衷心的哀悼和悲痛。”
〖-ZW/正文〗
