〖ZQ/总期〗5132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要认真开好接收新党员的支部大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “反正要通过，缺点就别提了”这种态度对吗？
    编辑同志：
    在接收新党员的支部大会上，有时听到这样一种议论：反正要通过，缺点就别提了，举手通过算啦。对这个问题，我想谈一点自己的看法。
    我认为，支部大会通过一个同志入党，不仅是履行一下组织手续，更重要的是从思想上帮助争取入党的同志提高觉悟。因此，应当抱着对党、对同志负责的态度，按照党章规定的共产党员必须做到的五条，把成绩肯定，把缺点指出，切实抓好入党前的这次思想和政治路线方面的教育，使被接收入党的同志看到自己的不足，明确今后努力方向，以便更好地学习马列主义、毛泽东思想，全心全意地为中国和世界的大多数人谋利益，做一个名副其实的无产阶级先进分子。
    毛主席教导我们：“党内批评是坚强党的组织、增加党的战斗力的武器。”我们开展积极的思想斗争，就是为了增强党的战斗力，保持党的战斗性、纯洁性。特别是接收新党员的支部大会，更应该认真开展批评，决不能抱无所谓的态度，潦潦草草，举手通过。因此，党支部就应当在会前摸准要求入党的积极分子的问题，发动大家认真准备，这样才能使接收新党员的支部大会开得有内容，有中心，生动活泼，对被接收入党的同志和其他同志都有教育作用。
    某部战士 徐绍根
    “明摆着通不过”时，支部大会该不该开？
    不久前，连队党支部正准备讨论一位同志的入党志愿书时，这个同志因不能很好开展思想斗争发生了问题。有的同志就说这个支部大会没必要开了，因为开支部大会明摆着通不过，何必多此一举呢。但是，大多数同志主张仍然要开，认为通过这个支部大会，对这位同志本人是一次教育，对其他党员也会有帮助。
    党支部就出了个题目让大家讨论：“讨论入党志愿书仅仅是为了履行入党手续吗？”经过讨论，大家认识到，讨论、通过入党志愿书，固然是入党的一个手续，但更重要的是要把它作为一次生动的党课教育，使它成为思想入党的一个新起点，继续革命的一个加油站。
    为了开好这个支部大会，党支部书记、指导员马洪章和支部委员、副指导员赵志文找这位同志谈了心，和他一起学习了共产党员必须做到的五条，帮助他提高认识。在支部大会上，支委会的同志宣读了这位同志的入党志愿书，介绍了他对入党的认识，然后大家认真进行了讨论。同志们针对他不能坚持思想斗争的问题，对他诚恳地进行了分析帮助。大家谈危害，挖根源，联系党的历史狠批了叛徒刘少奇散布的“党内和平论”的流毒，明确一个共产党员只有坚持正确的原则，敢于向不良倾向作斗争，才能执行毛主席的革命路线。这位同志看到大家这样热情地帮助自己，感到非常亲切。经过讨论，他的入党志愿书虽然没有通过，但对自己的缺点有了较深刻的认识，前进的方向明确了，争取入党的信心更增强了。同志们都反映这个支部大会的效果很好。 （一五四七部队加农炮一连党支部）
〖-ZW/正文〗
