〖ZQ/总期〗5132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进朝鲜和平统一的重大倡议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金日成言论/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜的和平统一所以未能实现，朝鲜半岛的紧张局势所以不能消除，其根源完全在于美帝国主义对朝鲜的侵略政策。朝鲜停战以后，美帝国主义始终没有把它的侵略军队从南朝鲜全部撤走，使南朝鲜变成为它的军事基地和殖民地。它竭力扶植南朝鲜傀儡集团和加强南朝鲜的军事力量，不断策动对朝鲜民主主义人民共和国的武装挑衅，千方百计地阻挠、破坏朝鲜的和平统一。美帝国主义在朝鲜的所作所为，完全违反了朝鲜人民的民族愿望和根本利益，严重地威胁着亚洲的和平与安全，因而受到了朝鲜人民的坚决反对和世界各国人民的严厉谴责。
    朝鲜民主主义人民共和国政府一贯主张在没有外来干涉的情况下自主和平统一，并为此进行了不懈的努力。朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议去年四月提出的八点救国方案和朝鲜政府领导人的多次讲话，都一再重申争取朝鲜和平统一的主张。这些主张得到了南北朝鲜人民的热烈拥护和世界各国舆论的广泛支持。由于朝鲜民主主义人民共和国政府的积极推动，才突破了美朴集团设置的重重障碍，举行了朝鲜南北红十字团体之间的预备性会谈，为促进朝鲜和平统一创造了有利的气氛。但是，美帝国主义及其走狗对于朝鲜民主主义人民共和国的和平努力所产生的巨大影响，感到十分惊恐。他们竟然无中生有地叫嚷什么“从北部来的南侵威胁”，宣布南朝鲜处于“紧急状态”，借此对迫切要求实现祖国和平统一的南朝鲜人民进行疯狂的镇压和迫害。这种罪行，激起了南朝鲜人民更加强烈的反抗。
    金日成首相这次提出的和平倡议，有力地揭穿了朴正熙傀儡集团制造的谎言和借口。它再一次向全世界人民表明了朝鲜民主主义人民共和国政府和人民为消除朝鲜半岛紧张局势、致力于朝鲜和平统一的真诚愿望和严正立场。这个倡议，指出了实现朝鲜和平统一的正确途径。美帝国主义必须从南朝鲜撤出它的全部侵略军队，必须完全停止对朝鲜事务的干涉。朝鲜的和平统一是朝鲜民族的内部问题，它只能由朝鲜人民自己来解决。如果朴正熙集团无理拒绝这个和平倡议，那就只能彻底暴露他们是朝鲜和平统一事业和朝鲜民族利益的敌人。
    朝鲜人民要求实现祖国和平统一的意志是不可动摇的。不管美帝国主义和南朝鲜傀儡集团怎样阻挠和破坏，都阻挡不了朝鲜和平统一的神圣事业取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
