〖ZQ/总期〗5132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记和委员之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党支部书记崔述明搞好革命团结的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谅解
    党支部书记崔述明和副书记、连长秦万前是同年入伍的战友。崔述明很重视搞好和副书记的团结，他在工作中主动向副书记学习，“互通情报”，特别注意做到谅解同志。
    一天夜晚，特务连开党支委会讨论党史教育计划。会后，崔指导员想到这次教育时间长，应当把计划发到各班去，让大家心中有数，便打算让五班长第二天帮助复写一下。第二天，连队正准备集合搞野外训练，指导员告诉五班长不要去参加训练了，到连部复写教育计划。可是，连长却说：“别要他去写啦！随便叫别人写写算了。”说完，就整队走了。
    崔述明觉得很窝火。心想：连长为什么这样做，不是拆我的台吗？“我”字刚一冒头，他就觉得不对劲，针对这个问题认真学习了毛主席关于“要提倡顾全大局”以及“‘班长’和委员还要能互相谅解”等教导，认识到：不是连长有意和自己过不去，而是自己缺乏全面考虑，连长为了更好地搞好训练，没同意把五班长留下，是从工作出发，自己只考虑到个人面子，是不应该的。这件事情过后，崔指导员主动和连长谈心，并且做了自我批评，检查自己对训练考虑不周，使秦连长很受感动。两个人越谈心情越舒畅，团结得更紧了。崔指导员就是这样严于责己，宽于待人。他常说：“要团结就要狠斗‘私’字，决不能斤斤计较个人得失，要事事出于公心，才能从思想上谅解同志，加强团结。”
    支援
    一次，通信排长张合营和技师刘汉书为一件小事争执起来，崔述明和其他支委商量以后，专门召开支委会，对他俩进行了帮助，但是没有从思想上解决问题，他俩在工作中还是不能很好团结协作。
    崔述明心里一直考虑着这件事。他想：战争年代战友遇到困难要给予支援，现在战友结下了思想疙瘩，也要支援才行啊！如果有了矛盾不及时帮助解决，怎么能团结“一班人”搞好工作呢？于是，他深入班排调查研究，仔细摸清了他俩从团结到不团结的全过程。原来，张排长入伍不久，刘技师就是他的副班长，那时他们团结很好，身体有病互相照顾，思想有问题互相谈心，刘汉书还介绍张合营加入了共青团。后来，两人的职务变化了，互相不能正确对待，产生了不服气的思想，心里结下了疙瘩。通过分析，找准了问题：不团结是现象，实质是骄傲自满在作怪。崔述明立即分别找他俩谈心，一块学习毛主席有关著作，学习“九大”团结、胜利的路线，回顾我党历史上曾经有过几次表现了大的骄傲，都是吃了亏的教训，引导他们从路线的高度，看反骄破满、加强革命团结的重要性，提高了他俩的认识。在崔述明的建议下，支部又召开了支委会，发动大家进行支援，共同反骄破满。会上，张排长和刘技师狠斗了私心杂念，解开了思想疙瘩，他俩又成了团结战斗的战友。
    友谊
    崔述明调到特务连不久，报务主任王开宏提升为副连长。他想：副连长在连里工作时间比自己长，业务比自己熟，有这样的同志一道工作，是个很好的条件。于是，他虚心向副连长学习，同时也从各方面帮助和关心副连长。在野营训练中，副连长身体不好，崔指导员嘱咐通信员照顾副连长，夜里睡觉时，主动把大衣给副连长盖上。发现副连长有不足地方，就热情帮助。他说：“革命友谊不是天上掉下来的，是在共同斗争中逐步建立起来的。”
    一次，部队野营住在某公社，指导员经过了解发现米不多了，就叫给养员去买，刚买回来，副连长就说通信排粮袋里还有米，硬让把米退了。指导员想：副连长既不调查又不通气，就把米退了，真太主观了，便产生了埋怨情绪。针对这个问题，他重温了毛主席关于必须善于爱护干部的指示，想到副连长身体较弱，野营中照样坚持工作，检查通信联络，又负责连队的生活管理，整天忙个不停，总是任劳任怨。尽管有些缺点，也是前进中的问题。想到这里，他自己拿起麻袋又去买米了。
    这时，副连长到通信排检查粮袋，发现米袋已经空了，才知道错怪了给养员和指导员，正准备去道歉，就看见指导员拿着麻袋去买米了，他连忙赶上指导员，说自己错了。崔述明亲切地说：“我们办事是应该加强调查研究哇。这件事，错误也不完全是你的，我没有把情况向你说清楚也有责任。”崔述明的话，句句暖在副连长的心上。两个人高高兴兴地把米买了回来，又一同找给养员道了歉。崔述明用自己的模范行动，和同志们建立了深厚的革命友谊。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
