〖ZQ/总期〗5132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讲清了道理，俺就通了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀莲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍两年多了，看到不少和自己一起来的同志入了党，心里很着急。我想：论工作，我干得比别人不差些；讲党组织培养我的时间，也不比别人短些。入党应该差不离了，为什么老不吸收我呢？恐怕是党支部对我有看法。虽然党支部曾派人同我谈过几次话，告诉我要“正确对待”、“严格要求”、“经受住考验”，但是仍然没有解开我的思想疙瘩。
    自从三班的同志提出搞好政治教育的建议以后，党支部研究了建议中提出的政治教育要“有理、讲理、合理”的要求，改进了思想教育的方法。最近，支部委员、站长陈俊强又找我谈了一次心。这回他从路线上讲清道理，听了心里很透亮，把我的思想疙瘩解开了。
    首先，他给我讲了党的性质和任务。他说：中国共产党是无产阶级的政党，是由无产阶级先进分子所组成，领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织。党的最终目的，是实现共产主义。为了保持无产阶级政党的先进性，新党章中明确规定了党员必须做到的五条。党组织吸收党员，不是根据一个同志入伍时间长短，而是看他有没有按照党员必须做到的五条去做，做得怎么样。如果不按党章办事，马马虎虎接受新党员，我们的党就起不到“对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队”的作用，就失去了无产阶级的先进性。党支部对每一个要求入党的同志严格要求，这是对同志负责，对党的事业负责。陈站长的话虽然不长，但使我受到很大启发。过去，我也知道党组织吸收新党员应该严格要求，但为什么要严格要求，却不太清楚。所以，有时党支部对我要求严格一些，就想不通了。这次谈心，陈站长既向我讲清了“是什么”，又讲清了“为什么”。听了以后，心里舒畅了。
    但是，我思想上还有一个疙瘩没有解开，就是认为自己工作干得不错，应该入党。谈话中，陈站长好象看出了我的心事似的，意味深长地讲了一段他入党的亲身体会。他说：我刚入伍时，也和你一样，一心想入党，什么事情都想比别人干得好一些。可是，后来连里发展的头几批党员都没有我，便闹起思想问题来了。那时，党支部的同志和我谈心时，对我这个“干得好”作了具体分析，把我和连里“干得好”的党员进行了比较：他们工作干好了，成绩记在党的账上，把领导的表扬、鼓励作为前进的动力；而我工作干好了，成绩算在自己身上，当成包袱背起来；他们干工作不管分内分外，而我却分内的事“干得好”，分外工作不愿干；他们不仅自己干得好，而且还带动大家一起干好，而我却只管自己“干得好”，很少考虑去帮助别人。指导员说：如果我们把发展党员的标准单纯定在业务工作干得不错上，那不就成了叛徒刘少奇鼓吹的“生产党”了吗？怎么能带领广大人民群众贯彻执行毛主席的革命路线呢？陈站长一边讲，我心里一边想，虽然他讲的是自己当时的思想情况，可是有不少和我现在想的差不多。接着，陈站长又讲了一段他的思想转变过程。他说：开始，我没有一下子就想清楚，后来才逐渐明白了，在“干得好”这上面，也反映着两条路线的斗争。刘少奇一类骗子提倡“好好干”，是贩卖他“入党做官论”的私货，是为他复辟资本主义的反动路线服务的；而我们提倡“干得好”，是要在正确路线指引下，要有正确的政治方向，弄清为什么要干得好。目的明确了，工作干得越好，对革命事业的贡献也就越大。
    听了站长这番话，我心里亮堂了。我原来想：说一千道一万，当战士就是干，干得好一些，党支部和同志们都看得见，加入组织也自然就没有问题了。我想的那个“干”字，最大的问题就是没有很好去想想执行什么路线，朝什么方向前进。陈站长对“干”字作了分析，使我心服口服了。
    我觉得这次谈心很解渴，讲的都是实实在在的道理，不是就事论事，也不是简单上纲。通过谈心，使我懂得了，党支部所以没有发展我入党，不是对我有成见，而是坚持了党的原则，执行了毛主席的建党路线，也是对我个人负责。这次谈话也使我看清了自己的问题，明确了努力方向，增强了我在路线斗争中改造世界观的决心和勇气。
〖-ZW/正文〗
