〖ZQ/总期〗5132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委会和全体会不要互相代替〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《关于健全党委制》的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在讲到各级党委都必须建立健全的党委会议制度这一重要问题时，明确指出：“委员会又须分别为常委会和全体会两种，不可混在一起。”我们从组织领导一次战备施工任务的经验教训中，加深理解了毛主席的这一教导。
    一九七○年四月，我们团接受了一项紧急战备施工任务。当时，部队分散在四个县，党委委员都在下边，我们就匆忙开了一个常委会，对施工问题作了研究部署，就组织部队投入施工。开始只投进去一个连队。后来，任务越来越重，又先后抽调了八、九个连队。由于我们没有召开全体会统一大家的认识，党委委员对施工的意义缺乏足够认识，没有充分的思想准备，结果，领导施工不够得力，步调不够一致，一度出现了忙乱现象；施工中的思想政治工作也没有跟上去，影响了施工进度。对此，大家有不少意见，有的委员批评说：“这样重要的问题，不开全体会怎么能行！”
    为什么没有召开全体会议呢？当时无非是考虑到时间紧迫，委员分散，对完成任务的困难估计不足，所以就用常委会代替了全体会。这时，常委们冷静地坐下来，认真学习了毛主席《关于健全党委制》这篇著作。毛主席说：“一切重要问题（当然不是无关重要的小问题或者已经会议讨论解决只待执行的问题）均须交委员会讨论，由到会委员充分发表意见，做出明确决定，然后分别执行。”这次施工是个重大问题，应该召开全体会进行充分的讨论，不能因为一些技术性的原因，就用常委会代替全体会。这是党的观念问题，是关系到是否正确执行毛主席建党路线的问题。本来这项施工任务，只要交全体会认真进行讨论，统一大家的认识，集中大家的智慧，是不难顺利完成的。从这里我们悟出一个道理：研究和决定重大问题时，用常委会代替全体会，就会破坏党的民主集中制，使党委不能有力地实行集体领导。
    常委们认识提高以后，一致决定召开全体会，对施工问题重新进行讨论研究。全体会上，委员们认真学习了毛主席关于建立健全的党委会制度和有关民主集中制的一系列教导，批判了叛徒刘少奇一伙破坏党的领导的罪行，加强了党的观念。然后，对如何完成施工任务进行了详细的讨论研究，许多难题都找到了解决办法。
    全体会结束后，我们又感到，把常委会和全体会分开，并不意味着可以忽视常委会的作用。在全体会闭会期间，全体会的职权要由常委会去行使，全体会做出的决议，要靠常委会组织实施。如果不重视和发挥常委会的作用，全体会所做的决议和决定就会落空。在全体会上，不少委员对前段施工中的思想政治工作等问题，提出了一些批评，有的常委认为：力没少出，汗没少流，还有这么多意见，感到有点想不通。这种思想不彻底克服，就会直接影响常委贯彻落实全体会关于施工问题的决议。为了充分发挥常委在施工中的领导作用，我们首先组织大家认真学习了毛主席关于“一分为二”的教导，对自己的工作做了全面的分析，同时，还请五连十一班班长于文亮给大家介绍了加强思想政治工作的体会。这样，常委同志对大家的意见有了正确的认识，纷纷去找委员谈心交心，和大家一道落实好全体会所做出的施工决定。在毛泽东思想的指引下，我们上下一股劲，全团一盘棋，坚持用政治统帅施工，工效比原来提高一倍多，只用两个月的时间，就提前完成了这项战备施工任务。
    总结这次完成战备施工任务的实践，我们体会到，把常委会和全体会分开，不要混在一起，这不仅仅是个健全党委会议制度的问题，而且是一个执行毛主席建党路线的问题。常委会议和全体会议都是党委员会会议的一种形式，但是两者不能互相代替。在党的代表大会闭会期间，一切重大问题均须提交全体会讨论决定，不能由常委会包办代替。常委会是由全体会选举产生的，在全体会闭会期间，行使全体会的职权，它的任务就是负责落实全体会所作出的决议。常委会和全体会如果混在一起，往往容易出现少数人说了算、常委包办的现象。只有明确常委会和全体会相互间的关系、职权范围，把两种会议区别开来，才能充分发挥常委会和全体会的作用，从而使党委更好地领导部队沿着毛主席的革命路线胜利前进。
    六一四四部队坦克一连党支部，充分发挥共产党员的模范作用和先锋作用，推动连队各项工作。这是党员在野营训练中积极向党支部反映连队的思想情况。 本报通讯员 摄
〖-ZW/正文〗
