〖ZQ/总期〗5132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨胡荣大臣到磅湛和磅同地区视察受到欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡荣大臣号召柬军民增强团结，给敌人以更沉重的打击，争取更大的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月二十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨磅湛省和磅同省许多县的群众最近分别举行集会，热烈欢迎柬埔寨民族统一阵线政治局委员、柬埔寨王国民族团结政府内政、乡村改革、合作社大臣胡荣到这些地区视察。
    胡荣大臣在各次集会的讲话中，强烈谴责朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团和它的主子美帝国主义以及西贡、曼谷伪政权对柬埔寨人民犯下的罪行，热烈赞扬柬埔寨军民在反对美国及其走狗的斗争中取得的辉煌胜利。
    胡荣大臣号召柬埔寨军民增强团结，给敌人以更沉重的打击，解放更多的土地，努力保卫、巩固解放区和人民政权，大力促进生产，在一九七二年争取更加巨大的新胜利。
    柬埔寨民族统一阵线磅湛省和磅同省委员会代表和各阶层人民代表，在集会上表示决心要在光荣的柬埔寨民族统一阵线的旗帜下团结成坚强的整体，同美国和金边卖国集团进行坚决的斗争，直到彻底解放柬埔寨国土。
〖-ZW/正文〗
