〖ZQ/总期〗5132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在朝鲜军事停战委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面强烈谴责美朴集团的军事挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果美朴集团胆敢轻举妄动，朝鲜军民将把侵略者、挑衅者彻底消灭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年一月二十七日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会第三百二十七次会议，在朝中方面的建议下，一月二十六日在板门店举行。
    朝中方面首席委员韩滢玉少将在会上就美帝国主义及其忠实走狗朴正熙傀儡集团最近粗暴地践踏停战协定，从空中和陆上进行反对朝中方面的严重军事挑衅行为提出了强烈抗议，并要求敌方作出交代。
    韩滢玉首席委员在会上列举了美帝侵略军和南朝鲜傀儡军在非军事区的一系列军事挑衅事件，强烈要求严惩组织和指挥军事挑衅事件的主谋及其同伙，并且要求采取一切必要措施制止挑衅活动。
    韩滢玉首席委员指出，众所周知，朝中方面根据停战协定的要求，管理和维护了非军事区；而粗暴地践踏停战协定、非法把各种重武器和自动武器运进非军事区、进行军事挑衅活动的不是别人，正是美帝国主义及其走狗朴正熙傀儡集团。
    韩滢玉首席委员还揭露和谴责朴正熙傀儡集团在莫须有的“南侵威胁”借口下宣布所谓“国家紧急状态”，在人民中人为地制造战争恐怖气氛，更加疯狂地进行反对共和国北半部的战争演习活动和军事挑衅行为。
    韩滢玉首席委员最后警告美帝侵略者及其走狗朴正熙傀儡集团不要轻举妄动。如果他们胆敢冒险，那么，英雄的朝鲜人民及其战无不胜的革命武装力量――朝鲜人民军将把侵略者、挑衅者彻底消灭。
〖-ZW/正文〗
