〖ZQ/总期〗5132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重读入党志愿书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○○五八部队六连党支部，最近组织了一次让党员重读自己的入党志愿书的活动，收到了很好的效果。
    新党员徐光先重温自己亲手填写的入党志愿书，心情非常激动，过去的事一幕幕展现在眼前。入党前，他积极要求加入党组织，认真学习毛主席著作，经常用党员必须做到的五条对照和要求自己。入党时，他激动地向党宣誓，决心为共产主义事业奋斗终身。那时他想：自己由一个无知的孩子成为一个光荣的共产党员，绝不能辜负党和毛主席的培养，不能辜负同志们的帮助。可是，入党以后，他觉得自己进步快，可以松口气了。学习放松了，工作不主动了，还出现了骄傲情绪，和同志闹不团结，组织纪律性差等现象。他越想越觉得自己没有按照争取入党时的决心去做。
    这时候，党支部领导大家学习了毛主席关于“我们有批评和自我批评这个马克思列宁主义的武器。我们能够去掉不良作风，保持优良作风”，“世界观的转变是一个根本的转变”等教导，引导大家从路线斗争高度找差距，从世界观上找原因。徐光先同志激动地说：“自己入党以后，所以有松口气的思想，根本的原因是组织上入了党，思想上没有完全入党。”他和同志们一起狠批了刘少奇的“入党做官论”，表示：入党的誓言时刻不能忘，共产主义大目标永远记心上。经过这次学习，徐光先同志转变很大。他学习又抓紧了，工作也比较主动了。一段时间班长不在，他根据领导上的委托积极抓起了全班的工作，较好地完成了本班的各项任务。
    许多党员也和徐光先一样，通过重读入党志愿书的活动，受到一次深刻的教育。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
