〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强参观清迈崇华新生华立学校时寄语师生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让中泰友谊深深扎根两国民众心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泰国清迈10月13日电（记者陈二厚、明大军）13日上午，正在泰国访问的国务院总理李克强参观了具有110多年历史的清迈崇华新生华立学校。
    李克强抵达时，身着泰国传统服装纱笼的学生们夹道欢迎，两名三年级小学生为总理献上鲜花编织的手环。操场上，学生们舞起“中国龙”“中国狮”，上百名学生排开阵势表演自编自导的功夫扇。
    在学校负责人陪同下，李克强参观了校园。校长介绍，学校用中泰两种语言教学，是泰北地区第一家汉语水平考试考点，并正计划筹建中文职高院校，建校以来为泰国培养了大量杰出人才，清迈很多侨领和各界精英都是崇华新生的校友。李克强对学校的成就表示祝贺，感谢他们坚持不懈传播中国文化，为增进中泰友谊作出贡献。
    李克强来到三年级教室，一位学生向李克强展示了他用硬笔描红的中文“我是泰国人，我爱中国”。随后，学生们背诵了唐诗《春晓》，并绘声绘色地表演了诗朗诵《咏鹅》。李克强愉快地和学生一起诵读。他赞扬孩子们中文说得好，并给在场的每个孩子赠送了大熊猫玩具，鼓励他们努力学好中国文化，掌握更多本领。
    旁边的教室里，高年级学生正在上中国古文讨论课。看到黑板写着“三人行，必有我师焉”，李克强兴致勃勃地同学生们讨论起这句话的出处和解释。一位学生说，我们是泰国人，但祖先来自中国。您来学校访问，就像远方亲戚来了，我们感到激动高兴。我今年高考，希望能到北京上大学，更好地学习中国文化。李克强祝福她梦想成真。另一位学生说，自己最大的理想是当中文老师，希望这里有一所高等中文院校。李克强表示，你这个想法很好也很大，我们可以一起努力。李克强深情地对同学们说，一年树谷，十年树木，百年树人。人才成长起来，需要一代代老师的长期教育，这样人类文明才能传承。希望大家学有所成，将来回报社会，成为中泰友谊的使者。
〖-ZW/正文〗
