〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某摩步旅工化营建立党群联系制度等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁辰/黄斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某摩步旅工化营
    建立党群联系制度
    近日，北京军区某摩步旅工化营在基层官兵中建立党群联系制度，每名党员骨干联系5至7名普通官兵，在理论学习、作风纪律等方面相互帮带、相互监督，营党委定期对党群联系情况进行检查考评。 （梁 辰、黄 斌）
    武警合肥市支队
    拓宽渠道接受官兵监督
    下半年以来，武警合肥市支队党委通过“常委接待日”“首长电子信箱”“兵情热线”等方式不断拓宽民主渠道。他们制定监督实施细则，将选人用人、立功受奖等热点敏感问题置于全体官兵监督之下。（余劲松、张鑫伟）
    临汾市尧都区人武部
    集中授课强化党员素质
    最近，临汾市尧都区人武部党委围绕强军目标开展党员强能活动。他们为每名党员骨干制定学习计划，聘请党校和院校专家集中授课，并将学习成果与党员成长进步挂钩，激发大家学习热情。 （刘元福、丁国刚）
    北京军区某红军团
    引导党员立足岗位创先进
    近日，北京军区某红军团党委针对小散远单位多的实际，组织基层党支部通过设立党员示范岗、党员责任区等方式，引导党员立足岗位创先进、当模范。 （王 坤、张燕杰）
    广东省佛冈县人武部
    提高民主评议质量实效
    近日，广东省佛冈县人武部组织全体官兵对党员干部和职工党员进行民主评议。评议按照见人见事见思想的标准，重在指出问题，帮助每名党员查摆学习、工作等方面存在的不足，激励党员践行先进性要求。（甘运红）
〖-ZW/正文〗
