〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解密翼装飞行服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿在身上的“风控系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勉/丁春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101401208.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 周 勉 丁春雨
    随着连续两届翼装飞行世锦赛在中国的举行，中国观众越来越关注这项运动，更对翼装服充满了好奇。
    今年60岁的托尼是本次比赛年纪最大的选手，以第八名的成绩进入了本次比赛的决赛。同时，托尼还是一位跳伞装备企业负责人，2006年开始批量生产翼装飞行服。托尼介绍，整套翼装服由一种特殊尼龙制成，包括降落伞在一起总重量在10磅（约合4.5公斤）左右。作为一个完整的“风控系统”，翼装服在双腿、双臂和躯干间缝制成片结实、收缩自如、类似蝙蝠飞翼的“翅膀”。飞行中将这些飞翼张开，形成一个气流受力面。上升气流将运动员的“翅膀”托起，运动员可以通过双臂和双腿的调整，控制身体在空中的速度和方向。
    托尼说，每个翼装飞行选手的服装都是根据选手自身的身体情况设计。速度型选手可能会穿着速度更快的服装，技巧型选手也会选择适合自己的服装。翼装服必须用高韧性和强张力的材料制成，这样才能既保证安全又减轻飞行重量。
    记者观察参加这次比赛的选手整理、更换翼装服的过程，发现选手在赛前会花大量时间整理降落伞，但往往只需要不到五分钟时间就能把翼装服穿好。托尼介绍，服装内外有许多绑带、拉链和扣子，确保选手和服装有效融合。翼装的设计还重点考虑与降落伞的最佳结合，使得选手可以用最快最舒适的动作拉到栓扣，打开降落伞。至于翼装服价格，入门级的学员翼装需要几千美元。但很多赛事翼装服由赞助商提供，选手不必自己花钱买。
    （据新华社张家界10月13日电）
〖-ZW/正文〗
