〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场结局出乎意料的补赛，加剧中超保级混战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵一发而动全身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    清朝文学家龚自珍在《自春徂秋偶有所感触》中有云：“一发不可牵，牵之动全身。”意指很小的部分也会影响全局。此语用途很广，当然也包括中超赛场。
    就在中超联赛因为国家队参加亚洲杯预选赛而暂时偃旗息鼓时，12日的一场补赛却引来轩然大波。青岛中能坐镇主场4∶1大胜天津泰达，要知道，此前中能连续15场不胜，创下中国顶级联赛历史上的最长连续不胜尴尬纪录，泰达则5场比赛连斩上赛季前5名于马下，势头正旺。
    以弱胜强，本不是什么新鲜事，但这场比赛的结果直接影响到整个保级形势，真可谓牵一发而动全身。
    中能的取胜让保级圈范围再一次扩大，从第7名的宏运到倒数第2名的亚泰，理论上都有可能降级。不过，除了铁定降级的卓尔，最危险的是积分在30分及以下的球队：30分的舜天、绿城，28分的中能和26分的亚泰。
    亚泰最后三轮是两主一客，分别对阵泰达、宏运和申花，逆袭将不是难事。上赛季亚军舜天的处境则没那么好，虽然比亚泰多4分，但紧接着舜天将在主场对阵鲁能，客场力拼中能，都不是好啃的骨头。此外，迟迟未拉响保级警报的绿城反而已经危机四伏，接下来的对手国安、人和、阿尔滨个个实力强劲，以绿城目前低迷的状态，3场比赛1分不得或许都有可能。
    与中超亚冠名额之争相比，保级战的“学问”同样很大。除了涉及球队数量众多，还要全面考量各队保级的决心、投入、经验，还有主客场甚至裁判因素等等，往往一个微小的变化或一个“小意外”就会改变全局。最后三轮，保级球队之间任何一场比赛的胜负，或许都会左右最终的保级形势。
〖-ZW/正文〗
