〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要善于换位思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际工作中，绝大多数党员干部能做到经常与群众换位思考，站在群众的角度思考问题，但有少数同志则不然。有的不深入调查，凭想当然办事；有的习惯文对文、键对键，凭经验和材料决策；有的听不进意见建议，甚至对提意见的群众持有偏见等等。这就必然会拉大与群众的距离，损害党的形象，制约单位的建设发展。
    换位思考是发现问题的法宝。问题有多少？基层找一找。矛盾有多深？基层挖挖根。基层群众既是工作落实的末端，也是问题、矛盾发生的原点。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。政策法规落实得好坏，群众最有发言权；党员干部的工作是否得力，群众最有评判权。所以，党员干部应经常深入基层群众之中，坐坐小板凳，甘当小学生，主动同群众接触，虚心向群众请教，让群众把你当成自己人，群众才会对你说真话、吐实情，你才能把准群众的“脉象”，找到问题发生的真正原因。
    换位思考是解决问题的良方。工作中有时会出现这样的情况：精心策划的计划方案，实施起来收效甚微；挖空心思搞的“暖心工程”，引来牢骚满腹；自以为是在为群众做好事、办实事、解难事，但群众却不理解、不领情，等等。问题的关键就在于一些党员干部只站在自己的立场上，在工作中随意地把主观愿望强加到群众身上，没有摸清群众期待、号准基层脉搏，导致“好心办坏事”。孔子说：“己所不欲，勿施于人。”对党员干部来说，就是不要随意把自己的想法强加给别人，强加给群众。换位思考，以心交心，才能使工作更具针对性、实效性，才能对症下药为群众排忧解难，才能把工作做到群众的心坎里。
    换位思考是改进作风的利器。改进党委机关作风，解决“四风”问题，党员干部要放下“官架子”，挑起“民担子”。与群众换位思考，站在群众的角度，反思自身工作，切实“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”。党员干部要真正沉下身子接地气，换位思考察冷暖，关注民生听疾苦，想群众之所想，急群众之所急。只要设身处地地为群众着想，像焦裕禄、孔繁森、杨善洲一样，时刻把群众的利益放在心中最高位置，“四风”问题将不复存在。
    换位思考是科学决策的助力。筹划工作、制定决策，只有善于换位思考，从正反两方面辨析，才能避免闭门造车、凭空臆造等问题的发生。有个说法被尊为“黄金定律”，就是“你希望别人怎么待你，你就怎么待别人”。美国学者亚历山德拉和奥康纳对“黄金定律”进行补充，提出了领导者应当遵循的 “白金法则”：“别人希望你怎么对待他，你就怎么对待他”。党员干部要以“白金法则”为鉴，杜绝拍脑袋决策、凭经验决策、靠材料决策等现象，善于与群众换位思考，更加全面地看待问题、更加得体地处理问题，切实保证所提出意见、作出决策更能反映民意，集中民智，更得民心，科学有效。
    与群众换位思考要着重在“尊重、理解、依靠、服务”四个方面下功夫。尊重，就是始终把群众与自己放在一个平等的位置，无论自己职务有多高，都要把尊重群众放在首位。工作中，多倾听群众呼声，少一些言辞辩解；多一分笑脸相迎，少一些冷眼漠视；多一分民本之心，少一些官本思想。理解，就是要站在群众角度看问题，想办法。以“群众利益无小事”的态度将涉及群众切身利益和实际困难的诉求放在首位予以解决。依靠，就是要拜群众为师，向群众学习，问政、问需、问计于群众，借助群众力量树立形象、改进作风、破解难题、谋求发展。服务，就是始终把全心全意为人民服务的宗旨牢牢记在心头，对群众倾注感情、满怀激情、付出真情，时刻把群众的安危冷暖挂在心上，多为群众办实事，办好事，当好群众的“服务员”。
    （作者系国防大学防务学院政治委员）
〖-ZW/正文〗
