〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军组织油库消防比武竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兼职消防员”亮相火场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长波/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘长波 本报记者 李建文
    初秋的辽南，云淡风轻。空军举行油库消防比武竞赛，从各军区空军部队精选出的数十名选手在各赛场展开激烈角逐。
    令记者惊讶的是，此次比武的考官都穿着武警部队迷彩服。现场观摩的空后军需物资油料部部长郝宝垠介绍说：“为保证比武竞赛的科学性、公平性和权威性，考官都是来自中国武装警察学院消防专业的专家和教授。”
    随着一声发令枪响，身穿隔热服、佩戴空气呼吸器项目比武开始。记者看到，参赛队员迅速奔向防护器材，背起空气呼吸器，穿隔热服、蹬隔热靴、戴隔热手套，全身披挂冲向火场。来自沈空某油料大队的参赛选手王强勇夺第一，他其实并不是专业消防员，而是一名油库保管员。
    据悉，近年来，空军油库系统开展了“一专多能，一兵多用”训练，鼓励官兵人人都当消防安全员，有效弥补了油库消防力量的不足。
    浓烟起处烈焰腾，三头六臂缚火龙。在消防灭火现场，3支进入“灭火毯、灭火器灭油火”项目决赛的代表队展开对决。兰空某油料技术保障大队选手慕青林用石棉被扑灭油桶火焰后，又拿起两个干粉灭火器冲向熊熊燃烧的油盆。拔保险销、持喷嘴、按手柄，对准火焰喷射灭火剂……整个过程一气呵成。然而，慕青林虽然第一个冲到终点线，却被裁判长王刚加罚2秒时间。原来，他在灭火时未站在上风方向，最后取得第二名。
    此次比武竞争激烈，比赛结束时，有一个参赛代表队没拿到任何奖项。
〖-ZW/正文〗
