〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着战场练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南某预备役后勤保障旅加强实战化训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/冯宏胜/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴义国 冯宏胜 本报特约记者 卓 健
    初秋时节，湖南某预备役后勤保障旅组织12支专业分队，按照全员额抽组、全要素展开的方式实施综合保障，顺利完成物资补给、野战运油等10个课目的演练。现场指挥的旅长王喜滨感慨地说：“眼睛始终盯着战场，才能练出过硬的保障力量。”
    磨刀必须“石头硬”
    2010年，上级给该旅配发了几台野战炊事车。经过一段时间训练，在向军地领导汇报演示时，野战炊事车做出的饭菜色香味俱全，赢得“满堂彩”。
    不久，某友邻部队开展演练。旅党委主动协调，将野战炊事车派到一线伴随保障。
    “我们不是已经能熟练操作野战炊事车了吗？何必再折腾？”个别官兵私下嘀咕。旅党委没那么乐观：此前的训练和演示，都是在静态环境下进行，难以称得上真正形成战斗力。到了“战场”，指不定会出啥状况！
    果然不出所料，在机动环境下，该旅负责的野战炊事模块暴露出炊事人员战术意识不强、与部队协同不合拍、大锅饭菜质量不高等问题。
    演练中暴露出的问题，让旅党委“一班人”认识到：磨刀必须“石头硬”。为此，他们修订完善了各类军事训练方案，规定训练考核必须带战术背景。此后，该旅坚持把新列装或经技术革新的装备及时投入演兵场“淬火”，尽快提高实战效能。
    “意外”多了不意外
    今年6月，在该旅军事比武竞赛现场，出现了令人尴尬的一幕：几名平日里的射击高手，竟然接连“冒泡”，有的甚至脱了靶。
    咋回事？原来，这次比武前夕，旅机关对比武场地、背景和要求临时调整，把参训官兵拉到了一个完全陌生的场地，先进行5公里武装越野，紧接着进行手枪射击考核，而且还将射击靶由平常训练用的胸环靶换成了移动隐显靶。面对这一连串突如其来的“意外”，很多参训官兵感到措手不及。
    比武场“大变脸”，只是这个旅着眼实战抓训练的一个缩影。
    在前不久的一次野外演练中，该旅主动请友邻部队当“蓝军”，请上级机关当“评委”，不设预案、不提前通知敌情、不固定战场环境，全程随机导调，处处设置险局。演练让官兵吃了不少苦头，一些预备役官兵对此颇为不解。
    “战场上谁会告诉你敌人在哪里？会出现什么突发情况？只有平时多做‘意外’准备，战时才能多几分打胜仗的把握”，复盘总结会上，旅政委李春华的话引起了共鸣。
    冲锋舟随时要“冲锋”
    今年8月的一个夜晚，急促的警报声骤然响起。“按照抗洪抢险一号方案紧急集合！”用时仅47分钟，120名预备役官兵、20艘冲锋舟齐装满员到达指定地域。这是该旅按实战要求抓战备取得的成效。
    此前，该旅汽车营曾经因为冲锋舟摆放问题，被旅党委狠狠“w”过。
    这个营为了冲锋舟放置的整齐美观，擅自将冲锋舟船头朝里、船尾朝外放置于仓库。去年抗洪抢险演练时，因为冲锋舟摆放不合理，该营出动时不得不将每台舟调转方向再装车，致使演练被耽误了半小时。
    “如果真是抢险救灾，1分钟就可能少救几条人命！”旅领导对汽车营提出严肃批评，当场宣布取消其评先资格。
    一次保障演练中，该旅物资营接到紧急补充受损物资的命令。但是，该营仓库中储备的战备物资却被生活物资“挡了道”，耽误了调拨时间。
    这两起教训，成为该旅战备教育的“活教材”。旅党委专门组织力量梳理查找了战备工作的疏漏，并进行严格规范和整改。如今在这个旅，战备秩序紧张有序，战备工作始终处于“临战”状态。
〖-ZW/正文〗
