〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省军区组成突击队助灾区学校复课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报余姚10月13日电张涛、特约记者左贵东报道：10月12日以来，浙江省军区220余名官兵组成校园环境清理突击队，连续转战余姚10多所中小学校，清除淤泥、整治环境、消毒防疫，确保这些学校14日顺利复课。
    13日中午，宁波军分区参谋长梁江带领70多名官兵来到城区西北街道新城市小学。清淤泥、摆桌椅、擦玻璃、运垃圾……经过3个多小时紧张忙碌，终于完成40余间教室和1200多平方米校园的清扫任务。舟山警备区副司令员管和平带领100余名官兵，赶到位于阳明街道的长安小学，和教职员工一起，将一楼6个教室200多张课桌椅全部搬到室外擦洗晾晒后，又整齐摆回。看到窗明几净的教室，教师茅苗激动地说；“有子弟兵的援助，我们可以如期复课啦！”
    据悉，该省军区还抽调机关门诊部、舟山警备区医院和宁波军分区近50名卫生防疫人员组成清理消毒分队，对多家中小学校进行灾后消毒，确保校园卫生防疫无死角。
〖-ZW/正文〗
