〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国梦理念日益走近各国民众〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，中国梦理念在中国深入人心的同时，也日益赢得海外各国民众的关注。外国专家、学者畅谈他们对中国梦的看法；海外媒体纷纷刊载有关中国梦的文章或报道；中国驻外使领馆也在国庆期间通过各种活动向当地民众介绍中国梦理念。很多外国民众认为，中国梦是中华民族复兴的梦想，也与世界各国人民的美好梦想密切相连。
    俄罗斯外交部国际关系学院东亚及上海合作组织研究中心高级研究员维塔利・沃罗比约夫认为，中国梦是中国新领导层为自己的治国大计找到的鲜明而亮丽的形象依托。中国梦首要是追求共同福祉，提出了提高生活水平，建成富国、强国的目标。
    俄罗斯科学院远东研究所副所长谢尔盖・卢贾宁认为，中国梦会内外兼收，保留各种内容和价值，不走极端。
    德国汉学家、民族学家南因果博士说，无论是中国领导人还是民众，都对中国梦充满期待，认真实现中国梦的工作已经开始，所取得的初步成功逐渐在世界范围内引起思考。他说：“中国梦是属于世界的，也是由千万个普通中国人的个人梦想汇集而成的。中国只能走自己的道路，照搬其他国家的道路及遵从来自国外的‘聪明的’建议都不能带来成功。”
    德国特里尔大学汉学系教授苏费・翔说：“中国梦是中国的一个新话题，我们的学生对此都很感兴趣。中国梦的提出是中国现代化的一个新发展。”
    马来西亚《星洲日报》日前发表文章说，中国梦的重点就是要开创中华民族的复兴，而复兴就是沿着改革、开放与和平的道路前进，同时让老百姓过有尊严的生活，创造幸福和谐社会。
    《越南共产党电子报》发表文章说，在中国共产党的领导下，中国人民30多年来的改革开放事业取得了巨大成就，使中国成为世界第二大经济体、迈向小康社会，为实现中国梦打造前提。
    泰国泰文主流报纸《民意报》发表署名文章说，泰国赞赏中国新一届领导人提出的实现中国梦的目标，并且看好中国的未来发展。
    国庆期间，一些中国驻外大使通过在驻在国媒体发表文章的方式，使当地民众更全面地了解中国梦理念。
    罗马尼亚《九点钟报》于10月1日出版专刊，全文刊登驻罗大使霍玉珍题为《共筑中国梦携手促发展》的署名文章，向罗民众介绍中国梦、中罗关系及双方经贸合作等。加纳主流媒体《写真报》《加纳时报》《商务金融时报》和《发现者报》1日在显要位置刊登了中国驻加纳大使龚建忠的署名文章 《中国梦――包容之梦，共同发展之梦》。
    中国驻新加坡、吉尔吉斯斯坦、塞舌尔、俄罗斯等国大使馆举行国庆招待会，向驻在国各界来宾介绍中国梦理念，指出中国梦是中国人民对和平与发展的追求，对合作共赢的憧憬，既昭示了中国未来发展的方向，也蕴含着中国对促进世界和平及发展的良好愿望和丰富机遇，与世界各国人民的美好梦想相通。来宾们纷纷赞赏中国的发展，并祝愿中国梦早日实现。
    在另外一些国家，中国梦理念通过出版书籍等方式得到传播。在10月9日开展的第65届德国法兰克福国际图书博览会上，中国新世界出版社与美国圣智学习集团正式举行《中国梦：谁的梦？》英文版及电子版合作签约仪式。圣智集团全球执行副总裁亚力山大・布洛依克说：“中国梦一词在国外已经很流行，但人们对此的解释并不相同。中国梦到底意味着什么关乎中国未来的发展方向，这本书的外文版一定会受到欢迎。”
    （新华社北京10月13日电）
〖-ZW/正文〗
