〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强参观泰国“一村一产品”项目时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强中泰互学互鉴搭建更多合作平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泰国清迈10月13日电（记者明金维、俞铮）13日上午，国务院总理李克强在泰国总理英拉陪同下，在清迈参观“一村一产品”项目。
    该项目由泰国政府2001年设立，旨在通过发展地方特色产品和相关产业，增加民众收入。
    李克强抵达时，当地民众放飞一盏盏“孔明灯”，迎接中国客人的到来，为中泰友好合作祈福。
    展览中心广场上，排列着一个个木雕、金银器、漆器、彩绘伞等展台，手工艺者正在演示产品制作流程。李克强详细询问产品种类特色、生产加工模式、市场开拓等情况，对产品设计和工艺上的特点创意表示称赞。
    英拉介绍，泰国有专门机构进行市场调查，了解需求，帮助农民扩大销售渠道。李克强说，中国也在推广类似项目，把旅游、手工艺品开发合为一体，帮助农民寻找市场，增加收入。
    李克强表示，中泰两国都有自己的特色产品，互补性强，两国要加强彼此“精华”的互学互鉴，搭建更多特色产品和相关产业的交流平台，为双方经贸合作拓展更大空间。
〖-ZW/正文〗
