〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好批评和自我批评这一有力武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常万琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入开展党的群众路线教育实践活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评和自我批评是我们党在长期的革命和建设实践中形成的优良传统和作风，是我们党解决自身问题、进行正确决策的有力武器，是防止谬误、科学执政的根本保证。关于批评和自我批评，毛泽东同志曾这样生动地比喻：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。”批评和自我批评的内在品质，就是敢于真实、鲜明地表达立场、观点和态度，具有实事求是的批判精神，体现了坚持真理、修正错误、襟怀坦白、无私无畏的高尚品格和精神境界。批评和自我批评虽然“苦口”，但它却是解决党内矛盾，推动党不断自我发展的一剂“良药”。马克思把批评和自我批评比喻为“批判的武器”，恩格斯把它形象地称为“工人运动生命的要素”。延安整风运动之所以成为我们党作风建设的一个典范，重要的是积极开展了批评和自我批评。正是掌握了批评和自我批评这个锐利武器，我们党才始终保持了健康的肌体、充满了生机活力。
    然而，随着时代发展和人们观念的更新变化，党内生活的原则性战斗性有所弱化，往往是批评者轻描淡写，被批评者如沐春风，自我批评也不像以前那样有力度、有深度、有高度，蜻蜓点水，避重就轻。由于受不良风气影响，好人主义盛行，讲庸俗关系多，批评和自我批评这个有力的思想武器正在逐渐变为党的建设中一个薄弱环节，使本应该用来治痈剜疮的“思想手术刀”变成了涂脂抹粉的“化妆品”。有的单位民主生活会往往是对上级放“礼炮”，对同级放“哑炮”，对自己放“空炮”，最后是你好、我好、大家都好。一些党委班子党内原则氛围不浓、批评和自我批评开展不力，“利器”变成了“钝器”，锈迹斑斑，铁蚀层层，钝粗涩涩，刮不了“骨”，疗不了“伤”，触及不到灵魂、解决不了问题，犹如鸡毛掸子打屁股不痛不痒。一些基层党组织好人主义盛行，相互之间热衷逢迎讨好、互相吹捧，“表扬与自我表扬”成为一种“时尚”，讲问题轻描淡写；讲工作存在的问题多，讲自身存在的问题少；讲表面问题多，触及实质性的问题少；讲优点夸夸其谈，讲缺点一笔带过。在一些领导班子内部，党内和谐被理解为一团和气，息事宁人，回避和掩盖矛盾，甚至对班子内出现的严重违纪问题“统一口径”，互相包庇，把纯洁的党内关系变为一种庸俗关系。有的在工作成绩面前忘乎所以，把取得的功劳都毫不客气地记到自己的名下，甚至虚报浮夸，邀功请赏，用“表扬与自我表扬”代替批评和自我批评；有的信奉“多栽花，少栽刺，和睦相处莫惹事”的好人主义，怕得罪人；有的害怕“拔出萝卜带出泥”，搞“你好我好大家好”；有的无论对人对己都采取“大事化小，小事化了”的态度，即使做出批评和自我批评的样子，也尽可能讲得笼而统之，轻描淡写，隔靴搔痒，甚至把批评变要求，要求变希望，等等。究其原因，集中表现为一个“怕”字：批评领导，怕遭到报复、影响进步；批评同事，怕影响关系、伤了和气；批评下级，怕降低威信、丢了选票；批评自己，怕丢丑、失面子。
    批评和自我批评是坚持真理、纠正错误的前提条件，我党我军历史发展实践证明，什么时候批评和自我批评真了实了，真理得到坚持，错误得到纠正，党的事业就顺利，部队的建设就顺利；反之，什么时候丢掉了批评和自我批评的武器，党的事业就难免会走弯路，部队的建设也难免受挫。近年来，少数部队党员干部发生问题，甚至走上犯罪道路的一个重要原因，就是党内生活的原则性不强，批评和自我批评开展得不好，缺少必要的思想互助，缺少及时的交流、提醒和制止，导致一些党员干部思想蜕化变质时得不到及时帮助和挽救而迷途不知返。因此，作为党内生活原则性战斗性的重要体现，运用批评和自我批评这一武器解决党内矛盾，是新的历史条件下增强党组织团结所必须坚持的原则。
    要有“海纳百川”的胸怀，诚心接受批评。难得是诤友，当面敢批评。面对批评，我们要像陈毅元帅那样“一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围是友情。”清醒、豁达、客观地对待批评，以宽阔胸襟和正确态度接受批评，虚怀若谷，从善如流。即使批评与事实有出入，也要抱着“有则改之，无则加勉”的态度，真心诚意地领会批评者的善意与坦诚，视之为一种提醒、一种警示，使接受批评的过程成为提高认识、提高觉悟、提高素质的过程。
    要有“刮骨疗毒”的决心，勇于自我批评。搞好自我批评，关键是要破除摆问题怕否定成绩、挖根源怕丢面子、自我剖析怕抓辫子的思想障碍，认真查找问题，特别是要注重从政治上论危害、思想上挖根源。勇于在“显微镜”下深刻透视自己，用“手术刀”深度解剖灵魂，揭短亮丑敢于一针见血，分析问题追求入木三分，多从自身找原因，从主观上查问题，从世界观、人生观、价值观上找教训，在自我批评中实现自我革新、自我完善、自我净化、自我提高。
    要有“无欲则刚”的定力，敢于较真碰硬。开展批评就应该破除私心杂念，真正从党的事业出发，从团结的愿望出发，从关心爱护同志出发，讲原则不讲面子，讲党性不讲私情，讲真理不讲关系。必须时刻以党的事业和部队建设为重，从大势着眼、从大局出发，坚决摒弃私心杂念，多谋事、少谋人，多琢磨工作、少琢磨名利，多从集体利益着眼、少为个人利益打算，着力增强政治性、原则性、战斗性，深刻透彻挖掘思想根源、毫不含糊明辨是非曲直、理直气壮否定错误言行，做到见人见事见思想，使被批评者“心跳脸红背出汗”。
    要有“增进团结”的愿望，坚持坦诚相见。批评者与被批评者虽然在行政职务上有高低之别，但都是革命同志，在党内生活中处在完全平等的位置。开展相互批评应该坐在一条板凳上，以诚相待，平等相待，不能居高临下，盛气凌人，更不能把批评人作为泄私愤、图报复的工具。批评的宗旨是“惩前毖后，治病救人”，目的是“改造思想，增进团结”。要出以公心、胸怀坦荡、实事求是，以平等身份与被批评者探讨问题，有一说一，有二说二，深则说深，浅则说浅，不把一般的、简单的问题说成是严重问题，不把偶然的、个别的错误说成一贯的错误，既指出缺点错误又提出改进建议，既指出存在问题又提出解决办法，在认识、改正错误过程中不断进步、不断提高，达到真正的团结，增强党组织的凝聚力和战斗力。
    批评和自我批评，是我党抵御各种政治灰尘和腐朽思想侵蚀、纠正自身错误、化解内部矛盾、维护党的纪律、保持肌体健康的有力武器。只要坚持用好这一武器，擦掉锈迹，展露锋芒，真正“红红脸”“出出汗”，切实点中“四风”要害，大胆向深层次矛盾问题下“手术刀”，就能有效促进党的群众路线教育实践活动深刻深入，使党始终保持先进性和纯洁性，始终富有生命力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
