〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究议题岂能“打包”表决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅15连党支部规范党组织议事程序的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓永/宋颜/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101400702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王晓永 宋 颜 本报特约通讯员 苏俊杰
    9月初，广州军区某舟桥旅15连召开支委会，在认真研究议题，逐项进行表决之后，通过了对3名预备党员转正申请的审查。这次支委会上发生的讨论，也让党支部“一班人”进一步统一思想，强化了照章办事的意识。
    这次支委会共有5项议题，其中一项是对连队3名预备党员的转正申请进行审查。这3名预备党员在预备期工作成绩突出，表现优秀，事先征求意见时，大家都表示赞同。了解到这些情况，进行表决时，党支部书记金为节省时间，就说：“同意这3名预备党员转正申请的请举手。”7名支委都举手表示赞成。
    正当金准备宣布这3名预备党员全票通过，可以提交支部党员大会进行讨论时，有的支委提出了异议：《军队支部工作条例》明确规定，支委会“决定多个事项，应当逐项表决。研究干部职务任免、军衔职级调整、骨干配备、士官选取、党员发展、奖惩等事项，应当逐个表决。”这3名预备党员虽然总体表现情况好，但个人特点和党员先进性作用发挥情况各不相同，按照规定应逐一进行表决，不该图省事一起“打包”研究。
    意识到问题所在的金马上对自己的错误做法进行了诚恳检讨。随后，大家重新逐项进行表决，3名预备党员分别得到7票、6票、6票，获准提交支部党员大会进行讨论。在不久后召开的支部党员大会上，在听取预备党员本人和所在党小组的发言后，支委会向大家介绍了3名预备党员的表现，提出同意转正的意见，得到大多数党员的支持。
    经过支部党员大会讨论、表决通过，并报上级党组织审批后，这3名预备党员顺利转正。
    点评 ■超 然
    照章办事 莫“抄近路”
    执行规章制度，贵在一丝不苟。文中所提到的这个连队3名预备党员表现都不错，是否进行逐项表决似乎都可以通过，但能否严格按照规章制度进行逐项表决，却成为对党组织和党员能力素质、工作作风的检验。
    制度的生命力在于执行。落实规章制度，既要通过认真学习研究掌握制度的每个细节，从而能够在工作中熟练运用，更要通过培养对制度的敬畏之心，不断强化照章办事的意识和作风。如此，才能克服随意简化程序、凭“想当然”办事等错误做法，使规章制度在落地生根中切实发挥作用。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
