〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁某预备役师加强应急能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次拉动查出16个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/臧东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈勇、臧东华报道：初秋时节，辽宁某预备役高炮师着眼实战开展实兵实装战备拉动点验，一举查出了人员集结、指挥程序、装备操作、后装保障等5类16个问题，为加强应急分队建设找准了突破口和着力点。
    此次战备拉动点验，该师瞄准应急处突等非战争军事行动任务，着力提升部队快速动员和遂行多样化任务的能力。来自全师各应急分队的千余预备役官兵，从预编的两市多个县区紧急向指定地域集结。此次拉动重点对指挥程序、通联保障、应急装备器材操作等情况进行点验，同时对预建党团组织是否健全、预备役军官编配是否合理等问题进行了检查。
    针对发现的问题，该师党委对症下药，综合施治。师机关和各团修订完善了战备方案，进一步明确各级各类人员岗位职责；针对可能担负的任务，加强情况分析研判，进一步细化抗洪抢险、扑火救灾、抗震救援和核生化救援等行动预案；加强分类、分层次训练，突出单兵分业训练、分队协同训练和首长机关训练；加大战备物资储备，配套完善物资器材，促进作战力量形成体系。一系列举措直指问题症结，使拉动点验成为提升战斗力的有效途径。
〖-ZW/正文〗
