〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某训练基地演练导调如影随形〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导演方舱随部队长途机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者欧阳浩、特约记者胡春雷报道：9月中旬，南京军区某训练基地组织部队长途机动演练，车载导演方舱一路伴随，为参演部队临机设置考题。
    “固定导演大厅导调范围较小，过去导调这样的演练，导演部只能管住一头一尾，机动途中鞭长莫及，往往是凭想象出题目、凭感觉来评判。”该训练基地司令员周志斌告诉记者，今年，他们研发了导演方舱，将导演部由室内搬到野外，跟着部队机动，导调范围能覆盖任何一个演练区域。
    记者看到，一支部队正在进行铁路输送，导演方舱提前抄近路埋伏在一处陌生地域，突然给军列下达指令：“铁路遇空袭损毁。”参演某师立即调整方案，放弃铁路机动，装备实行无站台卸载。参演部队一路奔袭，导演部如影随形出“敌情”。观摩人员评价：“导演方舱的运用，使演练真正实现了随机导调，有利于营造出更加逼真的战场环境，引导部队真打实抗。”
〖-ZW/正文〗
