〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党内生活政治性原则性战斗性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白吕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白 吕
    一个班子强不强、有没有战斗力，同有没有严格的党内生活密切相关。一个领导干部强不强、威信高不高，也同是否经受过严格的党内生活锻炼密切相关。正因为如此，习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时强调：“要增强党内生活的政治性、原则性、战斗性，使各种方式的党内生活都有实质性内容，都能有针对性地解决问题，坚决反对党内生活中的自由主义、好人主义。”
    党组织是一个大熔炉。党员干部经常得到党组织的教育引导，得到党内同志的批评帮助，党性才会越来越坚强；不断接受思想洗礼，清除政治灰尘，觉悟才会一步步提高。党内生活一旦丧失政治性、原则性、战斗性，流于形式，那就没有任何意义。实践证明，什么时候党内生活严格，党内就风清气正，党就充满创造力、凝聚力和战斗力；什么时候党内生活庸俗化，党内矛盾和问题就滋长蔓延，党的事业就面临危险。
    近年来，随着社会利益格局的深刻调整、人们价值观念的多元多样，党内生活在一些单位出现庸俗化、随意化、平淡化的倾向：有的政治学习停留于读读报纸、念念文件，不针对现实问题开展讨论；有的对组织不愿敞开心扉，对同志听不得不同意见，丢掉了批评和自我批评的武器；有的会上会下热衷于讲段子、发牢骚、传小道消息；有的领导干部对过双重组织生活等缺乏感觉、不够自觉。这些不良倾向不克服，必将极大地损害党的肌体、党的风气、党的形象和党的事业。
    邓小平同志曾说过：“有很多同志都怀念过去我们的党内生活。既然怀念，就说明大家还记得，那就恢复起来吧。”各级党组织和党员干部应坚持、加强和创新党内生活制度，像过日子一样过好组织生活，像用好手中武器一样用好批评和自我批评的武器。同时，要结合群众路线教育实践活动，对自身党内生活状况作一次检查和评估，把经验总结出来，把问题梳理出来，把对策制订出来，切实提高党内生活的质量。
    （作者单位：陆军第一集团军）
〖-ZW/正文〗
