〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军：突击战备检查再受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李抒音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，俄罗斯和白俄罗斯武装力量联合举行“西方-2013”战略演习。俄国防部长绍伊古在演习后表示，在俄罗斯，军事演习将逐步让位给突击战备检查。
    突击战备检查是原苏军的一项优良传统。后来由于检查者经常事先泄露有关时间和方案，突击战备检查沦为形式，逐渐被计划性的例行军事演习取代。
    近年来，俄军按照战略方向相继举行了“秋季-2009”“东部-2010”“中央-2011”和“高加索-2012”等演习。由于这些演习均属上一年度就已制定好的计划内训练课目，参演官兵提前就知晓何时将在何地演练何种课目。演习无法真实反映部队的训练水平。这是突击战备检查在俄军再度受到青睐的一个重要原因。
    另一方面，俄军政领导人多次强调，俄军未来面临的战争主要是中小规模局部战争和武装冲突，其特点是不可预测和速战速决。这要求俄军必须是一支能够实现快速远距离机动、时刻处于战备水平的现代化军队，具体标准是“战斗警报拉响后一小时开出驻地，8小时全员全装向集结地域机动，24小时内完成战役部署”。这也要求俄军将加强突击战备检查提上日程。
    根据普京要求，俄军今年起恢复对部队进行突击战备检查的传统。今年2月以来，俄军已先后举行5次大规模战备检查。检查均以实战演习方式展开，统帅部机关突然拉响战斗警报，部队在无预先准备情况下直接进入最高战备状态，受领作战任务后，随即开赴陌生地域按有关课目展开演训。日前，俄列宁格勒州对1600名一类预备役人员进行了突击检查性集训，以便客观评价动员准备水平。可见，俄军的突击战备检查已经涵盖战役训练、战斗训练和动员训练等各个方面。
    为改变以往训练考评只重成绩，不着眼应对现实威胁的错误思维定势，俄军的突击战备检查主要根据各战略方向受检部队担负的任务设置假想敌，突出对抗性。中部军区作为战略预备队，重点是检查其所属部队的应急反应能力和战略机动能力；南部军区未来需要在地中海地区遂行作战任务，检查重点是其海军与空降兵等快速反应部队的战备水平和协同作战能力；西部军区面临的主要威胁是来自北约的空天袭击，今年5月底举行的突击战备检查重点检验了其防空反导能力；东部军区需要保护远东油气资源、应对美国加强亚太部署的战略压力和美日联盟的海上攻势，演习重点是大型岛屿防御和海空联合作战。
    通过突击战备检查，俄军高层可在掌握部队真实战斗力的同时，发现军队改革中存在的问题，及时纠正不合理做法，比如重新恢复装备维修分队、提高坦克和火炮手的年消耗弹药标准、调整空军机场网络配置等。另外，每次演练中，俄军总参谋部都会派出高级军官组成的作战检查组。除了检查督导外，检查组更重要的职责是根据演练情况修正作战教令，完善作战预案，确保战时打赢。
    需要注意的是，尽管俄军强调突击战备检查，但并未忽视军事演习的作用，计划中的“东部-2014”大规模演习明年仍将如期举行。严格地说，突击战备检查和军事演习并不矛盾，以军事演习形式开展突击战备检查，可以更加有效地发现问题，也将使军事演习更具备实战性、针对性和目的性。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
