〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实负起审计制度落实的领导责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣森之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队审计工作是军队一项重要的监督制度，是确保党对军队绝对领导的重要经济监督手段，对部队建设具有重要性、全局性影响。抓好党委管审议审制度落实，关键在党委、在党委正副书记。只有党委领导进一步强化认识、加强领导、模范带头、健全制度，才能确保党委管审议审制度落到实处、见到实效。
    增强认识，切实以高度的责任感抓好党委管审议审制度落实。随着部队建设投入持续增加，资产总量不断扩大，军事经济活动越来越频繁，各级党委必须站在实现中国梦强军梦的高度，认识审计、重视审计、使用审计，更加自觉地发挥好审计 “免疫系统”和 “健康卫士”作用，为实现中国梦强军梦提供特殊监督保障。紧紧扭住“强军之要”不放松，把好党委管审议审的正确方向，及时组织开展战备工程、装备建设、战备物资储备、训练设施建设、大型演习演练活动等涉及军事斗争准备质量建设的项目实施跟踪审计，确保把有限资源最大限度地转化为战斗力、保障力，确保各项财力物力向打仗倾斜、向打赢聚焦。着眼推动改作风、正风气抓住制度建设这个重点，以完善财务预算和审计监督等制度为抓手，以刚性的约束、强有力的监督检查、严厉的惩戒机制，切实遏制经济活动中的各种违规违纪违法行为。
    领导带头，切实以良好的形象带动党委管审议审制度落实。落实党委管审议审，必须坚持以上率下、领导带头。这既是加强作风建设的内在要求，也是促进管审议审制度落实的重要保证。党委领导应带头学审、知审、懂审，在不断学习中增强审计素养，在学懂弄通中理清审计思路，在参审议审中解决审计问题。实践证明，党委领导缺乏审计素养，就很难履行好管审议审的领导职责。要加强审计基本原理、审计基本程序、审计法规制度等知识的学习掌握，把审计知识作为个人自学、党委中心组理论学习的一项内容，在不断学习中丰富审计知识，提高领导和指导审计工作开展的能力；积极参与审计实践，研究思考审计建设发展问题，理清领导审计工作的思路，掌握管审议审的方法，不断提高管审议审的能力素质，真正成为领导审计工作的 “行家”、管审议审的 “专家”。贯彻落实党委管审议审制度，党委领导必须真下功夫、下实功夫，切实做到真管真议。注重研究审定审计规划计划，切实把审计工作纳入本单位建设的工作全局，通盘考虑；带头推动整改，对本单位审计发现的问题，切实负起整改落实的领导责任，敢于较真，不遮掩、不回避，做到发现问题正确对待，研究问题深入具体，解决问题一步到位。
〖-ZW/正文〗
