〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定信仰才能增强政治定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱会东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓政治定力，就是在思想上政治上排除各种干扰、消除各种困惑，坚持正确立场、保持正确方向的能力。习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话中强调，坚定的信仰始终是党员干部站稳政治立场、抵御各种诱惑的决定性因素。这一重要论述，深刻阐明了坚定信仰信念对于新形势下增强领导干部政治定力、保持党的先进性纯洁性具有重要意义。
    “志正则众邪不生”。信仰信念是意志行为的基础。有了坚定正确的信仰信念，就有了强大的内心。一个人信仰信念一旦形成，就有了奋斗的目标和内在驱动力，其爱好兴趣、愿望、情感等精神活动就会集中到统一思维或方向上，从而排除杂念，形成强大的心理定力，促使自己去进取、去奋斗，这是比任何外在约束更为强大和有效的力量。
    马克思主义、共产主义信仰是共产党人的命脉和灵魂，对共产党人具有巨大的“定心”和激励作用。我们党从诞生之日起，就把马克思主义写在自己的旗帜上，把实现共产主义确立为最高理想。马克思主义科学揭示了人类社会从资本主义向社会主义、共产主义转变的历史必然性以及实现这种转变的途径，是共产党人坚信不疑的理论基础和行动指南。有了这样的信仰信念，就有了高尚的思想境界和强大的精神支柱。纵观我国革命、建设、改革各个历史时期，坚定的马克思主义、共产主义信仰信念，是无数共产党人不怕牺牲、甘于奉献、一往无前的动力源泉。
    当前，我国正处在社会发展转型、社会矛盾凸显时期。面对前所未有的“四大考验”“四种危险”，面对意识形态领域复杂形势，要增强党员领导干部的政治定力，最根本的是毫不动摇地坚持马克思主义和共产主义信仰，自觉抵御各种腐朽没落思想的侵蚀。梳理一些贪腐堕落的党员干部案例不难发现，尽管其性质各异、程度不同，但都暴露出一个共性的问题，就是信仰的迷茫和精神的迷失。理想信念的动摇，导致一些党员干部精神空虚，心为物役，信奉金钱至上、名利至上、享乐至上，心里没有敬畏，行为失去底线。正是从这个意义上，我们今天特别要强调坚定信仰信念，尤其对领导干部来说，更要多讲理想信念，补足精神之“钙”，从而在各种诱惑面前做到“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”。
    坚定的信仰信念，源于对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。实现共产主义远大理想是一个漫长的历史过程，建设中国特色社会主义就是为实现远大理想而奋进的现实目标。经过90多年的接续奋斗特别是改革开放30多年的实践，我们党成功开创和发展了中国特色社会主义，取得了举世瞩目的伟大成就，今天我们比历史上任何时候都更加接近于民族复兴的中国梦。在当代中国，坚持和发展中国特色社会主义，就是真正坚持和发展社会主义，就是为实现共产主义而奋斗。在实现中国梦的征途上，我们完全有理由增强坚持中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。每个共产党员特别是领导干部都应当坚持用党的创新理论武装头脑，把实现远大理想和完成现实目标结合起来，把实现党的理想和树立个人理想结合起来，不断增强政治定力，不为任何风险所惧、不被任何干扰所惑，扎扎实实干好每一项工作，取得实现共产主义远大理想“接力赛”中我们这一棒的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
