〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年全民终身学习活动周拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/张建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津10月13日电 （记者吴晶、张建新）以“为实现中国梦――终身学习人人成才”为主题的2013年全民终身学习活动周全国总开幕式，13日在天津滨海新区举行。
    在接下来的一个多月里，全国24个省区市的600多个城市，将围绕中国梦的主题，结合各自实际，陆续开展一系列的全民终身学习宣传活动，在全社会进一步树立终身学习理念，动员更多的组织和个人行动起来，把全民学习、终身学习引向深入，帮助每一个人播种梦想、实现梦想，助力实现伟大中国梦。
    我国的全民终身学习活动周是在联合国教科文组织关于开展“每日学习一小时”和“联合国成人学习周”等活动的倡议背景下，由教育部职业教育与成人教育司、中国教科文组织全国委员会秘书处、中国成人教育协会联合组织发起的。自2005年以来已成功举办8届，参与城市从最初的10个，扩大到2012年的530多个，今年预计将达到600多个。
    经过多年的发展，这一活动已成为我国推动全民终身学习的重要载体、推进终身教育体系建设和学习型社会建设的一大品牌，具有广泛的社会影响。
    今天的开幕式上，展示了100余名“百姓学习之星”的学习风采和成果，推出了70多种“第二届全国社区教育特色课程（通识课程）”优秀教学资源，面向社区居民举办了摄影、百姓理财等竞赛活动，同时举办了“为实现中国梦―终身学习、人人成才”主题报告会。总开幕式东道主天津市也多方位展示了近年来该市在发展社区教育、推动全民终身学习方面取得的丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
