〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌拉斯台边防连军医汲传波被官兵誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北塔山上“爬地松”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/田栋/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101400407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王东升 田 栋 本报特约记者 王传峰
    在西北边陲北塔山上，长满了爬地松。它枝叶如伞，即便在峭壁的岩缝里也能顽强扎根。乌拉斯台边防连军医汲传波，就是边防官兵心中的一棵“爬地松”，一扎根就是8年。
    晨曦里的中蒙边境乌拉斯台，静谧地躺在北塔山山窝里。“四周山连山，四季一场风，崎岖路弯弯。”这是连队地理环境的真实写照。那年巡逻途中，一名边防战士因患病没法医治，初到边防经验不足的汲传波急得直跺脚。“既然当边防军医，就决不能再出现这样的事！”他立下誓言。
    为了更好地为边防官兵服务，汲传波完成了第三军医大学临床本科专业的学习，每月编印卫生防病知识简报，为每名官兵建立健康档案。每次休假，他跑遍驻疆军内外医院，学习医疗技术；采集防风、黄芪、柴胡等10多种草药加工调配成药剂，创新防中暑、防痢疾、防中毒、防冻伤等多项治疗方法。如今，他熟练掌握了针灸、理疗、按摩、急救等专业知识。
    “在汲传波的努力下，官兵轻伤小病不用再下山了。”某边防团政委肖世才介绍说，8年来乌拉斯台边防连官兵发病率都控制在1.5%以内，仅1人下送治疗。一年盛夏，军马员周柯因长期翻山越岭，导致脚趾化脓。汲传波把高锰酸钾、茄汁和三七泡成药水，一天3次给周柯泡脚。一个月后，周柯的脚痊愈。
    “上马，出发！”初秋的一个深夜，记者跟随战士们踏上巡边路。“北塔山山势陡峭，巡逻分队跋山涉水，随时可能遇到险情。”下士肖玉光说，每次巡逻前，汲传波都挨个摸摸战士穿的衣服厚不厚，再三叮嘱。8年来，汲传波带队巡逻600多次，穿越哪个沟壑易出现划伤、扭伤，哪个山梁有毒蛇、毒草，他都熟记于心。
    “新婚那年，正赶上连队有紧急任务。他只请了3天假，婚礼就是两家人简单吃了顿饭。”说起往事，汲传波的妻子徐缓莉眼里闪着泪花。“嫁给汲传波后悔吗？”记者问。“他对非亲非故的战士都那么好，对俺还能差？”徐缓莉破涕为笑。
    徐缓莉告诉记者，来到山上第二天，官兵就为她和汲传波补办了婚礼：把卫生室装扮成新房，拆了毛衣在墙上编织出一个大红喜字。听着战士们一声声“新婚快乐”的祝福，那一刻徐缓莉读懂了军医丈夫在战士心中的价值。
    右图：汲传波（前排左一）为边防官兵查体
    徐 军摄
〖-ZW/正文〗
