〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让强军目标扎根新战士心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区开展“五个一”活动引导新兵坚定强军信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宁/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宁、特约记者李东星报道：10月上旬，济南军区机关对8个新兵营连新战士进行思想调查，结果显示，92.6%的新兵希望在部队建功立业，积极为实现强军目标作贡献，这一比例比他们刚入伍时提高了2倍多。新兵入营后，济南军区坚持把强军目标作为新兵教育的主线突出出来，引导广大新兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。
    当兵先立强军志。军区党委研究认为，知道为什么当兵，明白当兵干什么，有利于新兵尽快融入部队、健康成长。为此，军区机关专门下发通知，要求开展强军目标学习教育活动从“兵之初”抓起。针对新兵的思想实际和特点，他们在抓好课堂学习的同时，组织新兵开展“五个一”活动――教唱一首《强军战歌》、阅读一本《战斗精神培育18招》、参加一场《信仰的力量》演讲报告会、观看一部《目标战》电影和一台“坚决打胜仗”文艺晚会。
    “听吧，新征程的号角吹响，强军目标召唤在前方……”记者在某防空旅新兵一连看到，指导员许荣授课从教唱《强军战歌》开始。随后，让新兵一起逐句解读歌词，在潜移默化中牢记强军目标的主要内容，理解其中的深刻内涵。教育课结束前，新兵再次唱起《强军战歌》，歌声透露着豪情壮志，充满了蓬勃朝气。
    在“五个一”活动引导下，新兵训练热情大幅提高。原本打定主意“混”两年回家的某旅新兵吴向飞，在观看电影《目标战》后，被“红一连”官兵从遭受失败到浴火重生的故事打动，找准了自己的军旅目标，如今已经成为新兵连的训练标兵。
〖-ZW/正文〗
