〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富源县人武部探索国防教育新路等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富源县人武部
    探索国防教育新路
    云南省富源县人武部适应形势变化，积极探索国防教育新路子。近年来，该人武部在县电视台开办《人民武装》栏目，并推动开展“军地共建红色景点”活动，产生良好的社会反响。
    （马 煦）
    璧山县人武部
    强化专武干部素质
    重庆市璧山县人武部日前组织全县30余名专武干部进行集训。在为期10天的集训中，他们重点开展了战术、射击等基础课目训练，提高了专武干部的军事素质。
    （牟之东、周效东）
    印江县人武部
    帮助烈士亲属扫墓
    贵州省印江县人武部领导在走访军烈属过程中了解到：一些烈士亲属因家庭困难，难以去烈士陵园祭奠亲人。近日，该人武部协调县政府拨出专款，组织烈士家属10多人南下云南，祭奠长眠于麻栗坡烈士陵园的印江籍烈士。
    （高廷伟、龙佑波）
    浙江省开化县
    建立涉军维权网络
    浙江省开化县人武部发挥桥梁纽带作用，协调建立“军地互动、上下联动”的涉军维权工作模式，构建起军地齐抓共管的涉军维权网络，近3年来妥善解决涉军案件和纠纷28起。
    （叶 子、方伟红）
    市南区人武部
    鼓励新兵建功军营
    为切实掌握新兵入伍后的表现，青岛市市南区人武部采取集体座谈、个别谈心等方式到各部队对新兵进行回访，增强了他们扎根军营、建功立业的信心和决心。
    （李作建、张洪宽）
〖-ZW/正文〗
