〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省南通军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作风建设讲评一针见血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚新/肖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈亚新 肖 林
    9月底，江苏省南通军分区召开第3季度干部作风建设讲评会，操课时间迟到早退、处理文电拖拉推诿等问题一一被列出受到点名批评，让与会的近百名干部深受触动。
    军分区政委苏西群介绍说，每个季度召开一次干部作风建设讲评会，讲评问题指名道姓、一针见血，是他们推进作风建设制度化、长效化的举措之一。军分区党委专门制订下发《关于加强军分区干部作风建设的督导措施》，从思想作风、工作作风、生活作风建设等8个方面，建立健全教育引导、督导检查、定期讲评、考核奖惩等16项制度，较好解决了干部作风建设制度难落实和监督不到位等问题。
    针对一些从作战部队交流过来的干部存在“船到码头车到站”思想，静不下心来学习、沉不下心来工作等问题，军分区党委组织机关干部分赴各人武部，与基层干部职工一起吃工作餐、唠心里话，明确要求干部在一线调查研究、在一线发现问题、在一线解决问题，使官兵普遍反映的家属就业、子女入学、住房清理、涉军维权等15个现实问题得到解决。
    与此同时，军分区进一步健全完善考核奖惩机制，将干部作风建设纳入目标管理考核评价体系，细化考核标准，实行量化打分，作为提拔任用干部的“硬杠杠”，通过用人这个“指挥棒”激励干部转变作风、提升素质。
〖-ZW/正文〗
