〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“健康维护型”向“能力促进型”转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛一疗第二疗养区积极探索心理健康服务模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代春丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “节日快乐！今年在青岛疗养期间不仅让我学会了调整自己，更让我学会了如何运用心理学知识和战士沟通，感谢您这位好老师……”教师节这天，青岛一疗第二疗养区政委、国家二级心理咨询师矫新光收到一条来自基层带兵人的短信。
    青岛一疗第二疗养区位于风景秀丽的“八大关”风景区内，如何适应研究型疗养院建设要求，紧跟战斗力生成模式转变，疗养保障模式由“健康维护型”向“能力促进型”转变，打造适合疗区实际的疗养服务模式，一直是疗区党委“一班人”积极思考的问题。
    长期以来，健康维护、身体康复、参观游览是疗养的主要内容。然而，这些疗养项目对于既面临战争的高风险，也面临工作、家庭和社会应急等诸多问题，承受着较大的心理和社会压力的基层官兵缓解心理压力作用有限。为切实缓解和消除官兵的心理压力，疗区注重构建对基层官兵行之有效的心理健康服务模式，积极培养心理专业人才队伍，有针对性地举办各种培训、轮训，医护队伍的心理服务能力素质不断提升。疗养官兵入院后，除了健康体检有心理测评、健康教育有心理授课，疗区还让疗养官兵及随行家属在“小纸条”上写出自己的心理困惑、感受，由工作人员进行综合分析，以讲座的方式进行沟通、疏导。在此基础上，疗区注重收集疗养员提出的具有代表性的心理困惑、感受，辅以解惑释疑的精粹“小贴士”，编成“口袋书”，人手一册，供大家随手翻阅。疗区还根据疗养团队的实际，适当安排一些心理学减压小游戏，让大家在放松身心的同时，增强团队协作能力。通过心理讲座、心理疏导、心理小游戏，让很多来疗养的基层官兵学会了调控情绪、保持乐观心态。去年9月，神九航天飞行控制中心疗养团成员在疗养结束写给济南军区首长的感谢信中说：“紧张严谨的工作性质让我们更需要学会调整自我，缓解压力，青岛一疗第二疗养区真正让我们体验到了身心放松的感觉。”
    打铁还需自身硬。该疗区在现有的四名国家级心理咨询师的基础上，还邀请地方专业人士进行 “情绪管理”、“认知重构”、“疏导愤怒”、“放松练习”等知识的授课。该疗区主任肖学让说：“让前来疗养的带兵人学习心理知识并学会将其运用到实际工作中，使疗养既是放松之旅更是学习之旅。”
    这则通讯，报道了青岛一疗第二疗养区积极探索疗养保障模式紧跟战斗力生成模式转变，有创意，给人启迪。大家知道，疗养院属于新闻资源比较缺乏的单位，可是这位函授学员今年却已采写出多篇质量较高的新闻稿件。这说明，所谓新闻资源多寡，只是相对而言，即使是新闻资源再少的单位，也有足够的新闻素材可供我们函授学员采写。这里的关键在于，要有高度的新闻敏感，要有一双发现新闻的眼睛。要发现新闻，重要的一条是使自己成为单位的“消息灵通人士”，不仅和周围的战友交朋友，还要和单位领导、机关干部交朋友，取得大家的信任，一旦有了新闻线索都愿意告诉你。这样，你对单位的情况了然于胸，还愁没有新闻可写吗？
    ――编者
〖-ZW/正文〗
