〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变，从“惯性思维”转起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某工程维护团党委机关改进作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宏/曾邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 宏 曾 邦
    深秋时节，走进广州军区某工程维护团，首先感受到的是一阵扑面新风：团里的接待餐厅改成了连队活动室，团史馆最醒目的位置换成了优秀士兵的事迹介绍，推荐交流干部不再论资排辈……
    为啥一下子打破这么多“常规”？团长袁玲告诉笔者，转变作风首先要从习惯性做法转起，只有突破“惯性思维”的束缚，才能树立求真务实的作风。
    与打仗无关的事情 叫停！
    该团驻守在国家级风景名胜区附近，一度接待任务繁重，不但要专人专车保障，团领导也得经常出面陪同以示重视。
    这个“老规矩”该不该破？团党委认真学习中央“八项规定”和军委“十项规定”后认为：与打仗无关的事必须叫停，减少迎来送往、简化繁文缛节就应该理直气壮！
    随后，该团与驻地一家信誉好的旅行社签订了合同，由旅行社按标准负责接待。助理员邱荣算了一笔账：“这一做法实行3个月以来，接待费同比减少了三分之二。”
    更重要的是，新举措把领导机关从繁琐的接待事务中解脱出来。几个月来，他们高质量完成了战备演练、蹲点帮建等各项工作，再没有因为接待分心走神。
    此举也得到了来宾的理解支持。一位老领导对袁玲说：改进作风，简化接待，集中精力抓战斗力建设，这条路子走得对。作为老同志，看到部队建设蒸蒸日上、官兵斗志昂扬，比什么都舒坦！
    团党委由此举一反三，陆续出台多项改进作风的规定并严格督促落实。拿“习以为常”的现象开刀，给部队建设带来阵阵新风。
    有助战士成长的破格 支持！
    以一位士兵――高玉华的名字来命名军事教学训练室，这件新鲜事就发生在今年年初。
    尽管高玉华的工作成绩有目共睹，是油机维护方面的“兵专家”，但这样做是不是有点过？一时间官兵议论纷纷：“这待遇，在本团还没有人享受过。”
    “我们的目的，就是为了营造一种舆论――革新的能力与一个人的头衔无关。肯定一个高玉华，就是肯定全体士官的付出和成绩。”团政委告诉笔者，这一决定代表了团党委的一个工作思路――只要有利于官兵成长、有利于当代革命军人核心价值观培育，哪怕破格也要全力支持。
    这个团士官占总员额的60%，近年来，随着多套高新国防工程装备的列装，士官的担子更重了，责任更大了。为使新装备尽快形成战斗力，团里抓了两件事：一是抓“充电”，投入100多万元完善各营连专业训练课室和电脑学习室，与大专院校、生产厂家协商建立对口培训机制；二是抓“荣誉”，只要工作有贡献，革新有成果，无论什么岗位什么身份，都能在团史馆、营连荣誉室有一席之地。
    目前，该团立项的各科研革新项目都有士兵参与攻关，四成以上的班长骨干主持或参与本专业操作规程和训练大纲的编写。
    脱离纲要的“特色”废止！
    该团十一连被评为标兵连队时，曾引发不小争议，原因是没几项叫得响的“特色”。有机关干部抱怨：连事迹材料都不好写。
    那么，究竟怎么看“特色”？
    先拿求真务实的尺子量一量。去年，该连两名主官先后到外地学习、到机关参加集训，大部分时间只有一名主官在位，但远离团部上千公里的十一连始终保持着良好的工作状态，并圆满完成3次军区级大型战备演练任务……看来，没有“特色”也不简单！
    反观几个看似颇具“特色”的连队，反而存在一些这样那样的问题。剖析讨论中，许多官兵谈到，原来习惯于把组织活动多、上报材料多当成政绩的“老眼光”，正是导致基层忙乱、妨害机关作风的症结之一。
    对此，团党委“一班人”态度更加明确：十一连坚持依法治军、从严治军，扎扎实实练好按纲抓建基本功，正是对求真务实精神的发扬，取得的成绩也更有说服力。而那种脱离纲要找“特色”、抓“亮点”的做法，顶多带来些短期效应，不利于基层长远建设。
    一位团领导深有感触地说：“建好基层的关键就是严格按照规章制度抓落实，任何急功近利的行为，都会给基层全面建设、协调发展带来不利影响。”
〖-ZW/正文〗
