〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖项易得化武难销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖项易得
    化武难销
    ■新华社记者 车 玲
    今年的诺贝尔和平奖评选爆出一个不大不小的冷门。
    禁止化学武器组织从远离国际关注的角落被推到万众瞩目的聚光灯下，就连该组织总干事尤祖姆居都不禁大呼“意外”。然而诺贝尔和平奖这顶沉甸甸的“帽子”，对禁化武组织来说既是动力更是压力。
    禁化武组织在完成叙化武销毁工作道路上面临重重障碍。
    首先，谁来为消除叙化武买单？据美国情报机构估计，销毁叙境内所有化武需耗资约10亿美元。叙政府已多次表示无力承担这一巨额支出，目前也没有任何国际组织或国家表示愿意“慷慨解囊”，且销毁化武带来的环境挑战和治理成本更难以估算。
    其次，叙境内化学制剂种类多样、化武储存地点分散，如何转移并集中销毁成为巨大的技术难题。
    此外，陷入内战的叙利亚国内安全环境恶劣，叙政府与反对派冲突不断，使得化武销毁工作之难雪上加霜。同时，积极推动消除叙化武的美俄两国目前在销毁化武的技术问题上仍存分歧，两国倡议举行的第二次叙问题日内瓦国际会议也迟迟不能召开。
    俄外长拉夫罗夫日前指出，有“第三国”在阿富汗训练对抗叙政府的武装分子使用化学武器，意在挑衅并嫁祸叙政府，迫使西方大国重走武力威胁的道路。如果事实证明反对派使用了化武，那么目前的化武消除工作就没有找准目标，而反对派手中的化武数量和位置更是未知数。
    由于叙利亚在中东地区重要的地缘政治和战略地位，西方国家和叙邻国在叙问题上的博弈从未停止，这给叙化武消除问题平添更多不确定因素。
    正如尤祖姆居所说，禁化武组织从未被要求在“一个正在进行的冲突中”销毁化武。消除叙化武，任重而道远。
    （据新华社北京10月13日电）
〖-ZW/正文〗
