〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是伟大领袖毛泽东同志诞辰120周年。毛泽东同志光辉的一生，是带领中国共产党人领导中国革命、创建社会主义和为中华民族伟大复兴而不懈奋斗的一生，他的光辉思想和崇高精神，将永远鼓舞我们在实现中国梦、建设文化强国和美丽中国的征程中奋勇前进。为深切缅怀毛泽东同志的丰功伟绩，本报从即日起举办“峥嵘岁月――纪念毛泽东同志诞辰120周年”征文，征文为期3个月。
    征文要求：以诗歌和散文的形式，歌颂以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人在中国革命和建设事业中作出的卓越贡献，学习毛泽东同志等老一辈革命家的精神风范，弘扬我军的优良传统和作风。
    稿件要求：突出思想性、文学性和真实性，言简而意远，文短而情长。散文要求2000字以内，诗歌要求40行以内。
    来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社文化部，刘业勇、赵阳收，邮编：100832。
    传 真：010-66817035、66816951。
    电子邮箱：czfk@jfjb.com.cn。
    征文结束后评出优秀作品，在本报公布名单并为获奖作者颁奖。
〖-ZW/正文〗
