〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空兵学院人才培养成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼击机飞行学员改装某国产三代战机成才率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/朱晋荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员朱晋荣报道：10月上旬，记者从海军航空兵学院获悉，从该学院走出的歼击机飞行学员，改装某新型高级教练机成才率达80%，改装某国产三代战机成才率达100%，这标志着海军航空兵人才培养已步入快车道。
    去年3月，海军航空兵学院在原海军飞行学院基础上组建，职能由初级岗位任职教育院校转变为兵种指挥类院校。面对新的使命任务，该院党委紧扣培养新型海空人才这一课题，迈开了教学改革的坚实步伐。
    为了让课堂与海空战场对接，他们邀请部队一线专家走进学院，对新修订的《人才培养方案》进行多方联合审查，不断充实培训内容；选派骨干教员带着课题到一线部队代职锻炼，参加航海训练、演习演练；对教学课程推行模块化设置，加大新理论、新技术、新战法、新训法等前沿知识的教学内容比重；大胆改革考核模式，邀请部队一线指挥员担任考官，用部队岗位需求标准衡量学员综合素质。
    春华秋实，硕果累累。一年多来，该院为海军航空兵部队输送人才近千名。去年，该院的兵种作战学被总部批准为重点建设学科，航空飞行与指挥专业被列为海军院校学科专业重点建设项目。
〖-ZW/正文〗
