〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小《图解》规范部队大秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠爱民/赵晏永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鞠爱民 函授学员 赵晏永
    “今天我们召开军人大会，首先进行第一项议程：由连首长向军人大会报告工作……”近日，笔者走进北京军区某机步团野营村，该团“钢八连”正在召开军人大会，连长黄兆震桌上放着一本该团自编的《基层经常性工作流程图解》。提起这本《图解》，黄连长兴奋地告诉笔者：“刚走上主官岗位的我，多亏了这本《图解》，才让我对基层各项工作一目了然，开展工作得心应手。”
    说起这本《图解》的诞生，还有个小故事。在一次管理工作讲评会上，团里的标杆连队 “红三连”、“钢八连”当月量化管理评比竟然都排在了末位。“先进连队缘何集体滑坡？”为查明原因，机关督察组深入营连进行调研。原来，这些连队主官刚刚调整到位，对基层各项工作还处在“磨合期”，原任主官由于素质过硬，经验丰富，久而久之在连队形成了“能人治连”的局面，“能人”一走，连队正规化管理就出现了“空挡”。还有些刚到位主官，虽然对法规条例比较熟悉，但工作开展起来标准不一。这些现象，每次干部调整后都会不同程度地显现。
    “基层工作千条线，全靠法规牵着转。连队的正规化管理，应是‘行星般运行的秩序’，不能因为干部的调整，而遭遇建设上的‘波谷’，一定要让基层全时依法运转。”交班会上，团长郭轶的思考引起了党委“一班人”的共鸣。会后，他们针对部队基层建设面临的问题，依据《军队基层建设纲要》，按照 《陆军军事训练与考核大纲》《陆军军事训练指导法》《营连战备工作规定》《安全管理细则》《政治工作条例》等条令条例中的相关规定，以流程图的形式编绘了《基层经常性工作流程图解》，对基层八项经常性工作分别作了系统解析，对各类工作“谁主抓、抓什么、怎么抓、抓到什么标准”，对各级各类人员“全年、每季、每月、每周，每天干什么、抓什么”，做出详细规范，使各级明确自身职责、目标任务和标准要求。形象直观、准确规范的流程图成了基层主官依法抓建的“法宝”，一大批新调整的主官迅速胜任新岗位，适应期大为缩短。
    小《图解》的诞生，规范了部队大秩序。该团今年野外驻训以来，依据《图解》抓规范，部队秩序正规有序，先后为集团军、军区进行野营村正规化建设示范，受到了上级的肯定。目前，该《图解》得到国防大学认可，已由长征出版社出版发行。该团依法抓建，部队正规化水平不断提高，被军区表彰为“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
