〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵杨池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟正映/毛军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101401107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■钟正映 毛 军
    1998年12月，已服役两年的杨池面临着走与留的抉择。当时，他是驻山西某部的一名通信兵。由于这支部队属大裁军对象，当年官兵复转量极大。
    在战友们的眼中，杨池没有复员的后顾之忧。因为他入伍才两年，不仅立了功、入了党，还是军委首长要求团领导重点培养的对象。因此，团里早已内定，要将他作为骨干保留。
    起因是1997年5月的一天，正当杨池在营门口大道旁义务为路人修车时，一位身着便装的长者悄悄走来，驻足旁观，得知杨池经常利用业余时间为大家免费修车时，长者赞许地点头：“小伙子，做得不错，好好干。”说完，便告别而去。
    后来杨池才得知，那位长者是前来检查全军后勤专业技能大比武现场的总后勤部首长。那天，与团领导一见面，首长第一句话便问：“刚才看到营门口有个兵免费给群众修自行车，是不是你们团的？”政委回答说：“是弹药库警勤排的战士，叫杨池。入伍不到半年，已为群众修了几十辆自行车。”首长听了满意地说：“不错，你们要把他作为学雷锋的典型好好培养。”
    团里想让杨池继续留队，不仅是因为军委首长有交代，同时还因为他是一个品格高尚、扎实工作的士兵。
    那年，由于战士退伍量大，司令部几十名战士中，满服役期的士兵只能留一人。尽管团里已确定杨池留队，但在通信骨干中，还有一人也令领导难以割舍。这个兵叫李辉，高中文化，通信技术全面，而且一直想报考军校，立志长期献身国防。
    杨池经过反复思考，觉得即使自己留队，因受文化程度限制，也难有较大作为，应该把机会留给有更大发展空间的人。于是，他向团长正式提出了复员申请。听完杨池的一番陈述，团长的眼眶湿润了。多好的一个兵啊，处处都是替别人着想，从来不考虑自己。团长挽留他：“你是学雷锋的典型，希望你在部队更好地发挥模范带头作用。”
    “团长，您放心，在部队我学雷锋，回到地方我也一定要把部队的优良传统带回去，照样学雷锋做好事，绝不给部队丢脸。”
    带着这句承诺，杨池脱下了心爱的军装。退伍后，杨池虽说是为生计打工，但心中一直燃烧着雷锋情。当工人时，脏活儿累活儿抢着干，见谁有困难热心相助，不计任何报酬；当工长和项目主管时，仍像普通工人一样劳动，并处处照顾老弱病残。凭着这副热血柔肠，杨池把所率员工凝聚成了一支无往不胜的优秀团队，创造出了所负责项目全优的优异成绩，鉴于他的突出表现，总公司把他列为企业中层干部的培养对象。
    当人们以为他将在集团大展宏图的时候，出人意料的是，杨池却向公司提出辞职请求，要求回乡创业。公司总经理田华再三挽留，但都未能动摇他的决心。
    促使杨池调整人生航向的缘由，是他心中一个强烈的愿望：靠自己的努力，带领乡亲摆脱贫困，走上富裕路。2006年5月，怀揣着十多万元的积蓄，他回到了家乡。
    靠着打工挣来的那点血汗钱，杨池成立了“西充老兵房屋维修服务队”。因为技术过硬，收费合理，且服务热情，服务队渐渐发展壮大，由最初的七八名退伍兵，发展到后来的32人。按理，从事此行业的人员，都应该是身强力壮、肢体健全的人，但杨池招的工人中，却有12名残疾人。因为，在杨池心中，总忘不了对社会责任的担当。
    2010年3月，杨池带领15名身强力壮的员工，到汶川大地震重灾区青川县青河镇史家坝村做房屋维修。按合同，维修32户住房，总共64万元的工程量，除去各种费用，应盈利12万元。但在施工期间，杨池耳闻目睹灾区群众生活非常困难，于是，他决定免费维修，分文不取。工程结束后，他从自己的积蓄中拿出十多万元为工人支付了工资。
    杨池最喜爱的歌是《咱当兵的人》。他说：“当今社会，追求物质财富和生活享乐的人太多了，咱当过兵的人，就是要图个精神追求，做到与别人不一样。”
    靠着这样的信念，这几年，他一共帮扶了167名老弱病残和留守儿童。其中，对12名孤儿，他每人每月定期资助100元的生活费，帮助的两名特困高中生，每年支出费用多达8000元。
    杨池还坚持精神文化“扶贫”。2011年底，他以自己老兵维修服务队人员为骨干，组建了一支老兵文艺演出队，每逢重要节日，召开重要会议、开展重要活动，他都率领演出队到现场义务演出，传递正能量。仅2012年，就演出42场。与此同时，他还自费租用了一间30余平米的房屋，建了一间图书阅览室，自购或筹措图书一万八千余册，免费供群众阅览。
    为了做好这些公益慈善事业，几年间杨池花光了这些年辛辛苦苦攒下的30万元全部积蓄。而他家庭的“贫寒”却鲜为人知。至今，他和妻子杨芝树还住在县城边的棚户区。上世纪80年代修建的房屋，面积仅有31平米。一间睡房，一间客厅，在阳台做饭。为残疾妻妹代养的一个14岁大的女儿，只能睡在客厅。
    2010年的一天，杨池的电话响了，是他曾经打工的韩建集团的总经理亲自打来的电话，力邀他回总公司担任油漆总监，年薪20万元。这个待遇是很优厚的，如果回公司无疑可以改善家里的生活条件。但面对公司的一片真情，杨池首先想到的是，如果自己一拍屁股走了，装修队的这几十号人就会马上失业，尤其队里的十几名残疾员工，生活又将没了着落。想到这些，他非常诚恳地对总经理说：“我不能卸下肩上这份责任，虽然我脱下了军装，但我的追求没有变，永远要当一个好兵！”
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
