〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“服务百姓健康行动”全国大型义诊活动周启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周登峰/张歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日电 周登峰、记者张歌报道：今天上午，由国家卫生计生委、国家中医药管理局、总后勤部卫生部联合主办的“服务百姓健康行动”全国大型义诊活动周正式在全国同时启动，各省、市、县和军队各级卫生部门分别组织所属医疗机构在公共场所开展义诊、健康大讲堂、中医药服务等系列活动。
    此次义诊活动的时间为10月13日至19日。期间，将推行一系列惠民便民医疗措施。来自国家和军队各级各类医疗机构的广大医护工作者将来到田间地头、工厂、学校、社区、军营等生产生活一线，送医、送药、送健康，真正解决人民群众和部队官兵看病就医的实际问题。
    此次义诊活动内容有6项：在公共场所开展常见病、慢性病的咨询、诊断和一般治疗等义诊；在对口支援医院开展疑难重症会诊、手术、疾病筛查等义诊及技术培训；派出专科专家，在社区卫生服务机构开展义诊；派出医疗队到乡镇进行义诊；组织专家举办健康大讲堂；完善各地医院相应专科诊疗环境和流程，提高优质医疗资源服务效率的院内义诊。
    据总后卫生部有关负责人介绍，军队各级卫生部门和医疗机构在积极参与地方义诊活动周的同时，将深入开展百支专家医疗队赴基层部队送医送药送技术活动，并将组织远程医疗及教学会诊，推进预防、医疗、保健服务进军营、进班排。通过形式多样的医疗活动维护部队官兵健康，提升基层医疗服务保障能力。
    据了解，此次活动周是国家卫生计生系统和军队卫生系统首次举行的覆盖全国的大型义诊，它将作为调整我国目前医疗配置不平衡、探索建立分级诊疗模式的一次务实之举。今后，每年9月的第三周都将举办“服务百姓健康行动”全国大型义诊活动周。
〖-ZW/正文〗
