〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从山之北到山之南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄麒麟/张俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄麒麟 张 俊
    “今天，我请大家看日落……”
    9月28日傍晚，北海舰队某雷达站指导员李武，上教育课前，先拉开了多媒体教室的窗帘，带着大家欣赏起了霞光万里的落日美景。
    “很多新战友可能不知道，坐在房间内看日落，曾经是我们站几代人的梦想。因为一过中午，营区里就再也看不到太阳了。”
    建站之初，由于建筑施工能力所限，雷达站不得不修建在坡度相对较小的山北面，每天只有晌午的一会儿，营区里才能短暂地享受到阳光的照射。去年底，在各级努力下，雷达站终于从山之北搬到了山之南。
    在雷达站坚守多年的三级军士长胡宪礼感慨道：“以前连队除了缺少日照，还缺水、缺电，一到晚上漆黑一片。现在自来水、市电接入营区不说，连‘军营网吧’、多媒体教室都在我们这里落户了……”
    在大家的百般感慨中，李指导员适时引导道：“这5年来，旅机关到雷达站多次调研，收集意见建议200多条，让我们的工作生活条件越变越好。对我们来说，擦亮海空千里眼，为祖国守卫好万里海空，就是对各级组织关爱的最好回报！”
〖-ZW/正文〗
