〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军党委机关真纠严治一抓到底形成鲜明导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“钉钉子”的精神正风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖海洪/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者肖海洪、林鸿观报道：锻造锐利“思想武器”，查摆问题“刀口向内”，整改动用“铁腕重拳”……空军党委机关坚持领导带头、严字当头，发扬“钉钉子”精神着力纠治“四风”方面存在的顽症积弊，形成真纠严治、一抓到底的鲜明导向。
    教育实践活动中，中央军委委员、空军司令员马晓天和空军政委田修思认真履行“第一责任人”职责，既当好组织者、推进者、监督者，又真正把自己摆进去，当好参与者。空军党委常委先后4次专题学习习主席和军委领导一系列重要指示精神，主要领导带头辅导授课，抓好党委中心组带机关集中学习教育。通过带着感情学、带着思考学、带着问题学、带着责任学、严格纪律学，党员干部进一步坚定理想信念、提升思想境界，强化解决问题的思想自觉和行动自觉。
    空军党委机关认真梳理“四风”方面的突出问题，将重点整治内容细化为77个要点，提出65项硬性指标和刚性要求，既抓本级又抓部队，既抓“有形”又抓“无形”，既抓重点又抓一般。他们在11个相关职能部门设立联络员，建立问题通报、情况反馈、公开公示等制度，加强督导，推动落实。四大部机关分别制订整改和监督检查措施，建立领导机关勤政督办查办制度。
    对于住房、用车、公务接待、选人用人、工程项目、物资采购、领导干部身边工作人员和家属子女管理等方面的问题，空军党委机关敢唱黑脸、敢于碰硬，及时发现纠治142套跨单位住房漏报瞒报问题，划设55个“禁酒令”检查责任区。对官兵反映强烈的“五多”问题，他们坚持反复抓、抓反复。今年各部门上报空军核定召开的会议同比下降46.7%，空军本级工作组同比减少18.5%、制发文电减少9.4%。
〖-ZW/正文〗
