〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱有棵“相思树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101401106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在遥远的雪域高原，有座“孤岛”叫墨脱，门巴语意为“莲花”，很美很纯洁。墨脱有棵树，人们叫它“相思树”。那些发生在相思树下的故事，穿过雅鲁藏布大峡谷逆流而上，在雪峰之上，在森林之隙，在草原与湖泊之间深深镌刻，酸楚之中渗透甜蜜，悲壮之中温暖寂寞，平淡之中演绎真情，细细品读，总让人心弦震颤。
    故事的主人是解放军115医院的军医们，他们在封山期长达8个月的“高原孤岛”里值守将近300天。在蹲守的日日夜夜里，工作生活上的种种困难他们都能咬牙挺住，但情感上的寂寞和对亲人的愧疚，却常常在煎熬着他们。
    幸运的是，在离某边防连队两公里外的山坡上长着一棵树，至于具体属于哪类哪科，谁也说不清楚，只是方圆几公里，只有在这棵树下手机才有微弱的信号。这唯一有手机信号的“相思树”自然成为了军医们的精神乐园。每到节假日，他们都会跑到“相思树”下与亲人倾诉衷肠。
    正是这棵树，让内科医生赵振凡收获了自己美满的爱情。2010年3月，赵振凡在亲戚的介绍下认识了远在四川资阳的民警吴莹。刚认识几个月，赵振凡便到墨脱值守去了，对他来说，墨脱闭塞落后的条件不足惧，他牵挂的是热恋中的女友。在赵振凡居住的边防连队，用电是靠上级配发的发电机来解决，结果他刚去半个月发电机便出现故障。一到晚上，孤单和对女友的思念就会一次次撞击着赵振凡那颗年轻的心，而此时的吴莹还误以为是赵振凡变了心。
    在战士们的摆弄下，连队发电机的“犟脾气”终于消停，手机充上了电。第二天赵振凡飞奔到“相思树”下，打通吴莹的电话，激动得半晌没说出一句话。就这样，“相思树”在消除了吴莹误会的同时，也成了两人甜言蜜语的“天堂”，电波在相距千里的两颗心之间频传。每次从村庄巡诊归来的赵振凡都会第一时间跑到“相思树”下给吴莹讲巡诊中遇到的事情，给她讲墨脱的山、墨脱的水、墨脱的人……
    在“相思树”的见证下，两人互吐相思情，心也越拉越近。去年8月，赵振凡从墨脱返回，两人手拉着手走进了婚姻的殿堂。
    医学影像科医生邹继伟在妻子周梅还有三个月就要分娩的时候进驻墨脱。孩子降生的日子一天一天临近，对妻儿的担心一天一天强烈。那些时日，邹继伟是往“相思树”下跑得最多的人。有时树下的信号也不好，他便爬到树上找信号。眼看再过两天就到分娩期了，可连队的发电机又坏了，这一坏就是一个多星期。这几天成了邹继伟在墨脱最难熬的时间，“是儿子还是女儿？”“母子是否都平安？”天黑时分，邹继伟在“相思树”下拿着没电的手机望着家的方向久久不愿回去。
    2009年11月6日，是邹继伟永远无法忘记的日子，这天是孩子出生的第5天，也是在“相思树”下听到女儿出生后第一声啼哭的日子。那天恰逢连队的发电机修好，邹继伟给手机充了一会儿电后便急忙往“相思树”下跑。
    邹继伟迫不及待拨通了妻子周梅的电话，没说几句，天空又飘起了雨，手机信号也越来越差，邹继伟就手脚并用地爬到树腰上。就这样，邹继伟搂着树干，听到了千里之外女儿的啼哭声，虽然哭声断断续续，但一向坚强的邹继伟喜极而泣，泪水和着雨水不停地从他脸颊滚落……
    冬去春来，就是这样一群有血有肉、有情有义的解放军医护人员，用坚强的意志，与孤独寂寞为伍、与激流险道作伴，在那雪莲花盛开的地方，用忠诚和忍耐演绎着人间真情，用赤诚和奉献铸就历史丰碑。
    这份大爱写在高原雪山之上，喜马拉雅知道，雅鲁藏布江水知道，遥远的墨脱知道，美丽的相思树也知道！
〖-ZW/正文〗
