〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性标准落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院发展培养学员党员实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周若冲/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周若冲 本报特约通讯员 刘长江
    点睛
    总政新近印发的《关于加强新形势下军队发展党员和党员管理工作的意见》指出，新形势下发展党员和党员管理工作，必须坚决贯彻习主席一系列重要决策指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，牢牢把握加强能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，不断提高科学化水平，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强组织保证。后勤工程学院党委把发展党员和党员管理工作摆到重要位置，将其作为一项经常性基础性工作来抓，强化基层党组织责任意识，加强检查督导，激发了党员队伍生机活力。
    虽然已经开学一个多月，但后勤工程学院学员预备党员雒仁鹏在暑假期间带领乡亲们奋勇抗洪的事迹，仍是学员经常谈论的热门话题。
    洪水奔流，浊浪滔滔。8月下旬，吉林省延边州安图县遭遇特大暴雨，明月镇西北村附近的河坝面临决堤危险。紧急关头，放假在家的雒仁鹏带领村里的青壮年走上抗洪一线。搬运沙袋过程中，他几次滑倒，身上多处受伤，但依然坚持战斗。雒仁鹏的事迹在当地群众中一时传为佳话。
    关键时刻勇于挺身而出，源于平时的点滴培养。近年来，后勤工程学院党委坚持把先进性标准落到实处，在查找解决党组织和党员队伍建设问题上下功夫，不断提高培养工作实效和学员党员发展质量，收到良好成效。
    ◎树立一个标准
    严格按照党章规定衡量
    不久前，一队各党小组研究推荐党员发展对象。两名学员入党积极分子虽然积极要求入党，却都未能获得通过。
    一名学员是学院军乐队骨干，平时各项工作中表现积极，但对理论学习提不起兴趣，理论考核成绩不理想。与这名学员情况不同，另一名学员学习成绩在队里名列前茅，理论考核取得优秀，可有时对自身要求不严。一天晚自习时，他因违规使用手机受到批评。
    要想成为一名党员，必须在思想上和行动上都过得硬。院党委严格落实党员发展有关规定，发展学员党员坚持按党章规定的党员标准来衡量。他们要求各学员队党支部认真制定落实党员发展培养计划，为每名递交入党申请书的学员指定一至两名党员骨干担任培养联系人，按照“政治信念坚定、军事素质优良、思想道德纯洁、作风纪律过硬、骨干作用明显”的要求进行考察培养，开展经常性帮带培养活动，及时掌握积极要求入党学员的思想动向。
    学院党委利用业余党校，对入党积极分子和党员发展对象进行集中培训，组织大家学习党章、党的创新理论。培训结束时组织考核，给成绩合格者颁发“结业证”，并明确规定，没能取得“结业证”的学员不得列为发展对象。
    “发展党员，必须把好质量关。”院党委书记宋海英说，只有坚持做到标准面前不打折扣、程序面前不走过场、制度面前没有例外，才能真正把学员中的优秀分子吸收入党，确保党员队伍的先进性纯洁性。
    ◎明确一个导向
    提高党性修养没有终点站
    “提高党性修养没有终点站。既然是党员，就要把发挥先进性当做一辈子的事。”谈起自己的成长经历，六队学员林强感触颇深。
    2010年9月，林强入学后，由于军事素质过硬、学习成绩优异，日常工作表现突出，成为学院仪仗队队员，并担任模拟连班长。第二年底，他如愿成为一名预备党员。“只要不犯大错，转正没问题。”眼看理想就要实现了，林强放松了对自己的要求，工作热情没有以前高了，学习成绩也有所下降。六队队长李文权发现他的变化后，主动找他谈心交心，指出他的缺点不足。“成为预备党员不是目的，而是努力奋斗的新起点。”李文权的话让林强深受触动。
    学员旅党委书记刘东风说，他们要求各学员队党支部在学员入党后，继续狠抓培养考察，按党员标准严格要求，切实起到督促引导作用。
    学院各级党组织充分发挥驻地红色教育资源作用，组织学员党员到白公馆、渣滓洞、红岩村等地过党日、上党课，持续开展“红岩精神在军校闪光”系列文化活动，举行“党在我心中”读书演讲和征文评比。发挥校园铸魂园、励志园、尊师园等“十大文化园区”，兵家文化“十大箴言文化柱”，以及荣誉室、文化走廊等场所的育人功能，帮助学员党员提高党性修养，筑牢思想根基。
    ◎用好一把标尺
    在强军实践中检验先进性
    龙腾虎跃，奋勇争先。金秋时节，准备参加军队院校“精武杯”野外综合竞赛的23名参训学员，进入强化训练阶段。参训学员的指导教员吴世刚说：“这些学员训练中个个敢拼命，谁也不甘落后，让人感动。”谈起训练热情高昂的原因，一名参训学员说：“训练中，学员党员给我们做出了表率。”
    “强军实践就是衡量党员先进性的一把标尺。”学院党委副书记方振东说，院党委在学员党员中广泛开展 “学本领、强素质、作贡献”主题实践活动，引导学员党员积极投身强军实践，为实现强军目标作贡献。为强化学员党员在学习、训练中发挥先进性作用的意识，他们在评议学员党员时，适当加大学习、训练成绩方面的分值比重；要求学员党员与学习、训练成绩不理想的同学结成帮带对子，帮助同学提高学习、训练成绩。
    今天在学校学好本领，明天到部队才能有所作为。这一系列举措的实施，使学员党员在强军实践中发挥先进性作用的意识明显增强。院组织处处长周振彦介绍，今年，由于学习成绩突出、军政兼优，在毕业时被高定一个职务等级、推荐免试成为硕士研究生的学员全部是党员；学员党员先后在国际、国家组织的各类大学生竞赛中，取得数十个奖项。在学员党员带动下，全院学员学习、训练热情日益高涨。
〖-ZW/正文〗
