〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程大学聚焦部队需求建立“闭环”科研体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研成果“冒着热气”走进演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平振海/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 平振海、记者李兵峰报道：深秋时节，高原戈壁硝烟四起，第二炮兵工程大学“某新型导弹武器关键技术研究”等10多项成果“冒着热气”走进演兵场，成为一支支导弹劲旅鏖战沙场的新利器。
    “科研只有对接战场，才能助推战斗力建设。”该校科研部部长王红介绍说，他们始终坚持用实战“标尺”衡量科研工作质量，建立起科研课题从部队需求中寻找、科研平台在实验室和训练场搭建、科研成果到部队和战场检验的“闭环”体系，使科研成果的实际转化率不断提高。
    在该校科研楼记者看到，王雪梅教授正带领平均年龄不到35岁的团队，紧张地处理从发射场采集来的海量战场数据。前不久，她带着5项最新科研成果参加部队实弹发射演练，回到学校马上和团队成员对相关科研成果进行完善。
    课题从部队中来，成果到部队中去。近年来，该校近70项科研成果全部在部队演兵场“落地生根”。
〖-ZW/正文〗
