〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国第一个老年节之际，养老再成热议话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打通老有所养“最后一公里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉华/周畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者在基层采访发现，与机构养老“一床难求”相似，社区普遍存在养老服务匮乏现象。不让“最后一公里”成为保障老年人权益的“短板”，是当前解决老有所养问题的一个关键环节。
    社会转型期的市场经济条件下，一个基本现象是社会保障短缺。体现在老有所养问题上，就是到哪里都要花钱。健身、上学、娱乐等场所，几乎没有免费的“午餐”。而相对于年轻人，老年人习惯于节俭过日子，但凡非生活必需，就不愿意掏钱。于是，路边锻炼、河边遛鸟、楼边打牌等等，就成了城市一景，也是当下国内老年人活动的基本方式。
    我国正在跑步进入老龄化社会。数据显示，2013年全国老年人口将突破2亿大关。老年人的健康状况特点，决定了老年人活动除了专业养老机构外，主要靠居家养老。这就意味着社区服务这“最后一公里”对于社会养老工作相当重要。事实上，媒体报道的“空巢”老人死于家中无人知晓的悲剧也提醒我们，打通社区养老服务这“最后一公里”十分紧迫。
    社区养老公共服务供给严重不足，症结主要在于政府投入不足。为老年人服务投入多、赚钱难，使得社区不愿在这方面多花心思。因此，打通养老服务“最后一公里”，当务之急是各级政府特别是基层政府要提高认识，把提升养老服务作为基层工作的重要内容之一，像配建幼儿园、学校一样配建社区老年人服务设施，把建立日间照料场所等助老设施作为社区标准化评价的内容之一，鼓励和支持社区养老义工等服务组织发展。
    实现老有所养是党和政府对人民群众的郑重承诺。重视老年人权益保障，不妨从第一个老年节开始，把社区养老助老服务作为一个着力点，让社区成为广大老年人生活的乐园。
    （据新华社合肥10月13日电 记者杨玉华、周畅）
〖-ZW/正文〗
