〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索创新军事新闻实践繁荣发展军事新闻理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙晓青军事新闻作品研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊/洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G210〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索创新军事新闻实践 繁荣发展军事新闻理论
    孙晓青军事新闻作品研讨会召开
    本报南京10月13日电 侯磊、特约记者洪大鹏报道：解放军报社原社长、高级记者孙晓青军事新闻作品研讨会，今天在南京政治学院召开。来自总政机关、南京军区和军内外新闻单位、地方高校新闻院系的专家学者40余人参加研讨会，总结研讨孙晓青军事新闻作品与实践，深入探索军事新闻传播事业改革发展。中华全国新闻工作者协会发来贺信。
    孙晓青从事军事新闻工作40余年，坚信笃行“永远在路上”的职业理念，采写策划了大量脍炙人口的精品力作，两次荣获中国新闻奖一等奖。在担任解放军报社领导期间，孙晓青敏锐回应传播环境变化和传播技术革新，积极谋划军事新闻改革与创新，推进实施了解放军报和中国军网改版；着眼有效传播，提出“基于效果的传播”命题，在中国新闻学界和业界引起广泛关注。
    研讨会上，孙晓青以《我的新闻生涯片段回放》为题，用“激情助我与新闻结缘”“盯着变化做文章”“根本的问题是为谁写稿”等8个片段讲述了自己的新闻实践经历与感悟。与会代表分析探讨孙晓青军事新闻作品的特色和风格，总结研究孙晓青推进军事新闻改革的实践与思索，还对重大主题、重大活动宣传实践及军事新闻改革现实问题进行了学理性、对策性研究，产生了一批理论成果。
〖-ZW/正文〗
