〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗房峰辉在国防动员和后备力量领导干部集训上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻习主席重要指示按照能打仗打胜仗要求推进国防动员和后备力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房峰辉指出，加强国防动员和后备力量建设，必须用习主席的重要指示统一思想，牢牢把握正确方向。要坚持从实现中国梦强军梦的高度思考筹划国防动员和后备力量建设，坚持把党的领导作为国防动员和后备力量建设的根本原则，坚持一切建设和工作向能打仗打胜仗聚焦，坚持创新人民战争的内容和方式方法，坚持把军民融合式发展这篇大文章做好做实，坚持在全社会形成关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的思想共识和自觉行动。
    房峰辉强调，国防动员和后备力量建设是准备战争、遏制战争、打赢战争的重要基础，在新的时代条件下其地位作用不是减弱了而是更加突出了，必须充分认清新形势下加强国防动员和后备力量建设的重大意义，用新的理念、新的视野、新的方法、新的标准谋划指导国防动员和后备力量建设，深入研究解决重难点问题，着力提高组织动员、快速反应和支援保障能力。要进一步加强力量建设、不断提高遂行多样化军事任务的能力，进一步抓好机制建设、努力形成领导有力指挥灵便协调顺畅的运行机制，进一步提高保障水平、着力夯实国防动员和后备力量建设的基础，进一步改进征兵工作、完善政策法规，把更多的高素质青年征集到部队。
    房峰辉指出，国防动员和后备力量建设，关联经济与国防，涵盖平时与战时，涉及军队与地方，是一项全局性、战略性、综合性很强的系统工程，必须加强统一领导，把握特点规律，狠抓工作落实，确保圆满完成各项任务。要切实把国防动员和后备力量建设摆到重要位置来抓，确保组织领导、政策措施和检查督导到位；着力提高筹划指导新形势下国防动员和后备力量建设的素质能力，加强学习实践，改善知识结构，努力掌握工作主动；营造重视国防、关心国防、支持国防的浓厚氛围，特别是领导要带头，把维护国家安全作为义不容辞的责任；把改进作风的要求贯穿国防动员和后备力量建设的全过程，高标准完成国防动员和后备力量建设任务。
    副总参谋长孙建国、总政治部副主任贾廷安，以及国防大学校长宋普选等领导出席今天的集训活动。
〖-ZW/正文〗
