〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化规范化繁为简因地制宜灵活多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第21集团军某红军师提升野外驻训政治工作效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/杜红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化规范 化繁为简 因地制宜 灵活多样
    第21集团军某红军师提升野外驻训政治工作效益
    本报西安10月13日电 特约记者侯国荣、通讯员杜红星报道：10月12日，陆军第21集团军某红军师依托“野战网络政工”系统，异地同步组织战斗力标准讨论活动，官兵联系部队实际，认真查找训练中不真不难不严不实等问题。今年驻训以来，该师紧贴野外驻训特点，进一步细化规范训练中政治工作，为激发练兵热情注入了强劲动力。前不久，集团军依托该师召开实战化训练经常性工作观摩研讨会，总结推广了他们的经验。
    据该师代理政委周建新介绍，今年部队有4个半月的野外驻训任务。针对驻训期间部队驻地高度分散、自然环境艰苦、信息比较闭塞等特点，师党委依据 《军队基层建设纲要》《政治工作条例》对政治教育、议训管训、育人成才等13项政治工作内容进行系统归纳，制订下发《野外驻训政治工作若干规范》，为圆满完成演训任务充分发挥了服务保证作用。
    工作有规范，事事有抓手。该师将以往集中组织的大课教育、文娱活动化繁为简，按照因地制宜、灵活多样、实用高效的原则，借助“野战微网”“野战电视台”广泛开展小故事、小讲座、小辨析等启发式、互动式教育，见缝插针组织野战文化活动，激发官兵的战斗精神和练兵动力。采取“帐篷课堂集中帮、蹲连住班重点帮、跟进任务随机帮”等举措，进一步提高基层党组织开展思想政治工作的能力。记者在侦察营训练场看到，军事比武擂台赛刚结束，比武尖子在全营官兵齐唱《战士就该上战场》的歌声中依次走上前台领奖。颁奖仪式简短朴实，充满战斗豪情。
    野外驻训中的政治工作跟着任务走、围着中心转，在该师上下形成了全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用力的良好氛围，一批训练标兵脱颖而出：某团中士袁锋在“砺刃-2013”全军特种兵比武竞赛中摘得1枚金牌2枚铜牌；某团卫生队下士周鑫在全军卫生专业比武竞赛中夺冠；在集团军近日组织的团以上单位整建制实战化训练考核中，该师80%的单位取得总评优秀的成绩。
    （相关报道见第二版）
〖-ZW/正文〗
