〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合：潜力如何变实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对广东某预备役高炮团“三个主动”经验的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建锋/曾政雄/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建锋 本报特约记者 曾政雄 谭永丰
    地处深圳经济特区的广东某预备役高炮团组建7年多，取得30多项军民融合成果，有力助推了战斗力建设。谈及如何将军民融合潜力变为部队建设实力，团领导的心得是“三个主动”：主动提需求、主动抓机遇、主动谋双赢。他们的经验对预备役部队走开军民融合式发展路子有何启示？记者对此做了调查。
    主动提需求→→
    及时告诉地方“我需什么”，而不是坐等地方问“你要什么”
    近日，深圳市召开政府办公会。10多项议题中，有3项事关预备役团的建设。经认真讨论，与会者对涉及预备役官兵教育、通用装备征集、信息化建设等内容的议题，一一现场拍板解决。
    “军民融合既要有顶层设计，也要抓末端落实。作为基层单位来说，重要的一条，就是及时告诉地方‘我需什么’，而不是坐等地方问‘你要什么’！”团长杜登高告诉记者。
    组建以来，该团先后向地方有关部门提出40多项军民融合需求。其中，既有装备革新、基础设施建设等“硬需求”，也有政治教育、制度建设等“软需求”，有的被地方政府纳入经济社会建设整体规划，有的则通过与地方科研部门和企业联手攻关得以解决。
    闻名遐迩的“机器人厨师”就是典型一例。2010年，驻地一家企业研制出一台智能烹饪机器人，能在10分钟内烹制出重量达10公斤的美味菜肴。
    团领导得知这一消息后，主动找到这家企业，提出对烹饪机器人进行野战化改造的建议，得到积极响应。很快，一台融入军事需求的“机器人厨师”走进团里，不仅大大提高了炊事保障质量，团炊事班4名人员也只需留下一人，其余人员重返训练场。
    如何向地方提出融合需求？杜登高感到，一个是要清楚部队需求在哪里，另一个要了解地方有无这方面的潜力。两者对接上了，融合成功的几率自然就高。
    主动抓机遇→→
    经济社会发展中蕴藏国防建设良机，“见机行事”方能为我所用
    每周一上午是团里例行的大交班。团领导和机关干部集中在作战室参加，各营连干部则通过视频信息系统在驻地同步参加。
    这个团所属各营连高度分散，连接团部的视频信息系统是如何建起来的？“靠团里自己建肯定有难度，好在我们搭上了‘数字深圳’的顺风车！”团政委金立新告诉记者。
    缺乏信息化手段，是团机关对营连实施指挥的一大难题。2007年，特区推进“数字深圳”建设，组建联通各街道乡镇的可视化信息网。团党委抓住这一机遇，协调地方为各营连留出网络信道和接口，顺利解决了难题。
    “经济社会发展中蕴藏着国防建设的良机，‘见机行事’方能为我所用！”这是团党委始终秉持的军民融合理念。除了抓住“数字深圳”机遇推进团队信息化建设，该团还抓住特区“转型升级”机遇，采取传统行业向新兴产业、村镇街道向新型社区、生产性行业向服务性行业拓展的方式，着力优化编组结构，在9个国家级科技创新平台、48个自主创新产业化基地编组了信息网络、软件开发等8大类科技型专业分队。
    主动谋双赢→→
    军民融合不是“单向支持”，应在互惠互利中追求效益最大化
    7月中旬，该团新装备骨干集训在训练基地顺利举行。这个基地占地40多亩、建筑面积近万平方米，训练设施一应俱全，各个课目的集训都能在此完成。令记者没想到的是，建成偌大一座训练基地，团里竟然没掏一分钱。
    该团刚组建时，准备配套建设一个训练基地，但由于缺少资金，迟迟未能动工。而就在当时，驻地深圳市龙岗区也正准备新建一个国防教育训练基地，区政府却为寻找一块合适的地皮而发愁。双方一拍即合：政府筹措资金，团队提供土地，合建一个集部队训练和国防教育功能于一体的综合基地。
    1年后，综合训练基地拔地而起。团里各项训练很快走上正轨，在省军区和师里组织的各项考核比武中，多次取得优异成绩。与此同时，基地的国防教育功能也得到充分开发，每年为党政机关、企业和学校承训5000多人次。深圳大学等20多家单位还将这里定为军训基地，并出资完善了相关保障设施，彻底结束了过去学生军训“打游击”的历史。
    “军民融合不是 ‘单向支持’，应在互惠互利中追求效益最大化，这样融合之路才能越走越宽。”回顾训练基地建设的经历，团领导感慨万千。
〖-ZW/正文〗
