〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习贯彻习总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，精心组织召开专题民主生活会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展批评不留情面解决问题务求实效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日电 连日来，全军和武警部队认真学习贯彻习总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，坚持使用批评和自我批评的武器开好专题民主生活会，开展批评不留情面，解决问题务求实效，推动党的群众路线教育实践活动深入扎实开展。
    各级党委把学习习总书记重要讲话精神作为一项重要政治任务，专门安排时间，采取常委会、党委会、中心组学习会等方式，全面领会精神实质，准确把握基本要求，以习总书记重要讲话精神指导正在开展的教育实践活动，组织召开高质量的专题民主生活会。空军工程大学党委“一班人”在学习讨论中认为，以习总书记重要讲话为指导开好专题民主生活会，关键是要坚持从严要求，增强党内生活的政治性、原则性、战斗性。在召开民主生活会之前，书记、副书记与班子成员之间敞开心扉谈心交心；民主生活会上，大家既主动剖析自身问题，又诚恳指出班子其他成员的不足，达到了红红脸、出出汗的效果。
    成都军区装备部党委在召开专题民主生活会时，要求班子成员联系成长经历、工作实际、经验教训，从理想信念、宗旨意识、党性修养、纪律观念上深入剖析根源，举一反三、由表及里，真正使灵魂受到触动、认识得到提高、党性得到锻炼。召开专题民主生活会前，北京卫戍区党委常委结合纠治“四风”问题，分别深入基层，走进机关，当面征求官兵和离退休老干部的意见建议，现场承诺整改时限。新疆军区党委在民主生活会筹备期间，深入分析党委班子作风建设形势，形成专题分析报告，印发党委常委作为对照检查的依据。教育实践活动领导小组和军区党委书记、副书记多次审阅班子成员对照检查材料，常委们根据所提意见和要求反复进行认真修改，次数最多的达20多次，力求对准号、像自己、有深度。
    各部队以习总书记重要讲话精神为指导，学习借鉴河北省委常委班子专题民主生活会的做法，聚焦“四风”查摆剖析存在的问题，有针对性地提出解决办法。陆军第41集团军党委在专题民主生活会上树起“五面镜子”――以强军目标为镜、以党纪法规为镜、以基层建设为镜、以“塔山精神”和“李向群精神”为镜、以近期通报的正反典型为镜，查找梳理出基层官兵反映突出的28个问题。南京军区装备部专题民主生活会上，7名党委委员聚焦9个方面重点问题进行对照检查，人人向组织交出一笔 “明白账”。
    各部队认真贯彻习总书记讲话要求，真正把专题民主生活会作为新的开端，着眼长远进行整改，对会上查摆出的问题逐项研究，细化解决方案，深化专项治理，严格纪律约束。第二炮兵某基地党委围绕战斗力标准梳理出“作战能力指标在训练考核中体现不够充分”“实战化训练基础条件构设科学性有效性不强”等4方面10多个重难点问题，研究制订了加强战技术基础训练考评、加大士官指挥长培养力度等具体措施，梯次推进训练重难点问题的整改落实。
    （综合陈卓、李华敏、司儆、许必成、龙绍华、易晓春、李永飞、汪志忠来稿）
〖-ZW/正文〗
