〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军首家作战心理训练研究机构落户大漠演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/李武朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李开强、特约记者李武朝报道：“炮弹”在身旁爆炸，“子弹”贴着头皮飞过。10月10日，在大漠深处的空军某试验中心，记者体验了作战心理研究系统中的逼真战场模拟环境。据空军司令部作战部领导介绍，这是空军首家作战心理训练研究机构。
    记者在专业人员的引导下进入作战心理训练舱，其大小与飞机座舱大体一致。佩戴好生理心理监测仪器后，记者“起飞进入战场”。作战音视频系统逼真再现沙漠、山地等多种环境，以及空中对抗、实弹射击等训练场景，监测仪器同步记录下记者的心率、呼吸频率等数据后，自动传输到分析评估系统，得出不同空战环境下情绪、注意力等状态参数。通过这些参数，可以准确判断作战人员的心理状况及其对作战效果的实际影响。
    记者了解到，以往的心理训练由于缺乏数据模型支撑和逼真环境锤炼，往往是在感性判断的基础上开展疏导、减压等一般性训练。空军建立的作战心理研究系统，具备战场环境模拟训练、数据采集、综合评估等功能，大幅提升了作战心理训练的针对性和系统性。
〖-ZW/正文〗
