〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除思想上的“马奇诺防线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 思想的创新是最大的创新，思想的落后是最大的落后。地面上的马奇诺防线并不可怕，真正可怕的是思想上的“马奇诺防线”。
    第一次世界大战后，法国军方开始研究如何防御德国和意大利入侵，并历时10年，在法德和法意边境建造了一系列防御工事，这就是举世闻名的“马奇诺防线”。但是，这个登峰造极的防御工事并没能在二战中挡住德国入侵的步伐。被奉若神明的马奇诺防线，最终成了华而不实的摆设和对战败者无情的嘲讽。
    几十年过去了，昔日的防御工事早已成为著名的旅游景点，但对军队和军人来说，马奇诺防线的悲剧直到今天依然具有警示意义。从这个意义上说，地面上的马奇诺防线并不可怕，真正可怕的是思想上的“马奇诺防线”。思想的创新是最大的创新，思想的落后是最大的落后。落后就要挨打，这是历史一再证明并将继续证明的真理。
    军队是要打仗的，打仗是要流血的。对和平时期的军队和军人来说，马奇诺防线背后的消极防守思维和固步自封心态，是必须时刻警惕的大敌。长期和平的外部环境，让少数官兵养成了当“太平官”“和平兵”的思想，娇气多了，锐气少了；安于守成，惰于进取；思想上固步自封，精神上萎靡不振；对眼前的危险视而不见，对长远的忧患无动于衷。表现在打仗准备上，最常见的就是抓训练时蜻蜓点水，练战法时自欺欺人，搞科研时拼凑概念，习惯于“复制”加“剪贴”……
    克劳塞维茨说：“战争是不确定性的王国。”敌人不会允许你选择自己熟悉的战场，更不会老老实实当你“剧本”里的配角。战争从不重复，每个军人打仗都没有“重来一遍”的机会。这是战争的残酷之处，也是思想上的“马奇诺防线”不可不察、不可不破的原因。
    今天，在我国经济水平和科技实力整体快速上升的大背景下，军队发展具有十分有利的条件。但是，面对日益严峻的安全环境、日趋复杂的国际形势，尤其是对手一日千里的发展速度，我们必须破除思想上的“马奇诺防线”，以时不我待的精神和前瞻的眼光，从军事思想、训练手段、战法研究、科研改革等各个方面入手，以创新的思维研究，以务实的态度推进，扎实做好军事斗争准备，确保在未来战争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
