〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支英雄部队的文化传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某红军团打造“三猛”文化助推战斗精神培育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯常猛/郑光伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柯常猛 郑光伟 本报特约记者 王传峰
    新疆军区某红军团，是一支诞生在井冈山、成长在南泥湾、建功在天山的英雄部队，曾被授予猛打、猛冲、猛追“三猛红军团”称号。几十年来，一代代官兵传承“三猛”精神，不断打造“三猛”文化品牌，使之成为培育战斗精神和战斗力提高的有效平台。
    用红军血脉培育官兵
    一天，一名参加400米障碍训练的士兵，跑至高板墙时竟因为胆怯绕着障碍物走了过去。
    这名战士的行为，引起团党委“一班人”的思考：“作为一支承载着红军血脉的部队，新生代士兵出现这样的现象，这绝不是一个人的问题……”
    “军人当如‘虎’，为何却没了‘虎气’？我们这支曾经培养出‘模范团长’陈宗尧、‘特级战斗英雄’王忠殿的英雄部队，英勇精神该如何传承？”“一支军队的文化，凝聚着这支军队对战争与和平的历史认知，积淀着这支军队最深层次的精神追求和行为准则，英雄精神今天该如何发扬光大？”
    思索越深入，认识越深刻。
    很快，团党委《弘扬“三猛”精神，建设英雄文化》的措施出台了。团编撰出版《“三猛”团团史》《“三猛”团英模谱》和《团史画册》，修建团史馆、团史碑、英模雕像群和“三猛”文化墙、荣誉室；邀请参战老兵和战斗英雄给官兵讲革命传统，组织官兵参观三五九旅纪念馆；开展“读红色书籍、看红色影视、讲红色故事、唱红色歌曲、做红色传人”活动……
    如今漫步营区，矗立的英模雕塑、庄严的“三猛”团史碑和内容丰厚的文化墙，让人处处领略到历史的烟云，随时都有一种触及心灵的感慨。
    用时尚元素激发活力
    凤凰卫视《军情观察室》主持人董嘉耀可能想不到，远在万里之遥的边疆军营，一个与他长相酷似的士兵，模仿他主持的《连情观察室》备受官兵热捧。
    这个名叫朱军伟的中士，是导弹连的一名优秀射手。当节目主持人虽是兼职，他却干得有板有眼：每期节目以互动为主，每名官兵都有机会出镜担任特约评论员，和大家一起讨论当前热点敏感问题。
    受官兵喜爱的不止于此。去年老兵退伍前夕，驻地组织双拥共建慰问活动，列兵侯增瑞领衔的起航乐队，巡回为驻地部队演出，让台下的老兵感慨不已；今年“七一”，起航乐队自编自导的歌舞《毛主席的战士最听党的话》，把流行元素融入革命歌曲，在青年官兵中产生强烈共鸣。团政治处主任张贵胜说：“运用官兵喜闻乐见的形式，将时尚元素嵌入文化活动之中，文化育人的功能更加突出。”
    用品牌文化占领精神高地
    一次，参加课目演示的警侦连下士李义平，通过泥潭时脚不慎被玻璃划开一道长长的口子，但他咬牙坚持冲到终点……
    随后，李义平被邀请走进团“三猛”电视台，作为“身边的感动”栏目嘉宾与战友谈使命话责任。他的事迹还被拍成微电影发到了团“三猛”政工网上。
    在这个团队，提起“三猛”系列文化，官兵如数家珍：从“三猛”电视台到《“三猛”文苑》，从《“三猛”快报》到“三猛”政工网，“三猛”文化的触角延伸到了官兵工作训练生活的方方面面。
    在综合演练现场，记者看到，在长途机动中的车厢里，官兵手捧 《“三猛”快报》品读身边的感动，在紧张激烈的综合演练之余，官兵聆听“三猛”广播传来的战前动员和激昂歌声……在各营连，还有多支“三猛”文化活动小分队，活跃于训练间隙，承载着英雄团队历史的“三猛”文化，在培育官兵战斗精神中的独特作用无处不在，时时彰显。
〖-ZW/正文〗
