〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗释放改革红利续写“中国故事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从三组镜头看中国经济走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改革发展新景象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    十八届三中全会将于下月召开，我国全面深化改革的总体方案即将推出。这些改革举措，囊括经济、政治、文化、社会、生态文明建设等各领域，之所以倍受国内外瞩目，系因当前中国的改革已经进入攻坚期和深水区，需要解决的问题格外艰巨，都是难啃的硬骨头。在这一攸关未来的关键时刻，诚如习近平主席所言：“我们要坚持改革开放正确方向，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于向积存多年的顽瘴痼疾开刀，切实做到改革不停顿、开放不止步。”
    号角已经吹响，蓝图正在绘就。未来中国经济社会发展的最大动力，依然来自改革。我们每个人，都将是这场壮阔改革的见证者和参与者。从今天起，本报正式推出专栏“改革发展新景象”，力求生动展示在改革开放新关口上的中国智慧、中国勇气、中国道路。
    ――编 者
    正当有关中国经济是否会“硬着陆”的纠结还未完全消散之时，许多人已敏锐地感受到了中国经济回暖走强的讯号。
    10月8日，国庆长假后的首个工作日。位于外高桥的中国（上海）自由贸易试验区综合服务大厅内，一开门便人潮熙攘，20多个服务窗口前，挤满了前来咨询和办理业务的商人。郭相阳此前在东南亚打拼，这一次，他计划注资千万，把未来发展的主战场搬到上海自贸区。他信心十足地认为，自贸区陆续推出的改革新政，将给自己带来“满地的机会”。
    对中国经济抱有信心的，还有一贯审慎的欧盟。日前，欧洲中央银行与中国人民银行签署了规模为3500亿元人民币/450亿欧元的中欧双边本币互换协议。业界评价，面对一些唱空中国经济的陈词滥调，欧洲人做出的这一重大举动，再次向世界发出强烈信号：对中国经济信心十足。
    镜头之一 发展减速与主动调控
    就在几个月前，许多人的信心还难以言足。彼时，他们惊讶地发现：中国经济的增长速度，罕见地出现下滑趋势，一头“跌”入了7%的运行平台。
    这种在7%平台上下震荡的运行曲线，之前15年仅仅出现过3次，每一次都伴随着类似国际金融危机般的山呼海啸。一时间，中国经济遭遇“拐点”、面临“硬着陆”的论调再次泛起。
    “长期保持两位数高速增长的中国经济，确实慢下来了。”中国社科院研究员剧锦文告诉记者，“今年二季度，我国进出口总额持续下滑，其中6月份，出口额甚至出现了-3.1%的增长。”
    原因何在？海外经济体复苏艰难、人口红利逐步弱化、多行业产能严重过剩，都是拖累中国经济增速减缓的因素。国家发改委学术委员会秘书长张燕生说：“为什么中国经济会减速？因为高耗能、高投入的旧模式已经不足以支撑未来的发展了。在这种情况下，必须做出调整，中国现在就面临着一个改革的十字路口。”
    十字路口，挑战频仍。关键时刻，以习近平为总书记的党中央做出科学判断：当前，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，具备经济持续健康发展的基础条件，下半年我国经济仍将保持总体平稳发展态势。
    “几个月以来，按照中央的决策部署，我们坚持统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底，实现了经济发展的总体平稳、稳中有进。”
    国务院发展研究中心研究员张立群介绍，“今年上半年，中国经济实现了7.6%的平稳增长，在世界主要经济体中名列前茅；同时，就业水平等没有滑出‘下限’，物价涨幅等没有超出‘上限’，主要经济指标处于年度预期目标的合理区间。”
    “社会用电量、货运量、工业增加值等经济数据，被视为经济运行的晴雨表。三季度以来，这一系列经济数据正明显好转，经济企稳回升趋势进一步明确。”剧锦文表示，“更可喜的是，中国经济发展正在从以往过于依赖投资和出口拉动，向更多依靠国内需求特别是消费需求拉动转变。”
    “中国经济增速趋缓，是主动调控的结果。”中央党校教授董艳玲表示，“从应对‘钱荒’等一系列事件上可以看出，国家不出台刺激措施、去杠杆化和结构性改革的决心非常之大。正如习主席所说，我们不再简单以国内生产总值增长率论英雄，而是强调以提高经济增长质量和效益为立足点。事实证明，这一政策是负责任的，既是对中国自身负责，也是对世界负责。”
    镜头之二 简政放权与转变职能
    主动调控，更多地是依靠市场这只“看不见的手”。
    关注国务院常务会议的人，可以看到这样一幕情景：取消、下放行政审批事项，在今年的会议上被反复提及。
    据统计，新一届中央政府已在半年多内陆续取消、下放行政审批事项221项，明确提出把该放的权力放开、放到位，把该管的事情管好、管到位，为各类企业营造公平竞争的环境，激发市场主体创造活力。与此同时，各地也在围绕简政放权，陆续推出改革新举措。
    变则通，通则达。湖北荆智企业策划有限公司经理张成，就切身感受到了简政放权带来的好处。他上午10点走进荆门市政务服务中心申办营业执照，从受理、核准到办证，下午4点钟就完成了所有手续，顺利地拿到执照。服务中心主任江火志介绍，通过简政放权，荆门市级行政审批事项由365项减少到186项，审批环节精简了34%。
    “未来，必须要进一步减少行政审批，放开市场准入，推进各类要素资源价格的自由流动，打开长期存在的‘玻璃门’‘天花板’。”张立群对记者说，“应对市场条件、成本条件的深刻变化，我们要选择适当的企业、适当的产业，这必须由市场主导，要发挥市场竞争优胜劣汰的作用。”
    “以简政放权为突破口，加快推进政府职能转变，使政府的行政方式更加适应市场经济发展的要求，这是改革发展的大势所趋。”国家发改委经济研究所副所长宋立表示，“最近半年以来，国家陆续取消、下放多个行政审批事项，同时还在逐步放开金融机构贷款利率管制，推动民间资本进入金融业，这一系列务实之举，体现了国家进一步简政放权，依靠市场之手推进改革发展的坚定决心。”
    镜头之三 经济升级与创新机制
    在近期频繁释放的改革发展讯号中，有一个概念被反复提及：打造中国经济“升级版”。
    如何实现经济的转型升级，国务院发展研究中心发展战略与区域经济研究部部长侯永志介绍：“推进创新驱动战略，是打造中国经济‘升级版’的题中应有之义。”
    回顾数月来党和国家领导人的考察路线图：从武汉光谷到大连高新区，再到北京中关村，我国科技创新的重镇被一一踏访。
    国庆前夕，中共中央政治局又以实施创新驱动发展战略为主题，举行了第九次集体学习，“课堂”搬到了中关村。增材制造、云计算、大数据、高端服务器、水处理、纳米材料、生物芯片、农作物精准生物育种、量子通信等高端技术的研发应用情况，被中央领导一一问及。习近平总书记语重心长地说：“我们要推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，必须及早转入创新驱动发展轨道，把科技创新潜力更好释放出来，充分发挥科技进步和创新的作用。”
    除了科技创新，体制创新同样是推动中国经济未来发展的又一强劲动力。今年以来，铁路投融资体制和货运组织改革启动、实施有利于小微企业发展的税收制度、扩大营改增试点范围等体制创新成果频出。这其中，建立中国（上海）自由贸易试验区无疑最受瞩目。其中的金融改革、负面清单管理等措施，被外电评价：“体现了中国用开放促进新一轮改革的坚定决心。”
    上海财经大学自由贸易区研究中心副主任陈波说：“这些制度创新之举，不断释放出新的改革发展红利，必将为我国开启新征程奠定坚实的基础。”
〖-ZW/正文〗
