〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警浙江省总队官兵连续抢险5昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州10月13日电 记者张海华、特约记者孔一报道：“谢谢你们的及时帮助……”10月13日上午，浙江省余姚市明伟乡周女士对前来救灾的武警浙江省总队官兵感激不已。台风“菲特”登陆以来，该总队官兵第一时间启动应急预案，全力展开救援。
    台风登陆前，该总队及时启动应急预案，在最易受灾的地区部署兵力，确保一有灾情立即行动。7日，总队前进指挥所总指挥陈朝华率领110名官兵奔赴瑞安市陶山镇转移群众；苍南县中队成功封堵桥墩镇柳村江堤缺口；台州市支队紧急转移8000多名群众。9日，嘉兴市支队帮助驻地养殖户转移禽畜8000多只；杭州市支队出动兵力确保钱塘江大桥的畅通。
    灾害面前，武警浙江省总队官兵连续5昼夜抢险救援，用爱温暖灾区人民的心。余姚遭遇特大洪涝灾害，该总队紧急调拨价值30万元的救灾物资分发给群众。嘉兴海宁灾后防疫形势严峻，该总队迅速派出医疗小分队，为群众送医送药，赢得灾区群众赞誉。
〖-ZW/正文〗
