〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对作风问题的道德思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁雪枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部的作风问题既是党性问题，也是道德问题，探究新时期部队作风问题与道德的关系，有利于培育良好作风，提升战斗精神，更好地实现强军目标。
    道德表现为行为规范，更意味着纯洁与高尚，党员的道德品质的最高境界是奉献牺牲。马克思主义伦理学认为，利益是道德的基础，利益决定道德。但这一利益更多的是强调社会和他人利益。决定道德的利益之所以不只是个人的利益，根据主要在于，在人们的直觉和经验里，一个人得到的利益、好处越多，这个人在道德上受到质疑的地方就会越多；反之，多奉献，少索取，其道德得到的肯定就越多。雷锋一生无私奉献，从来不想从社会获得利益，因而至今仍然受到人们的赞扬，视为道德高尚的化身。可见，道德的本质是奉献和牺牲，奉献和牺牲自身利益越多，其道德境界就越高；反之，向社会索取的利益越多，也就越显示其缺乏道德或不讲道德。正如伦理学家康德所言，道德之所以有很高的美名，在于它伴随着重大的牺牲。因此，党员干部，特别是领导干部要树立良好的作风，就必须带头发扬共产主义精神、集体主义精神、无私奉献精神和忘我奋斗精神，不仅不能过多看重和顾及个人利益，必要时还要能舍弃自身利益。有了这样的思想和道德境界，为人民服务的作风才能真正树立起来。
    实事求是、求真务实，是真诚坦荡的道德表现；相反，弄虚作假、欺上瞒下则违背了道德要求。弄虚作假的本质是获取不当利益，即把本不属于个人的名利，通过欺骗的手段收归己有。现实生活中常见这种情况，一个人本来只做了分内事，却说成是做出了巨大贡献。有的为了个人升迁和利益最大化等目的，不惜搞形象工程、面子工程、政绩工程，金玉其外、败絮其中，只重形式、不看效果。这种欺骗组织、欺骗领导搞形式主义和弄虚作假的行为，在道德上都是违背常伦的，是要受到谴责的。因此，加强作风建设，必须反对弄虚作假、欺上瞒下，要把弄虚作假的行为看作是道德缺失的表现、品德不良的反映，使之在道德上产生羞耻感、亏欠感，从而真正把实事求是的作风树牢固。
    自高自大和过度看重名利，也是不道德的。自高自大就是看不起别人，甚至是对别人的蔑视。其实，人们不论地位如何，人格和尊严都是平等的。一个人如果因为权力因素而蔑视他人，那么不仅在他当权的时候遭到人们的蔑视，失去权力的时候，更遭到别人的蔑视。而过度看重自己的虚名则是自高自大的另一种表现形式，其实质是谋求不当利益。现实社会中有的领导自视清高，目的不过是引起人们的关注，认为关注度越高越容易获得利益上的回报。有的人常有这种想法和做法，设法为单位或个人谋求虚名，从而引起上级和他人的关注和认可，目的不过是为个人提升等获得优势。将这些行为与作风联系起来看，其实质就是“官本位”意识和官僚主义在作风上的表现。因此，在作风建设中，必须把反官僚主义作为重要内容，只有摒弃官僚主义才会有“公仆”意识、平实作风。
    是否做到克勤克俭、艰苦朴素、物尽其用，是生活道德的重要表现，也是领导干部在作风上为群众所关注的重要方面。伦理学认为，贪图享受、奢侈浪费是不道德的。享乐主义贪图个人享乐，不关心他人冷暖。具有这种作风的人可能把自己的所得用之一空，为了继续满足享乐的欲望，还会做出贪污受贿、坑蒙拐骗等违法乱纪的事情。奢侈浪费是贪图享乐的极端行为，这些人把本质上不应该用于享乐的钱物用之于享乐，造成了个人和社会财富的巨大浪费。相反，道德要求人应当节制个人欲望，注重合理消费，即使满足欲望并没有违反规定，也应尽可能地做到少取多予，顾及他人的需求。可见，享乐主义、奢靡之风与道德要求是格格不入的。党员干部保持良好的作风，必须时刻做到艰苦朴素，勤俭节约，以自身良好形象带动社会风气向健康方向发展。
〖-ZW/正文〗
