〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中始终装着群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学校务部践行群众路线纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苗宝今 本报记者 褚振江
    新学期伊始，国防大学校务部召开今年以来第18次座谈会，请来自全校的25名教职员工代表，对新建生活服务中心的经营模式及引进品牌超市发表意见建议。
    在此之前，校务部还组织基层代表到备选的3家超市实地考察，最终通过现场招标选定了一家知名品牌超市入驻。官兵赞叹道：“以前这类事情由业务部门拿意见，开个会就定下来了，现在是先征求群众意见，只要合情合理，就会采纳。”这是该部践行群众路线开展“校务为大家，人人办校务”活动的一个事例。
    “这些问题看上去很琐碎，却是关系大家切身利益的大事。”校务部政治处主任刘俊介绍说，教育实践活动中，他们建立了校务工作联络员机制，凡是涉及群众切身利益的事项都要广泛听取群众代表意见，然后再进行科学决策。
    张教授家属腿脚不灵便，每天到外面的集贸市场买菜很费劲。张教授就给校务部意见征集箱里投进了自己的建议：能否在家属区让大家买到新鲜蔬菜？供应部一了解，发现不少干部、家属都有此想法，他们积极与北京市商委协调，引进“周末车载蔬菜市场”，减少中间环节，确保供应的蔬菜质优价廉。
    心中始终装着群众才能听进群众意见。大学1号院与地铁4号线起始站中间隔一条河，其间700米的小道年久失修，雨天泥泞路滑，大家出行很不方便。在今年初的一次教职员工代表座谈会上，校务部部长徐俊杰把大家提出的这个意见记在了心中。当天，他连夜召开会议，研究解决方案。第二天，相关部门一起行动，完成了700米道路的拓宽改造工程。
    采访中，官兵们掰着指头向记者历数他们的幸福事儿：为教职员工办公处加装了饮用水净化设备和茶水炉，2号院接入了市政自来水管网，几个校区同时开设了“放心食品供应站”，改造装修了学员宿舍楼和综合实验楼，并加装了几部电梯，教学科研保障条件明显改善。
〖-ZW/正文〗
