〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员干部怎能怕群众”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年，刘少奇沿着京广线从北京到广州，视察了沿线很多地方。每到一地，他除了和地方党委负责同志谈话，还特意接触群众，听取他们的意见，了解他们的愿望和要求。警卫员曲琪玉出于安全考虑，多次提建议说：“见面人员成分太复杂了，如果要与群众交谈，可以让地方组织一些人来。”刘少奇却说：“你们做保卫工作的不要怕群众，你们心里有数就没必要怕，心里没数怕也没用！”
    1958年，中央提倡领导干部深入群众，大兴调查研究之风。刘少奇准备去天津了解情况，有关部门事先安排了开路车、警卫车，车队声势很大。刘少奇得知消息后，严肃批评了有关人员，最后决定只用一辆小车保障出行。从天津转赴沧州，为了多接触群众，刘少奇坚持不坐专车专列，只让警卫人员帮他买一张硬座火车票。警卫人员考虑他年纪较大，一路上已经很辛苦，况且和乘客挤在一起保卫工作也难做，就再三建议“至少也得买软席”。可刘少奇还是坚持坐硬座，他说：“党员干部怎能怕群众呢！对群众，没有什么可担心的。”就这样，他一路坐着硬座，在与普通乘客的亲切交流中抵达沧州。
    （秦 磊辑）
〖-ZW/正文〗
