〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最后3分钟逆转力克韩国队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国奥男篮晋级东亚运决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏斌/孙洪磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津10月13日电 （记者苏斌、孙洪磊）以国奥队为班底的中国男篮13日打出了一场令球迷血脉贲张的比赛。在东亚运动会男篮半决赛中，他们在全场大部分时间落后的情况下，最后3分钟完成逆转，以61∶52击败韩国队，将在决赛中迎战中华台北队。
    “韩国队的实力很强，在东亚锦标赛上我们曾经输给过他们；这次队伍伤病多，集训时间比较短，总体来讲困难重重，”中国队主教练范斌说，“但是队员们没有放弃，一直在落后的情况下一分一分地去抢，最后实现大逆转，我为队员们感到骄傲。”
    贺天举得到16分和13个篮板的两双，翟晓川拿下14分，孙桐林同样收获两双数据：10分和11个篮板。
    与上一场大胜中国香港队相同，中国队依旧派出西热力江、赵泰隆、段江鹏、钟诚和孙桐林的首发阵容。赵泰隆延续了上一场比赛的火热手感，开场后连续命中两记三分球。首节进行到中段，在韩国队的金珉具命中三分球后，中国队以10∶11落后。不曾想，为了抹平这一分劣势，中国男篮的小伙子们竟整整用了三节时间。
    带着10∶16的劣势进入第二节后，中国队与对手陷入苦战。韩国队掌握着场上节奏，频频利用精准的三分球和犀利的快攻给中国队带来麻烦。中国队则始终无法达到内外线的结合。半场结束时，以22∶32落后于对手。
    中国队上半场三分球16投只有4中，外线迟迟打不开局面，也让对手此后更加肆意地对内线实行 “包”“夹”战术。最后一节开始时，中国队仍落后对手8分。不过在响彻全场的“防守”声中，一直被对手压着打的中国队依靠密不透风的防守一点点地将比分迫近。
    西热力江立下头功。他先是用一记三分球帮助中国队将分差缩小到一分，随后又在抢断后上篮得分――中国队以50∶49领先。这也是他们在首节之后第一次领先。
    在中国队的强势反扑和主场球迷山呼海啸般的呐喊声面前，韩国队球员开始乱了方寸。孙桐林强打得手，贺天举外线冷静投射，中国队在还剩1分钟时领先6分。凭借在最后一节单节打出的22∶5，中国男篮完成了惊天大逆转。
    韩国队主教练崔富永对结果表示遗憾。在他看来，所有队员都尽了最大努力，球队主要输在了第四节的得分和篮板上。
    此前进行的另一场男篮半决赛中，依靠5名队员得分上双的表现，中华台北队以103∶74大胜日本队。
〖-ZW/正文〗
