〖ZQ/总期〗20366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗IMF和世行年会传递的三个信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋旭峰/樊宇/高攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国华盛顿举行的国际货币基金组织（IMF）和世界银行2013年年会12日落下帷幕，与会官员和学者对如何应对全球经济新风险和新挑战进行了讨论。
    观察人士认为，此次IMF和世行年会向全球传递出三个明确信号，即美国需履行好最大储备货币发行国责任；发达国家退出量化宽松政策需谨慎；全球经济治理改革的步伐应加快。
    美国需打扫“财政房屋”
    在本次年会召开期间，美国联邦政府非核心部门的关门风波持续，美国债务违约警报响起，为增速下滑的全球经济再添变数。
    美国债务违约风险成为年会期间各个研讨会和新闻发布会最关注的话题之一，与会人员普遍要求美国切实担负起全球最大储备货币发行国的责任。
    世界银行行长金墉12日在新闻发布会上强调，目前距离美国政府公共债务上限“撞线”仅有5天，美国债务违约的糟糕局面一旦出现，将成为发展中国家所面临的灾难性事件，最终也将影响到发达国家。
    IMF总裁拉加德在年会的揭幕演讲中指出，如果美国国会拒绝调高政府的公共债务上限，不仅会严重冲击美国经济，还会影响到全球经济，美国国会应尽快采取行动。
    退出量化宽松需谨慎
    在金融危机发生后，美联储等发达国家央行推出了数轮购买国债等资产的量化宽松货币政策，这些非常规货币政策对于提振发达国家楼市、股市起到一定作用，但也造成了较为明显的全球外溢影响。
    随着美、日、欧等发达经济体的复苏出现改善，其货币政策回归常态成为本次年会的热点议题。近期，美联储缩减量化宽松政策规模与市场沟通不畅已导致全球资本市场剧烈波动。
    IMF近日在最新一期《世界经济展望报告》中下调了今明两年全球经济增长预期。报告指出，影响全球经济走势的一个重要因素是市场倾向于认为美联储的货币政策正到达“拐点”，几个月来美联储有关削减量化宽松政策规模的表态导致美国等一些国家长期利率走高，即便美联储9月作出保持政策不变的决定也没有扭转这一趋势。
    自从美联储主席伯南克5月表示今年晚些时候可能缩减资产购买计划规模之后，亚洲经历了一波资本流出，印度和印度尼西亚等国面临的市场压力尤为明显。
    IMF的决策机构――国际货币与金融委员会12日发布公报指出，发达国家在经济持续改善的背景下，其货币政策回归常态化的步骤需选准时机、仔细斟酌而且要与市场进行清晰沟通。
    推动全球经济治理改革
    尽管新兴经济体的增速近期有放缓迹象，但它们依然是全球经济增长的主引擎。近年全球经济格局正在重塑，但是改革当前全球经济和金融治理秩序的道路依然漫长。
    分析人士认为，作为以份额为基础的国际机构，IMF需要及时完成2010年份额和治理改革，以进一步提升新兴市场和发展中国家的发言权和代表性。
    根据IMF于2010年年底通过的份额和治理改革方案，IMF的份额将增加一倍，约6%的份额将向有活力的新兴市场和发展中国家转移。IMF还提议改革执董会，执董会改革完成后，欧洲国家将让出两个席位，以加强新兴市场和发展中国家在执董会的代表性。
    如果方案获批，中国在IMF内的份额将升至第三位，中国、印度、俄罗斯和巴西这四个金砖国家的份额都将跻身前十。不过，作为IMF最大股东国的美国国会目前尚未批准该改革方案。拉加德日前多次敦促美国尽快采取行动，使该方案得以尽快落实。
    （新华社华盛顿10月13日电 记者蒋旭峰、樊宇、高攀）
〖-ZW/正文〗
