〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军容严整军纪严明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团圆满完成高原物资抢运任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，这个汽车团奉命赴青藏线执行进藏物资抢运任务。这里平均海拔4500多米，沿途要翻越40余座5000米以上的冰峰雪岭和70多条沟壑冰河，给高原运输带来极大困堆。这个汽车团的领导，针对青藏线特点，以条令条例为根本依据和标准，始终把管理作为完成任务的“催化剂”，探索出一套适合汽车部队特点的管理方法。根据汽车运输部队流动性大，任务重，时间紧的特点，他们制定了《三容跟踪管理措施》，围绕汽车部队最头疼的军容、队容、车容，很抓作风纪律养成，坚持做到军容不整不出车、队容不齐不进站、车容不净不上路，始终保持良好的军人形象和战斗队作风，赢得沿途群众和部队官兵的赞赏。由于转场执勤，部队远离领导机关，700多名官兵分散在沿线1500多公里的各个点上，管理困难。为此，他们还制定出《青藏线全程管理细则》，同时团领导和各级干部跟车上路，与战士同甘苦，共战风雪。
    在全体官兵的努力下，该团在青藏线上200天行驶860多万公里无等级责任事故，车辆装备完好无损；抢运各类物资10750多吨，到点率达100％；有45名同志成绩突出荣立三等功，40名同志光荣入党，120名同志被评为先进个人。
〖-ZW/正文〗
