〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国驻海湾部队司令说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英开始制定进攻计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英空军司令认为海湾可能爆发战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾危机/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦10月31日电 英国驻海湾部队司令帕迪・海因今天在伦敦郊外的一个军事指挥部对记者说，采取军事手段迫使伊拉克从科威特撤军的可能性正在增加，英国军事指挥部已开始制定进攻伊拉克的计划。
    海因说，英国驻海湾地区的军队将于11月中旬准备就绪，届时即可支援反对伊拉克的任何行动。英国目前在这一地区的军事人员已达1.2万。
    他说，他并不希望战争的到来，但是，萨达姆・侯赛因无条件地从科威特撤军是不可能的。
    新华社蒙得维的亚10月31日电 英国空军司令彼得・哈丁31日在蒙得维的亚说，海湾冲突“很可能”发展成一场战争。
    哈丁是在乌拉圭进行短暂访问时讲这番话的。他说，“目前我们尚未处于战争边缘，一切将取决于未来几个星期的情况变化”。他认为，伊拉克目前面临着严厉的封锁，“我们希望伊拉克按照联合国的决议撤出科威特”。
    哈丁还说，包括英国军队在内的集中在海湾地区的多国部队已经做好了采取进一步行动的准备。
〖-ZW/正文〗
