〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法海底隧道凿通英国不再是岛国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着巨大的挖凿机隆隆的轰响声，一根长100米的钻头打出了一个直径6厘米的小孔：英法海峡隧道终于凿通了！隧道两端顿时响起一片欢呼声。一名法国工程技术人员缴动地对英国同行们说：“你们再也不是一个海岛了！”英国首相撒切尔夫人称这是“一个极为令人激动的时刻。”英国《每日电讯报》今天头版头条的通栏大标题是：“10月30日下午7点30分：英国不再是一个海岛。
    这次凿通的隧道，是英法海峡隧道工程中三条隧道中的服务隧道。整个隧道工程将由两条直径各为7.6米的火车隧道和一条直径为4.8米的服务隧道组成。两条火车隧道之间相距30米，服务隧道平行其中。海峡隧道约长53公里，象三条海底巨龙，从英格兰东南部的莎士比亚山崖一直延伸到法国西北部的桑加特。
    据英国报纸报道，服务隧道将于明年1月中旬完工并投入使用。两条火车隧道预计也将在明年夏天凿通。
    1986年，英法两国政府为海峡隧道开了绿灯。次年7月，双方又正式签署了开凿海峡隧道条约，并一致同意把这条隧道命名为“欧洲隧道”。
    海峡隧道计划于1993年6月正式投入使用。届时，每12分钟就将有一辆高速火车穿梭往返，行程仅为35分钟。伦敦至巴黎或布鲁塞尔的行程时间将从现在的6小时减少到3小时左右，从英格兰北部城市曼彻斯特到意大利米兰的行程也将只需16小时。
〖-ZW/正文〗
