〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点是管好用好“皇粮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祝文李平恩赵美科丁立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队供需/后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家经济还比较困难，军队供需矛盾十分突出的情况下，我军的军事消费不可能在短时期内一切都由国家包下来。这就形成了我军经费保障既吃“皇粮”（国拨经费）又抓“补助”（生产创收）的基本格局。
    从财力结构上看，国拨军费是军队建设的基本财力；生产经营收益只是辅助性财力。对于现代军队来说，其浩大的军事消费只能建立在雄厚的综合国力基础之上，离开了国家财政的支撑，军队建设就难以为继。从后勤职能上看，管好用好国拨军费是军队后勤工作的主要职能，抓“补助”只是从属性的辅助职能。从管理效益上看，虽然全军生产经营收益对于补助军费不足起着重要作用，但是国拨军费是我军财力的主体，下功夫管好用好，其所能产生的军事效益、经济效益和社会效益，都是目前生产经营收益难以比拟的。因此，在后勤管理中必须正确把握二者的主次关系，做到抓住主体，兼顾创收。
    由于部队的经费构成国拨军费是“大头”，生产经营收益是“小头”，而且生产创收又不能无节制地发展，所以我们必须把后勤管理的重心放在管好用好“皇粮”这个基点上。可以考虑将军费划分为三种类别，采取不同的管理方式：一是维持性经费，针对其相对稳定性和均衡性的特点，制定配套、严格的供应标准，实行“钱随标准走”的管理办法；二是建设性经费，针对其长远性和重点性的特点，相对集中，实行“钱随目标（项目）走”的管理办法；三是应急性经费，针对其随机性和迫切性的特点，高度集权，实行“专款专用”的管理办法。这样做，既可较好地理顺条条、块块与部队首长在经费管理上的职责、权限与关系，又能在一定程度上克服和弥补单一管理办法所产生的弊端与不足。
    “皇粮”的使用和管理必须坚持以提高战斗力为标准。因此，应正确处理需要与可能、当前与长远、整体与局部、重点与一般的关系，科学合理地确定经费物资的使用重点和优先顺序，使各种后勤保障能量都朝着提高战斗力的方向释放。这就需要克服在经费物资投向投量上存在的哪有缺口就往哪里“堵”，哪种供应标准差额大就往哪里“补”，哪个单位叫得欢就往哪里“拨”等现象。当前尤其有必要在四个方面采取积极的调控措施：一是收缩后勤摊子，下决心把一些闲置的后方设施有偿转让给地方，同时报废一批老旧设备。二是调整供需结构，逐步提高发展费用在军费分配结构中的比重。要适当抑制生活费用的增长幅度，增加在教育训练上的投入；适当减少仓储物资占用资金，增加在装备维修和改革更新上的投入；适当压缩固定设施建设费用，增加快速反应力量建设的投入。三是抑制需求膨胀。应以军委“过好紧日子”的方针为指导，制定合理的部队消费政策和需求标准，采取措施制止超前消费需求、超标准需求和超财力需求的膨胀。四是调节收益分配，尽快制定和完善全军统一的生产收益管理制度和办法，切实落实军委规定的生产收益上交比例。
〖-ZW/正文〗
