〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会主义公有制的“家底”――16000亿元
    16000亿元，一个巨大的数字。有人算过，如果将面额100元人民币一张张接起来，16000亿元组成的“长城”足足可以绕地球6圈――这就是我国社会主义公有制的“家底”。它是截止到1988年底，我国预算内国营企业和行政事业单位国有资产现值的总和。
    然而，由于制度不严、管理松弛等原因，国有资产普遍存在账账不符、账实不符、账外设账、账外资产越来越多的现象。据推算，全国账外资产总额在3000亿元以上。大量国有资产不入账，甚至将账内的转为账外，这种情况使国有资产及其权益脱离了国家的监督管理，也为一些人“狮子大张口”，侵吞蚕食国有资产开了方便之门。根据国务院的部署，将在全国范围内有计划地开展清查资产，核实国家资金，摸清国有资产“家底”的工作。这项简称为“清产核资”的工作计划在“八五”期间进行。建国以来我国曾搞过四次清产核资，但都是在产品经济条件下进行的，着重于资产实物量的清查。有计划的商品经济条件下清产核资怎么搞，涉及一系列重大理论问题和政策问题。相当一部分资产就连是否属于国有，目前理论界和实际工作部门中尚争论不休。因此，这次清产核资必须有准备、有计划、有步骤地进行。
    （《扬子晚报》1990.10.12）
    “中国人民志愿军”名称的由来
    50年代初，当我党中央关于抗美援朝的决策形成以后，即着手研究以什么名义出兵的问题。开始时，毛泽东主席与周恩来总理研究，想用“支援军”的名义出兵。他们决定征求一下民主人士的意见。
    征求意见下达后，中国民主建国会领导人黄炎培即登门造访，毛泽东和周恩来一同听取了他的意见。
    “有个问题要考虑呀。自古道师出有名，名不正则言不顺，这个仗就不好打。”黄炎培诚恳地说道。
    “我们叫支援军，”周恩来说，“支援朝鲜人民嘛。”
    “‘支援军’，那是派遣出去的。谁派出去支援？国家吗？我们是不是要跟美国宣战？”
    “哦，有道理！”毛泽东伸手从笔筒里抓起一支铅笔，将“支援”两字划去，改成两个大字：“志愿”。接着说道：“我们不是跟美国宣战。不是国与国宣战。我们是人民志愿的嘛。这是民间的事儿，人民志愿去朝鲜帮助朝鲜人民，而不是国与国的对立。”
    周恩来兴奋地作了一个手势：“对，世界上有许多志愿军的先例，马德里保卫战就有各国来的志愿兵。”
    黄炎培频频点头，笑道：“师出有名则战无不胜！”
    （《今晚报》1990.10.22）
    千年虎丘塔不再倾斜
    8月18日，经文物专家鉴定，江南著名的虎丘塔排险加固工程，经过数年跟踪观测，塔基下沉和塔身倾斜已得到根治，这在国内尚属首创，在世界修塔史上也是罕见的。
    苏州虎丘塔又称云岩寺塔，建于五代周显德六年（九五九年），距今已1031年，虎丘塔有与意大利比萨斜塔媲美的“中国斜塔”之称。此塔倾斜自建塔后即始，虽经历代多次维修，仍未解决塔身倾斜的难题。至本世纪70年代末，虎丘塔塔基下沉和塔身倾斜不断加剧，塔顶向北偏移距塔中心达2.3米，塔基北端下沉至水平以下0.48米，在不平衡的压力作用下，塔身出现裂缝，塔墩外拱，当游人登塔至二层，已有倾斜感，再往上登，更有摇摇欲坠之感。
    1981年，人们采用现代技术和传统手工结合的施工方法，对虎丘塔进行排险加固工程，历时5年，于1986年通过验收。又经过跟踪测定，并经历了今年2月苏州附近常熟、太仓发生五点一级地震的考验，虎丘塔塔体和塔基仍保持着稳定的状态。
    （《中国旅游报》第741期）
    21世纪服装趋向
    欧美两位专家为我们率先展示下个世纪服装的特点。
    随着科技进步，那时候的衣服是绝对免熨的。衣服从衣箱或抽屉拿出来，穿在身上，皱痕立即消失。
    21世纪雨衣恐怕要绝迹了，那个时候的衣料即使雨淋后，也能马上变干爽，一些衣服更可以完全抗湿。
    对喜爱的衣服，不再存在体形改变不合身的烦恼。衣料都具强大伸缩性，适合不同年龄的体型。而且衣料的耐用程度惊人，一辈子也不会穿破。
    21世纪衣服的另一个革命性特点，是可以“循环使用”。一件旧衣穿厌了，可以拿去喂狗。
    有些便服可当防弹衣，衣料中超韧的纤维可以防刀防枪弹，也可以防恶犬咬噬。
    同一件衣服颜色可以变化多端，星期一穿过红色后，星期二可选穿其它颜色――只需把衣服放在一种特别染色光下，灯光就会释放染料将衣服染成所喜爱的颜色。
    四季统穿的衣服亦会在21世纪出现。衣服内配备一个小型空气调节系统，温度任调，舒适方便。
    21世纪的衣服，将是舒服方便的天下。
    （《世界科技译报》1990.10.24）
    我军击落敌机型号40余种
    新中国成立40多年来，人民解放军空军、海军航空兵和其它防空力量，在国土防空作战，以及抗美援朝、援越、援老的空中作战与对空作战中取得了辉煌的战绩，先后共击落各种不同型号的敌机达40多种。其中战斗机有P―47、P―51、F―84G、F―86F、F―104C、F―104G、F4U、F―4B和米格―21；攻击机有A―1H、A―4B和A―6A；轰炸机有B―17、B―24、B―26和B―29；侦察机有RB―25、RP―38、RP―51、RF―84、RB―50、RB―57A、RB―57D、RF―101、RA―3D、RB―66、P―2V7、PBM5A、PB4Y2和p4MIQ；此外，还有147型无人机和特种飞机HU―16等。
    （《航空知识》1990年第8期）
    植物12生肖趣谈
    动物的十二生肖是人类“干支”纪年的属相代称。大约在一千多年前已有了与十二种动物对应“地支”，即植物的十二生肖：
    鼠――鼠曲草（米曲）。是一年生草本植物，我国各地均有分布。牛――牛大力（别名山莲藕、大力暑）。是攀援性灌木，多分布于两广。虎――虎刺（别名伏牛花、寿庭木）。是常绿亚灌木，它枝条繁茂而自然成型美，使人观之，觉有苍劲古老的意味。生于江、浙、闽、皖的部分山区的丘陵沼泽地带的丛林下。兔――兔耳花（一名仙客来）。原产欧洲中部及地中海一带。其花型特异似兔耳，它的色泽艳丽在草本花卉中属上等。龙――龙葵（别名苦葵、天茄子）。是一年生草本植物，性喜阴湿，生于荒地草丛中，全国各地均有野生。蛇――蛇葡萄（别名山葡萄、野葡萄）。是草质藤本外型似葡萄。生于我国南方各地的山地沟谷边灌木丛中。马――马蹄莲（俗称茨菇花、水芋）。是多年生宿根草本植物。在碧绿生辉的前状叶衬托下，给人以无比的清雅洁静之感。其花原产南非，现世界各地广为栽培。羊――羊蹄草（别名叶下红、野芥兰）。是一年生直立草本，分布于广东、广西、福建、贵州、湖南等地。猴――侯骚子，是木质蔓生的植物，叶互生长卵型有卷须。花极美丽、花后结果，果如鸡蛋。鸡――鸡冠花（一名波罗奢）。一年生草本花卉，花序顶生，色彩鲜艳夺目。犬――狗肝菜（一名金龙棒）。是一至二年生草本，多生于我国南方。猪――猪笼草（别名猪仔笼）。为吃荤的食虫草本植物。
    （《新华日报》1990.10.20）
    地球上的“天涯海角”在哪里？
    地球上的“天涯海角”在哪里？最东、最西、最南、最北的城市在哪里？
    大家知道：地球有个南极，还有个北极，尽管那里冰雪茫茫，没有人烟，但那分别是地球的最南端和最北端。可难办的是地球是个球形体，东西方向不存在天然分界线。于是，人们就以伦敦格林威治天文台为基点的连结南北极的“本初子午线”，向东划出180°，称东经；向西划出180°，称西经；东经部分为东半球，西经部分为西半球。此线一划，非洲大陆和英国本身被分割在两半球上，地理教学很不方便，于是来个通融处理，向西推移20°，以西经20°和东经160°作为区分两半球的界线，这就是“习惯线”。
    所以，斐济第三大岛上的市镇怀耶沃，正好被180°子午线穿过，号称“世界最东兼最西城市”。
    从地理“习惯线”来看，所罗门群岛的首都霍尼亚拉处于东经159°55‘紧靠东、西半球分界的东经160°线，可以说是“地球上最东的城市”。
    （《解放军生活》1990年第10期）
    将人脑组织移植给猩猩后猩猩竟讲出人话
    据美国《国际日报》最近报道，巴西医生将人脑组织移植到一只黑猩猩脑部后，这只黑猩猩竟然同医生讲起话来。
    主持这次实验手术的帕凯医生宣称，黑猩猩用英语对他说：“让我刮胡子。给我一串香蕉。”
    捐献出大脑组织的是纽约一名股票经纪人，他在里约热内卢旅游时遇交通意外丧生。接受移植手术的黑猩猩名叫“查查”。实验是在巴西进行的。帕凯医生说，这只猩猩手术后，不再搔腋窝，也没有有身上捉跳蚤，却喜欢叼烟斗，聆听莫扎特、巴赫的音乐作品。帕凯对这次实验出现意料之外的结果，也感到惊奇。他说，捐献者是华尔街出色的经济研究员，他的智慧显然已移植给查查。这是一个不可思议的结果。他认为，这次手术的成功表明数年之后，可以在人类之间进行脑部移植手术。但是，一些医学专家对此仍抱怀疑态度。亚特兰大著名的脑科专家路易斯说：“在未亲自检查该黑猩猩前，我不会作出任何评论。无论如何，若该次手术确实成功，它将彻底改变未来脑部手术的方向。那就是在公元2000年前，脑部移植已变成平常事。”
    （《生活报》1990.10.21）
〖-ZW/正文〗
