〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学西京医院外科主任？教授高志清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医术高超人称“神刀”医德高尚饮誉西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌希平/贺治乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：高志清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昌希平、贺治乾报道：高志清，人们称赞他是“神刀”！到今年10月底，他当了整整20年的第四军医大学附属医院的外科主任。他用手里的手术刀拯救了多少患者的生命？解除了多少患者的痛苦？已经无法统计了。人们只知道经他诊治过现已恢复健康的患者遍布陕甘青宁四省区。
    危急之中，人们想到了高志清。1986年11月19日，飞行员贺忠平刚做好飞行准备，突然腹部绞痛，一头栽倒在地。各种急救措施都用了，不见效果。电话打到了西京医院时，高志清教授刚刚走下手术台。劳累、饥饿一齐向他袭来，但他顾不得休息，便坐车朝百里外的空军某机场赶去。“开腹探查！”迅速敏捷地探寻到了一个米粒大的动脉血管破口。两小时后，手术完成。小贺得救了，高志清却晕倒了。
    为抢救病人，高志清足迹跑遍了青海、甘肃、宁夏和陕西的大部分地区。大西北人民不仅对这位鬓发斑白的老教授的高超医术赞不绝口，而且对他高尚的医德敬佩之至。前不久，他回到一别18年的家乡，一路上，高志清走到哪里把手术做到哪里。他帮着做了手术、讲了课的医院，都拿出数百元的“红包”酬谢他，他不收分文。在家乡16天，他有12天是在县医院的手术台前度过的，一天平均两次手术，先后为25名患者解除了病痛，还为医务人员上了两堂课。
〖-ZW/正文〗
