〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁各方克制避免诉诸武力通过政治途径和平解决海湾危机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国为执行安理会661号决议蒙受20亿美元损失〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交政策阐述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月1日电 外交部发言人李金华今天说，中国政府主张海湾问题应在联合国安理会有关各项决议的框架内，通过政治途径和平解决。
    她在今天的新闻发布会上回答记者的问题时说，中国呼吁伊拉克响应阿拉伯国家和联合国秘书长的调解努力，立即从科威特撤军，恢复科威特的独立、主权和领土完整。中国呼吁各方采取克制态度，避免诉诸武力。中国呼吁国际社会在联合国安理会决议的基础上，共同努力，缓和海湾地区的紧张局势，推动有关各方通过和平谈判解决争端。
    新华社北京11月1日电 中国外交部发言人今天在新闻发布会上说，中国为执行联合国安理会制裁伊拉克的661号决议蒙受20亿美元经济损失。
    在回答记者的提问时，发言人说，中国作为安理会一个常任理事国，一直在认真地执行安理会661号决议，为此，在经济上蒙受了相当大的损失。据初步统计，中国的经贸、交通、民航等部门直接经济损失约20亿美元，这还不包括伊拉克在经贸、劳务方面欠中国的债务。
〖-ZW/正文〗
