〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山达坂“夫妻哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力姜东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：曹辉祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于天山腹地的艾肯达坂，海拔3700多米：这里气候恶劣，自然条件极差，1年中有7个月刮大风，全年无霜期只有30多天。新疆军区某通信总站11号维护哨就设在这里。
    1987年8月，在天山深处服役9年的曹辉祥，为能长期工作在哨所，征得上级同意，把妻子王开禄和不到3岁的儿子，从四川老家接到山沟，担负了这个哨所的全部线路维修任务。大伙亲切地称这里为“夫妻哨”。
    在这方圆几十里不见人烟的大山里，很难想象生活的艰难。洗澡难，看不上电视，蔬菜只能靠140多公里外的连队半月送一次。有时大雪封山，全家三口只好就盐水下饭。冬天水井结冰，每取一次水就是一场战斗。取水时夫妻俩一个在井台上，一个身上拴着绳子下到井底，刨冰取水，稍不小心，就会滑进冰窟。
    山上的气候变化无常。一次，曹辉祥去无人增音机井给电缆充气，出门时天气晴朗，刚走到机井就刮起了10级以上大风，卷起地上的积雪，遮大蔽日，白天变成了黑夜，气温急剧下降。曹辉祥在无人井里整整躲了一整天，天黑时风势才减弱，等顺着线杆摸回家时，人已冻得说不出话来。
    女主人王开禄，为了支持丈夫的工作，也学会了爬线杆。有段时间，家有急事，曹辉祥回四川老家去了，王开禄接过丈夫的工具，承担起维护线路重任，保证了线路畅通无阻。
    今年6月，他们的儿子得了重病，3年来全家才第一次下山。为了表彰曹辉祥夫妇以哨所为家，献身国防通信事业的精神，上级给曹辉祥荣记三等功1次，维护哨被评为“先进哨所”。
〖-ZW/正文〗
