〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勘探成果喜人塔里木有望成为油气大基地五大电网建成我国发电和输电居世界第四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超文/李聚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐11月1日电（记者张超文）举世瞩目的塔里木石油勘探开发会战连研突破性进展。一系列勘探成果表明，相当于5个半江苏省的塔里木盆地，富含油气资源，很有希望成为我国重要的石油天然气生产基地。
    面积56万平方公里的塔里木盆地，位于新疆南部。
    三十多年来，我国石油工人一直在呼唤沉睡亿万年的塔里木盆地。改革开放以后，石油、地矿两部门协同合作，进一步加强了这里的石油勘探工作。地矿部在3万平方公里的塔北沙雅地区发现了油气流。所钻的26口探井，在9个地质层系均有油气显示，并发现了多层系的油气藏。
    在轮南以西的东河塘地区，第一口探井获得日产原油837立方米的高产工业油流，揭示出了又一个寻找大型油气田的重要领域。
    据有关部门专家评价预测，塔里木盆地油气资源蕴藏量分别占全国油气资源蕴藏量的七分之一和四分之一。寻找几个巨型油气田是很有可能的。
    据新华社武汉11月1日电（通讯员李聚民）近日在湖北省宜昌市结束的全国大电网经验交流会提供的资料表明，我国大电网建设取得瞩目的成就。
    目前已建成东北、华北、华中、华东、西北5个装机容量逾千万千瓦的大电网，除西北电网外，其他四个电网的装机容量都接近或超过2千万千瓦；华中与华东电网还通过葛洲坝至上海的直流输电线路实现了跨大区联网。我国国土上基本形成以50万伏线路为骨架，省间22万伏线路为主干通道的四通八达的输变电网络。我国发电量和输电量均居世界第四位。
    为促进电网的安全、经济运行，各电网加快了技术进步的步伐，安全稳定控制系统、调度自动化系统和专用通讯网系统现已具规模。
〖-ZW/正文〗
