〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主任医师薛维新恋海爱舰默默奉献31载，成为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上颠簸时间最长的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲/曹锡如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：薛维新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄港洲、曹锡如报道：东海舰队某部“合肥舰”主任军医薛维新在风浪中整整战斗了31年，为保卫海防献身海防作出了贡献。不久前，部队党委给他荣记二等功。
    薛维新1959年入伍，上舰后就一直在海上颠簸。据海军有关部门调查认为，象薛维新这样始终在海上生活战斗了31年的老水兵，海军尚未发现。他家在大上海。他不恋上海恋大海，欠下亲人一大笔感情债。多年来，他的两个孩子出生，包括父母在内的5个亲人去世，薛维新都因出海执行任务没回过一趟家。
    薛维新深知作为一名舰上军医，要为海军事业奉献自己的一生，必须有过硬的本领。海上进行阑尾手术，是战斗舰艇面临的一大难关，为了攻破这一难关，薛维新反复学习野战外科手术，并多次在海上进行动物试验。为了手术时能稳、准地切开皮肤，平时舰一出海，他就在猪肉上练手术刀的切割分离，练缝合结扎。经过刻苦努力，薛维新终于在印度洋远航中成功地完成了首例阑尾手术，创造了我国战斗舰艇在大洋中进行阑尾手术的纪录，荣立了三等功。以后他又在海上进行各类手术620多例，成功率达100％。
    薛维新爱护伤病员胜过爱护自己的生命。一次舰上有位战士患大叶性肺炎，薛维新冒着风雪亲自把病人送到医院，由于病人发高烧，途中发生中毒性休克，薛维新不怕被传染的危险对病人进行人工呼吸，使病人转危为安了。有一次，薛维新随舰出访南亚三国，返回途中，突然遇到特大风浪，伙房无法做饭，大多数舰员都晕船，四五天没吃东西，薛维新虽然自己也吐得厉害，但还坚持到各舱室巡诊，给水兵们送药和营养品，直到军舰战胜太平洋飓风。
    薛维新在风浪中默默奉献，随舰航行达26万海里，荣立二等功一次三等功两次，今年上半年受到海军通令表彰。
〖-ZW/正文〗
