〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“豆腐大嫂”欧俊阁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱兵情深光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属RW：欧俊阁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，欧俊阁从中原大地随军来到北纬50度线上的某守备团。这里自然条件极差，全年无霜期仅有2个月左右。干部战士的餐桌上，常年是土豆、萝卜、大头菜“老三样”，吃点豆腐还要坐火车到近百里的镇上去买。欧俊阁看在眼里，急在心上。她感到自己作为一个随军家属，应当帮助连队改善一下生活。当地产大豆，她决定学习做豆腐。随军前，她当过小学教师和广播员，做豆腐却是“门外汉”。为此，她3次到地方一家豆腐坊拜师学艺。为了让连队官兵早餐喝上豆浆，欧俊阁常常凌晨二三点钟起床，每天工作达10多个小时。做1箱豆腐需4挑水，豆腐坊周围没水井，她就到400米外的山泉挑水。冬天，大兴安岭最低气温达到-50℃，她跪在泉眼周围鼓起的冰包上，一点一点地舀水。由于受凉，她的腿患了静脉曲张，脚被冻伤，但她从没动摇，从没叫一声苦。全团10多个食堂，都吃上了她做的豆腐。
〖-ZW/正文〗
