〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格政治标准畅通工作渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年度招飞预选工作铺开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉良/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日讯 李玉良、记者连俊义报道：年龄在16至19周岁、高中应届毕让、政治可靠、品质良好、体魄强健的未婚青年朋友，您现在面临一个即可成为“蓝天骄子”的机遇。记者从今天闭幕的军队招收飞行学员工作会议上获悉，1991年军队招飞预选工作已全面铺开。
    据有关人士透露，新年度的招飞工作，是在前两年招飞改革试点取得经验的基础上进行的。从1989年起，招飞工作由过去的各级动员、征集部门负责，改为纳入全国高考系列，由海、空军和有关地方教育、公安部门组织实施。这表明飞行学员已不仅是战斗员，而且是具有特殊地位和作用的飞行军官。新的招飞体制理顺了关系，畅通了渠道，飞行学员的质量有较大提高，基本解决了招收、培训、使用相脱节的矛盾。
    据悉，经试点后产生的《招收飞行学员工作暂行规定》，已由国家教委、公安部、财政部、总政治部联合颁发。这一具有法规性质的文件，标志着我军招飞工作逐步走上了正规化、制度化的轨道。它为广大应招对象铺平了一条公平实现插上钢铁翅膀理想的道路。
    日前，有关部门负责人转引军委领导同志的话说，飞机上天以后，政治方向也好，自然地理方向也好，安全也好，完全靠飞行员。飞行人员尤其要有很高政治觉悟。因此，新年度招飞对应招对象的政治思想条件作了更加严格、具体的规定。
〖-ZW/正文〗
