〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席看望驻辽三军部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励指战员加强理论学习，加强基层建设，为保卫和建设祖国做出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨民青/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月1日电 新华社记者杨民青、本报记者王文杰报道：最近，中共中央总书记、中央军委主席江泽民在辽宁看望陆海空三军部队，勉励各级领导干部加强理论学习，加强基层建设，认清肩负的历史重任，为保卫和建设社会主义共和国做出新贡献。
    从10月25日至10月31日，江泽民在副总参谋长徐信和沈阳军区司令员刘精松、政委宋克达的陪同下，从渤海之滨的窗口大连开始，风尘仆仆，驱车近千公里，途经鞍山、辽阳、本溪、抚顺，直至沈阳，一路视察了海军某部、空军某部、陆军两个部队、沈阳军区领导机关，检阅了武警辽宁省总队。在抚顺市雷锋纪念馆，江主席同雷锋生前所在团代表、“雷锋班”全体战士亲切座谈。在沈阳，江主席接见了部分师以上领导干部和离休干部。驻辽宁陆海空三军的码头、机场、营房，留下了江主席的足迹。
    在大连视察时，江主席专程来到作为海上门户的旅顺海军某部码头，亲切看望海军指战员，检阅了海军仪仗队，登上了一艘护卫舰。在甲板上，他询问了舰艇的性能和出厂单位、日期，并和水兵、干部合影留念。在海军某部附近的白玉山上，江主席和海军的同志一起回忆起100年前，政府腐败，国力衰微，民族屈辱，遭受帝国主义宰割的历史，嘱咐大家不能忘记这历史的一页，要求海军将士守卫好这被称为京津门户的海上大门，筑起海上长城。
    在空军某部，江主席登上飞机的舷梯，查看了驾驶座位。当他得知这支部队是我国空军组建最早的英雄部队，曾首创空战、夜战、近战歼敌战例，屡建战功时，对部队领导同志说：“你们是一支有光荣传统的部队，请转达我向全体指战员的问候。”
    在辽南、辽东，江主席分别看望了驻守在当地的两支部队。这两支部队的红军连队曾分别参加过两万五千里长征和闻名的百色起义，战功卓著。江主席高兴地勉励他们要发扬光荣传统，取得更大成绩。
    抚顺是伟大的共产主义战士雷锋的第二故乡，是他曾生活、工作并为之献出宝贵青春年华的地方。江主席从沈阳专程赶到这里，参观了雷锋纪念馆。他缓缓来到雷锋墓前，向这位伟大的共产主义战士默哀致意，并同雷锋生前所在团和“雷锋班”全体战士座谈，就深入开展学雷锋作了讲话。他强调要象雷锋那样树立无私奉献的精神，全心全意为人民服务。
    在沈阳军区，江主席听取了宋克达同志代表沈阳军区党委常委所作的工作汇报，向部分在保卫和建设社会主义祖国中做出了贡献的师以上干部讲了话。沈阳军区党委常委的汇报敢于报忧，敢于揭露矛盾，首先汇报了工作中的缺点和不足，受到江主席的赞扬和肯定。江主席肯定了沈阳军区的工作，称赞军区领导班子是团结的，工作是有成绩的。党的十一届三中全会以来，沈阳军区年年举办师以上干部读书班。江主席说，军队高级干部结合实际学习、掌握马克思主义理论，对军队建设非常重要，要继续坚持下去。江主席结合国际、国内形势，就如何加强军队建设，提出了殷切希望。他说，我们一方面要改善军队武器装备，这是“硬件”建设，同时还要继承和发扬党和军队的光荣传统，把思想政治建设搞好，这是“软件”建设。班、排、连的干部都要学会做思想政治工作，各级领导要深入实际，把一般号召与个别指导结合起来，做到心中有数，对症下药，求得实效。
〖-ZW/正文〗
