〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥各种管理方法的“集合”效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学术/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军后勤管理的改革，大体是从1980年开始起步的。在这10年间，各级后勤广泛吸收国内外各行各业管理的先进思想和先进方法，紧密联系后勤实际，形成了一些具有我军特色的管理方法，管理水平普遍得到了提高。但是，回顾我们走过的路程，也有许多值得思考的问题：为什么实行责任制，容易导致短期行为？为什么实行标准化，易出现责权不对应和机械僵化的倾向？为什么目标管理往往引发管理的粗放？为什么推行一种新的管理方式，却导致了形式脱离内容？
    当我们对上述问题进行认真地思考后就会发现，每一种管理方式出台后，一方面给后勤工作增添了生机和活力，另一方面由于人为地扩展其功能，从而导致管理效果的滑坡。正如人们形容的“目标是个筐，啥都往里装”，就是指把目标管理不适当地放到了万能的地位。由此给我们一个启示：从责任制起步，到标准化，再到目标管理，实际上分别解决了“由谁干”、“怎么干”和“干什么”等三个管理行为中最基本的问题。这三个基本问题是相辅相成的，缺一不可。无论靠那种单一的方法都不可能把三个问题全解决好。人们在管理实践中，把某一管理方法的功能随意加以扩大，正表明这种方法还有先天性的功能缺陷。任何一种管理方法，在解决管理中的问题时，都有不同的侧重点，不可能满足后勤管理多层次、多结构、多功能的需要，而必须把管理模式从单一型转变为“集合”型，选择具备不同功能的方法，借助互补效应，形成新的管理机制。
〖-ZW/正文〗
