〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标管理的是与非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓荣罗刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代中期，我军后勤系统掀起了推行目标管理的热潮。近两年来，这一热潮逐渐变“冷”，人们对目标管理议论纷纷。
    应该说，5年的实践，目标管理对我军后勤管理产生的作用是不能低估的。首先，对于增强后勤人员的科学管理意识起了积极作用。其次，促进了后勤人员学习科学方法的自觉性。据我们对北京军区13个单位调查，他们在推行目标管理的5年间，共有8407名后勤人员参加了各种现代管理科学的学习和培训，有1872人获得了大中专文凭或专业证书。另外，我军精简整编后，全军后勤干部减少了48％，各级后勤人员运用以目标管理为主要内容的现代管理方法，提高了工作效率，较好地完成了各项后勤保障任务。
    对目标管理议论纷纷，原因在于一些同志对目标管理的实质还没有搞清楚。目标管理是一种科学的管理思想、管理制度，还是管理方法？目标管理适用于哪些部门，哪些领域？这些问题认识就很不一致。实践证明，目标管理既是一种管理制度、管理方法，更是一种管理哲学思想。它虽有许多先进之处，但并不能包揽一切。
    人们不论干什么工作，首先需确定目标，否则就会变为盲目的行动，这是常识。“依据目标进行管理”是一个进步。在目标管理的思想被人们接受并运用到经济管理活动中以后，才逐步形成并产生了目标管理制度和方法。如果我们过多地进行制度和方法的研究，而不注意管理思想的更新，难免会走向形式主义。
    目标管理虽然有方法的色彩，但不是一种具体的方法。它的生命力在于能够帮助并引导管理者抓主要矛盾，并通过目标系统的建立，形成可操作的管理方法。如果失去主要目标，就会陷入事无巨细的局面，使目标管理难以实现。
    任何一种管理思想，都有其特定的适用范围，都是针对管理中的某些具体矛盾提出的。有的单位将目标管理视为包医百病的“灵丹妙药”，而发现“并非如此”时则又全盘否定目标管理的价值，两种倾向都有认识上的片面性。
    面对目标管理低潮的困惑，我们有两种选择：一是正视存在的问题，克服前进中的阻力，促进目标管理继续深入；二是在由“热”变“冷”的过程中逐渐销声匿迹，造成半途而废。显然，前一种选择是正确的。
〖-ZW/正文〗
