〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高后勤管理效益的对策思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理理论/后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军后勤管理的根本目标，在于提高军事经济效益。当前，提高我军后勤管理效益，应认真分析和解决后勤管理中的各种矛盾，克服管理思想的片面性。
    （1）创造新的管理理论应以我为主，兼容并蓄。改革开放以来，我们很重视对当代管理理论、管理方法的借鉴。这对于开阔视野，建立适应我军现代化建设的新的管理模式起了积极的作用。但有些同志对我军后勤管理的优良传统缺乏足够的重视，甚至认为已经过时。这种简单的肯定与否定，都是有害的，有必要重新估价和认识传统管理经验的现实价值。象艰苦奋斗、经济民主、群众监督、思想动员、革命竞赛、领导的表率作用、平等和谐的人际关系等，在今天的军队后勤管理中仍不能忽视。要力求把传统的管理经验同现代管理科学有机结合起来，形成具有我军特色的管理理论和方法。要把握住如何将先进的管理经验恰到好处地嫁接到中国的文化背景和管理传统上，形成没有排斥反应的、充满新活力的中国式的军队后勤管理体制和机制。这是提高后勤管理效益的基础性工作。
    （2）解决军费短缺问题应注意挖掘资源潜力。在我军后勤管理中，有资金短缺影响管理效益的一面，也有资源闲置影响管理效益的一面。后勤管理系统虽无力干预资金短缺（国家财政分配），却有力干预资源闲置。我们既要重视对每年新增资金（当年军费）的管理，更要重视挖掘历年军费的实物化积累（军队固定资产）的经济潜力。后者的价值总量比前者要高出数十倍。为此，我们应改变自然经济和产品经济条件下的静态、封闭式储备观念，树立商品经济条件下的动态、开放式储备观念。在储备中注意资源的时间价值和机会成本，力求在使用和经营中磨损，避免自然损耗和精神磨损，变实物管理为经营性管理。同时，对军地通用的军事装备、设备、设施（如运输车船飞机等）应科学地确定生命周期。在生命前期实行绝对封存，以备军事急需；在生命中后期投入运行和运营。医疗系统和营房系统，可分为军队需要部分和多余部分，然后分别采取对内和对外两种服务方式。在对外运营期间，按比例提取折旧费，用于装备设施的技术改造和更新换代。
    （3）处理好后勤管理系统开放与封闭的关系。军队后勤系统是国民经济大系统中的一个子系统，也是军事大系统中的一个子系统。它要不断地同社会和作战部队进行资金、物资、技术、劳务和信息的交换，以提高部队的战斗力。但要看到，后勤管理系统对外是开放的，对内则必须是封闭的。科学管理的一条重要原理就是封闭原理，即管理系统内部构成一个连续封闭的回路，管理活动才能有序和有效。管理系统内部的封闭，主要指一个管理部门、管理层次、管理单位必须有明确的切合实际的目标，必须有实现这个目标的计划、规章和标准体系，必须有实现目标的工作步骤和时间安排，必须有实现这个目标的激励、约束、评比、监督的控制措施，必须在目标执行中能及时将符合或偏离目标的行动反馈到管理控制中心，管理控制中心能及时采取校正措施保证目标的实现。由于改革开放，各个部门、单位的管理目标和管理制度有所变化，这是使后勤管理产生活力的重要保证。现在的问题是，有些部门、单位失去控制，似乎一切都在破除之列，权威、规范、纪律都变成相对的没有约束力的。管理活动处于一种无序状态，形不成封闭回路。管理目标、管理活动、管理结果互不联系，效益很低。克服这种现象，必须强调计划、制度的权威性，以保证管理系统内部运行的秩序性、可控性。
    （4）注意提高各级领导的后勤意识。军队后勤有严格的组织界限和明确的组织系列，是我军司政后中相对独立的一块。后勤管理主要由后勤组织机构去实施；后勤管理效益的提高，也主要取决于后勤组织的管理水平和管理效能。但另一方面，后勤管理中的一些重大决策，并不是由后勤部门的管理者来决定，而是由本级的主要领导决定的。后勤管理中的一些“老大难”问题之所以长期得不到解决，往往是“非后勤组织”按照“非后勤规律”管理和控制后勤的结果。因此，后勤管理的视野必须延伸至“非后勤”领域。一切有后勤决策权的人和部门，都要深刻认识新时期军事与经济的辩证关系，认识以经济建设为中心和改革开放时期军事经济工作的特殊地位，按照军事经济工作规律的客观要求，进行后勤管理决策。
    （5）抑制无效需求。军队后勤管理中的一个突出矛盾，就是一方面经费短缺，另一方面又严重浪费。有些浪费是管理原因引起的，有些是体制、结构性原因引起的。无效需求的存在和膨胀，就是军事体制和结构弊端的表现。按照边际效用递减规律，超过限界占用的那部分资源，其效用是负的。因此，改革体制和结构，压缩和裁减无效需求，是摆脱后勤困境的一项战略举动。
    （6）实行约束和激励相结合。经济责任制，是后勤管理中行之有效的制度。它把权利、责任和利益，通过简单明了的形式有机地结合起来，既有效，又易操作。但是，这种制度也有一定的局限性。从管理理论上说，它是假定被管理者对工作是消极的。对干部和团以上机关，这种假定不易成立，责权利的考核评定也很难操作，所以推广起来极其困难。如何正视“后勤的问题在管理，管理的问题在干部，干部的问题在思想”，努力探讨和解决影响干部积极性和事业心的思想问题，这是管理的重要内容，也是比健全责任制更高层次的管理对策。
〖-ZW/正文〗
