〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重实际研究实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于提高我军后勤管理理论政策研究水平的一点看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理理论/后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在改进和加强后勤管理中，我们面临着一系列问题需要解决。解决问题，必须认真研究我国我军的实际情况。离开对实际情况的研究，简单地照搬外军的后勤管理经验或地方企业单位的管理经验，都难以取得好的效果。离开对实际情况的研究，对继承与创新的关系也难以处理好。
    注重实际，研究实际，首先要充分考虑客观环境因素对我军后勤管理的影响。
    后勤管理，作为军事经济工作，作为整个军队管理的组成部分，必然要受到社会政治经济生活和军队军事工作、政治工作的影响。因此，我们在研究后勤管理问题时，必须充分考虑环境因素；提高解决问题的办法，必须同客观环境相适应。
    从客观环境的制约因素看，我们在后勤管理中，必须处理好“应当怎么办”和“可能怎么办”，甚至“只能怎么办”的关系，把主观愿望和客观现实统一起来。比如，我军组织体制不可能进行大的调整，军费不可能大幅度增加。在这种情况下，提出后勤管理改革的目标、途径和实施步骤，就不能不顾客观环境和现有条件的制约。
    需要指出的是，强调后勤管理研究要适应客观环境，目的是要大家更好地发挥主观能动性。事实上，在后勤管理当中，我们并没有拘泥于客观环境的制约。比如，在军费短缺使供应标准难以有较大提高，保障体制需要改革但又不能马上改变、一步到位的情况下，我们实行以“三代”为主要内容的划区保障试点，就是一种主动积极的选择。保障体制改革的根本目的，是为了减少目前存在的重复建设、迂回运输、交叉保障等造成的浪费。对此，固然从体制上解决问题可能最为直接、最为有效，但在当前还难以行得通。因此，我们本着互利、互补的原则，通过代供、代医、代修等，减少体制原因所造成的种种浪费，同洋可以提高保障效益。这说明，目的虽然只有一个，手段却有多种选择。我们只要充分发挥主观能动性，就能在种种制约中使后勤管理工作有所作为。
    注重实际，研究实际，不能停留于原则的、抽象的回答问题，而应当寻求规律，努力提高研究成果的可操作性。后勤管理研究的根本目的，是为了指导后勤管理活动，按照其内在规律运行，最大限度地提高军事经济效益，提高后勤保障能力。这就要求研究成果确实管用。因此，在全军后勤理论政策研究工作中，我们必须确立一个原则。这就是我们提出的每一套管理理论，每一条管理措施，每一个管理模式，每一种管理机制，都应在提出理论原则的同时，尽可能提出相应的实施办法，使之具有可操作性。例加，强调管理决策科学化，就应当提出一套较为科学的决策程序；强调效益观念，就应设计出一套考察效益的指标体系和具体办法；强调加强基层后勤管理，就应制订出一套简明可行的制度和措施，等等。
    提高研究成果的可操作性，重要途径之一，就是要在注重对实际的研究时，还应该强调对定量分析方法的学习和运用。马克思曾经说过：“任何一门科学，只有成功地运用了数学之后才算达到真正完善的地步。”这个道理非常深刻。比如，为提高军费使用效益，我们曾提出要适当收缩摊子，以节省经费用于重点项目的维持和建设。但收多少？怎样收？却必须从全局和长远出发，建立在详细的定量分析的基础之上。我军规模与后勤保障机构、设施、设备的对应关系，是作出如何收缩摊子决策的客观依据。只有搞好了这方面的计算与分析，有关收缩摊子的宏观决策才能趋于科学，方案也才能具有较强的可操作性。
    总之，注重实际，研究实际，是提高后勤管理研究的价值和研究成果生命力的重要途径。唯有如此，才能使后勤管理研究获得实质性的进展，才能推动我军后勤管理理论水平的提高。
〖-ZW/正文〗
