〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队欢迎这样的“财神爷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区财务部为基层服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/济南军区财务部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋末的一天，济南军区财务部长王振初一行来到偏远的某团驻地。下车和团里的领导打了声招呼：“我们下连看看。晚饭你们就不用操心罗，我看到哪个连队，就在哪个连队吃饭。”一转身就上了车子，消失在奔往连队的山谷里。
    “连队有难处，我们在机关坐不住”
    “军队的基础在连队，连队建设搞不好，机关的脸往哪儿搁？”王振初对此感受极深。他永远忘不了这样一幕：1985年初冬。王振初带着机关工作组到某教导团检查工作。一连跑了13个连，越跑越恼火，越看越生气。连队营房多半没有门窗，有门窗的也没有玻璃；食堂里空空荡荡，连张吃饭桌子都没有。
    王振初心头沉甸甸的。尽管这些事不是他的直接责任，他却怀着内疚，诚恳地向部队作了自我批评。同时，向军区后勤领导电话作了汇报。后勤部领导一听也非常着急，当即指示王振初就地帮助这个团解决困难。
    怀着满腔的热忱，王振初提出“吃饱饭、喝上水、睡好觉、越好冬”的最低要求，同这个团的领导和后勤处的同志逐个连队计算需要多少资金。甚至连战士们每天要喝多少开水、发生病号怎么办都想到了。并限期10天以内办好。
    这件事给了王振初深沉的启示。从此，他给部里的同志定下一条规矩：凡到部队检查工作，要沉到连队去，脚踏实地了解基层的难处，解决基层的忧患。对本部是这样，下去对师、团财务部门的同志也是这样。副部长杨兴道，一次到某坦克团检查财务工作，这个团多数连队驻在大山深处，文化生活十分单调，连个电视都看不清楚。杨副部长回机关后，立即向总部机关反映了这个团的情况，提出了解决这个团看电视难的问题。很快由总部拨出专款，为这个团大部分连队安装了闭路电视。
    领导立什么竿，群众见什么影。有一次，会计处处长高景和来到某团，看到有个连队的司务长在台历上写了一行小字：“副连长于×日借款100元。”高处长不禁一楞，借款怎么能随便乱记呢？再看连队的账本，更是一本糊涂账。连队买的洗衣粉、菜刀也都在生活费里开支。不用问，这个司务长素质太差，连起码的记账知识都不懂。高处长没有作过多的指责，坐下来耐心地给他讲有关财务工作规则，记账知识，并帮助清理账目。随后，根据大多数连队财务工作上的漏洞，高处长郑重地建议团里搞一次连队司务长集训，以便迅速提高司务长的业务能力。
    “为连队司务长树梯子”
    连队司务长改由战士担任以后，相当一部分连队的财务管理陷入了混乱状态，各种不正之风乘虚而入，使本来就紧巴的连队生活费用更加捉襟见肘。对这种状况，部队急，财务部的同志更急，从部长到助理员，一拨一拨的往连队跑，同基层干部战士共同探讨改进办法。大家说：“问题千头万绪，根本的是要培养一个好管家人。制法定规是当务之急。财务部立即行动，连续奋战，很快拿出了新的《连队财务管理办法》，就目前连队财务工作分门别类，提出了具体标准，严格的规则。各部队对连队司务长以《办法》为教材，普遍进行轮训，使这批初次上阵的新手，开始从混沌迷津中解脱出来。为了纠正过去规定多、乱、复杂难记的毛病，他们对原有的一些规定进行归纳、调整，形成了一个较完整、系统、科学的《基层财务管理法规》。它既是基层财务人员学习的教材，又是做好财务管理工作的依据，一看就懂，一学就会，很快在全军区推广，深受基层司务长们的欢迎。
    “当好基层财务战线上的哨兵”
    在人们的传统观念中，“财神爷”是只管发钱不管花钱的。济南军区财务部的同志却不是这样。在他们看来，发钱是第一步，这钱发下去，是不是真正到了连队，是不是真正吃到战士嘴里，用到战士身上了，这同样是财务工作的重要职责。
    一次，一位助理员来到某师，看到有个连队的给养员只买了1.5斤肉。他十分诧异，一个百把号人的连队，怎么一天才买1.5斤肉？原来，这个师养了几百亩的虾，眼下正是饲料紧张季节，师里又没资金来源，只得临时挪用连队的生活费买饲料以解燃眉之急。他们立即把这种情况向领导作了报告，并对以上问题严重的两个团进行通报批评，严厉查处随便占用连队生活经费的现象。在这个基础上，他们总结推广了某师落实财务制度，严格财务管理的先进经验，抓了一个团实行计划管理的试点，从正面引导部队。为了进一步确保连队经费不受侵犯，他们又下发了一个《关于保证连队经费供应有关的问题的通知》，明确规定，为使干部战士的薪金、津贴、伙食费按时发放，全军区团以上单位对生活费实行专项拨款的办法，在账户上分设生活费、事业费。无论什么特殊情况，任何单位和个人都无权挪用生活费拨款。通知一下，广大指战员拍手称快。
〖-ZW/正文〗
