〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检验战场作战能力检验按纲施训水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部进行实兵实毒防化保障演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/罗连生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化兵训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、罗连生报道：9月下旬，南京军区某集团军所属防化分队在闽南某地成功地进行了一次实兵实毒防化保障演练，科学论证了防化兵在未来作战中的防化保障能力。有关部门的领导和专家对这次演练给予了高度评价。
    这次实兵实毒防化保障演练是在摩步师合成战术演练的背景下进行的。当地面“敌”火力伴随着化学弹袭击，空中飞机布撒毒剂，部队攻击受阻时，数支早已整装待发的防化分队，在我火力掩护下，迅速向染毒区域展开作业。只见这些身着绿色防毒衣的防化兵们施展妙手神技，估算、观测、取样、标志、监测、洗消，有条不紊地进行；观察、侦察、喷洒、淋浴，各分队配合默契。当数辆淋浴车一起打开龙头，立即喷洒出张张雨帘，将部队机动路线四周的化学沾染物尽数除去。仅40余分钟，防化兵们就在染毒区中开辟出一条安全走廊，使攻击部队迅速通过染毒区突入纵深。
    这次实兵演练，不仅检验了集团军所属防化分队，按照新的训练大纲施训取得的良好成绩，而且对立足现有装备在未来作战中的防化保障能力作了充分论证。他们围绕合成作战，从部队紧急离营疏散，到走、打、吃、住、藏各个环节，以及重要目标的防化保障，逐一进行了演练，并做到一种地形多种情况，一种情况多种手段，锻炼提高了防化分队的应变能力。
〖-ZW/正文〗
