〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜有限服役期风雪高原留美名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏线数千老兵忠于职守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/川藏线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳林才、刘道国报道：进入9、10月份，在川藏线一片紧张繁忙景象中，展示着各汽车部队、兵站、仓库数千名超期服役老战士的风采。
    全长3200多公里的川藏线，环境艰苦，道路险峻。老战士们入伍几年，与严寒、缺氧和塌方、雪崩、泥石流等数不清的险情困难作斗争，表现出了忠于职守、勇于牺牲、无私奉献的崇高精神。今年老兵退伍时间提前，许多老战士又遇到了新的难题，有的准备回去联系工作来不及了，有的准备春节回家结婚的打算也难以实现，有的老战士常年在高原积劳成疾。在新考验面前，老战士们表现了很高的觉悟。川藏线英雄汽车兵张洪生前所在团老战士提出“珍惜有限的服役期，干好党交给的工作”的口号。汽车某团组织一支庞大的车队进藏，全团400多名老战士全都披挂上阵。每当遇到雪阻和险情，老兵们总是抢先下车排障。他们先后战胜7场风雷，历时1个月，将急需的战备、生活物资安全地运到了西藏边防某地。
    老战士们一如既往地默默奉献，兵站部各级党委、领导愈加关心、爱护他们。兵站部在超期服役老战士中推举“百名优秀班长、百名优秀战士”，准备大力宣扬表彰，并将他们的功绩载入连史、团史和介绍到地方安置部门。各团级单位组成巡回医疗队，专门为超期服役老战士进行一次身体普查，还商请地方政府为一些超期服役老战士解决家里的一些难题。
〖-ZW/正文〗
