〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习武精武功劳在人走“茶”不凉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团为退伍战士罗就全补记二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张飞鸿/李学波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模/广州军区RW：罗就全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张飞鸿、李学波报道：国庆前夕，广州军区某团团长曾祥臣行程数百公里，把退伍战士罗就全的立功证书和喜报送到广西北流县平政乡政府，在当地引起轰动，邻里乡亲交口称赞部队工作做得细，能出息人。
    罗就全原是这个团二连班长，1985年10月入伍后，热爱本职，刻苦习武，练就了一身过硬的军事技术，曾10多次在上级组织的比武中夺得名次，11次受到师团嘉奖。去年12月，罗就全代表集团军参加广州军区建制连炮兵专业竞赛，夺得个人总分第一。然而，当上级正式通报竞赛成绩，嘉奖有功人员时，罗就全已退伍回乡。按部队有关条令规定，比武夺得名次应予记功。但在是否给罗就全记功的问题上却有不同意见，有的同志认为小罗已退伍，把立功的名额让给留队的同志作用更大。团党委认为，功一定要记，不能因为小罗离开了部队而把他的贡献和成绩忘掉，这样做一是为了维护评功评奖的严肃性，更是为了褒扬热爱部队、习武精武的同志，让战士们看到练武光荣，有出息、有奔头，从而进一步提高大家爱军习武的热情。因此，团党委经研究，决定给罗就全荣记二等功1次。8月中旬，这一立功报告经上级批准。
    这个消息在部队传开后，引起很大反响，干部战士从中看到了部队领导的求实作风和对军事训练的高度重视，相信只要做出了成绩，部队和领导都不会忘记，习武精武者不管走到哪里都将得到尊敬。一些即将退伍的老战士纷纷表示要刻苦训练，当好表率，以实际行动写好军旅生活的最后一页。
〖-ZW/正文〗
