〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对任何导致“两个中国”的图谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月1日电 外交部发言人李金华在今天的新闻发布会上重申，中国反对任何可能导致出现“两个中国”、“一中一台”的活动。
    有记者问，台湾当局宣称将以“中华民国”的名义在玻利维亚建立一个办事处，中国将采取什么措施来阻止办事处的成立。
    发言人说，中华人民共和国是代表全中国的唯一的合法政府。台湾是中国的一个省。中国坚决反对与中国建交的国家同台湾建立官方关系和进行任何具有官方性质的往来。
    在记者要求对台湾新闻媒介报道最近苏联莫斯科市副市长和市长先后访问台湾并会见了台湾当局的一些高级官员一事作出评论时发言人说，“中国反对任何导致两个中国的图谋。对于任何有损中国主权的行为，我们都要作出反应。”
〖-ZW/正文〗
