〖ZQ/总期〗11984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办实事不一哄而上帮部队不蜻蜓点水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军后勤部逐个帮助基层搞好生产生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四年帮了四个单位，有三个单位改变了面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/白晶涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、白晶涛报道：某集团军后勤部帮基层办实事不一哄而上，不蜻蜓点水，扎扎实实帮助条件艰苦地区的部队搞好生产生活。4年来，他们先后帮助了4个大单位，有3个单位改变了面貌。
    这个集团军的一些部队分布在大小兴安岭等地区，自然条件很差，官兵的生活受到很大影响。针对这种情况，集团军后勤部党委在财力、物力上相对向这些条件艰苦的单位倾斜，帮助他们搞好“基础工程”建设，增强自身的“造血功能”。地处小兴安岭的某部队有个小煤矿，由于地处偏僻，产煤无法运出，煤矿经营效益不好。集团军后勤部便多次出面和地方有关部门协商，解决了煤炭运销问题，效益连年上升。
    这个集团军后勤部帮助基层扎扎实实办事，做到不解决问题、不改变面貌不换点。某师驻地全年无霜期只有70天左右，多年来连队肉菜60％、鱼禽蛋90％以上靠去市场购买。集团军后勤部专门制定了用两年时间帮助改变面貌的计划。后勤部姜部长、孙副部长带领后勤各业务部门几次下部队，和师里一起制定了充分发挥驻地山多、地多、林多、野生植物多和空闲营房多的优势，走种、养、采、加（工）“一条龙”发展农副业生产的路子。与此同时，集团军后勤部还协助这个师建起了包括农场、牧场、猪场、禽兔场等5个副食品基地，每个基地还建起一个有地火龙的塑料大棚，使这个师的面貌得到了改变。后来，他们又发现该帅虽然发展起了养殖业，但缺乏防疫方面的技术人才，一遇猪病、鸡瘟便束手无策。针对这个问题，后勤部领导派人办了5期养殖和防疫学习班，为每个连队培养了一名养殖和防疫能手。通过1年的帮助和全体官兵的努力，这个师达到了人均产菜500多公斤，1.5人一头畜，在全集团军率先实现了“斤半加四两”。
    集团军后勤部扎扎实实帮助条件艰苦地区的部队搞好生产生活，取得了显著成效。目前所帮的3个单位有两个已成为后勤建设先进单位，另一个单位也初见成效。集团军后勤部连续3年被上级评为达标单位。
〖-ZW/正文〗
