〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛同安南举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/会见外宾RW：钱其琛/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电（记者刘东凯）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在钓鱼台国宾馆同来访的联合国秘书长安南举行了会谈。
    安南表示，他很高兴作为联合国秘书长首次访华，并借此机会再次对邓小平的逝世表示哀悼。
    钱其琛对安南作为联合国秘书长首次访华表示欢迎，并对他在邓小平逝世后多次表达的哀悼之情表示感谢。他说，安南秘书长就任以来，积极致力于加强联合国的作用，为重新振兴联合国作出了不懈的努力。他表示相信，在联合国全体成员国的支持下，安南将继续为维护世界和平与安全，促进各国经济、社会发展和加强国际合作作出积极贡献。
    钱其琛说，当前国际形势仍处于深刻的变化之中，这给联合国带来了难得的机遇，同时也加重了联合国的责任，使其面临更严峻的挑战。战后半个多世纪的历史表明，联合国在国际事务中的作用，是其他国际组织所无法代替的。在新的形势下，解决众多全球性问题更加需要联合国。联合国的成功也有赖于各国的支持和合作。他说，中国希望联合国更加重视经济和社会发展问题，为推动广大发展中国家实现经济、社会和文化发展作出更大的努力。
    安南说，他赞同中国关于联合国作用的看法，同时他感谢中国对联合国一贯的、强有力的支持。
    安南说，他作为联合国秘书长，将继续坚持联合国关于台湾问题的有关决议，坚持“一个中国”的原则。
    钱其琛表示，中国作为安理会常任理事国之一，重视并支持联合国根据宪章的宗旨和原则在国际事务中发挥积极作用。他表示相信，随着中国经济建设的不断发展和综合国力的进一步提高，中国将在联合国事务中发挥更积极的作用，中国与联合国之间的良好合作关系将得到新的发展。钱其琛对安南秘书长坚持“一个中国”的原则、坚持联合国宪章和有关决议的立场表示感谢。
〖-ZW/正文〗
