〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅/大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《卡通画技法》出版
    去年本报连载的“怎样画卡通”稿，已由作者王培Ю┏洌编撰为《卡通技法》一书，由漓江美术出版社出版。该书全面、系统、深入浅出地介绍了卡通画常识和创作方法。卡通画，即借鉴动画影片艺术手法创作的长篇系列连环漫画作品。由于它具有漫画的趣味性、连环画的故事性和动画影片的艺术风格，因而受到广大读者特别是青少年的喜爱，成为当今风靡世界的一种通俗艺术形式。
    本书对卡通画常识和创作方法的介绍，力求做到全面、系统和深入浅出，并附有大量精美的配图，因而对于卡通画爱好者具有启蒙的作用，对于有志于卡通画创作的人也是一本具有正确导向的实用参考书。
    （闻 毅）
    “中国近现代名家书画展”开幕
    由全国政协书画室、中华全国青年联合会陕西省政协暨广东高要市人民政协共同主办的“中国近现代名家书画展”5月6日在北京全国政协礼堂开幕。展出的268幅中国近现代名家精品中包括张大千、齐白石、任伯年、吴昌硕、高剑父等20世纪画坛巨擘的多幅精品。全国政协副主席吴学谦出席开幕式。
    “中国近现代名家书画展”是经文化部批准举办的一个大型展览活动，所展出作品，全部从香港运来，包含了自清末虚谷、任伯年以来百余年间中国画坛主要代表人物的一些佳作、力作，相当一部分是罕见的珍品，令人大开眼界。这次展览可以称得上是中国画坛和中国收藏界的一件盛事。
    （大 鹏）
    田雨欣书法作品展开幕
    对部队怀有深厚感情的书法家田雨欣的作品展，5月4日在中国美术馆开幕。
    田雨欣的作品为中南海、人民大会堂、毛主席纪念堂、中国翰园碑林收藏，又应邀收入《毛主席纪念堂珍藏书法集》等。多年来他在北京大学等高等院校从事书法教学和书法理论研究，应邀为中国人民大学撰写了《大学生书法教程》。田雨欣还经常在业余时间到部队为指战员传授书法技艺，为老干部作书法讲学，受到好评。
〖-ZW/正文〗
