〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进独龙江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防武警RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 丁海明
    在祖国长长的边防线上，戍边人舍小家抛妻别子，为国家鞠躬尽瘁。他们的事迹鲜为人知，却可歌可泣，感人至深。武警云南边防总队独龙江边防工作站，便是由这样的一群戍边人组成的英雄集体。
    1    独龙江是一条发源于西藏的江，蜿蜒穿越云南高黎贡山的千沟万壑。从地理位置上讲，独龙峡谷是中缅边境北段的最后一隅，也是缅甸与我国的云南、西藏交界处的一个三角地带。这里不通公路，唯有一条依山而建、险象环生的人马驿道通向山外，从山外最近的村寨走进独龙江，要用两天时间。每年11月到次年6月，狂风大雪降临独龙江，连唯一的人马驿道也被阻断，这里便与世隔绝！
    武警独龙江边防工作站就驻守在这里，担负着7座界碑、100多公里边境线的守护任务。
    趁着开山季节，记者跟随当地一位土著独龙族向导，沿人马驿道挺进独龙江。这是怎样的险峻之路呀：一侧是向上竖起的万丈悬崖，另一侧是向下直立的悬崖万丈，路宽不足2米，蜿蜒起伏，坑洼不平，路旁时见人畜白骨。走了一整天，才走了一半路，夜宿一个海拔3000余米的小山坳。虽是盛夏，但寒意浓重，只听见崖下江水轰鸣，山上狼嚎阵阵，令人胆颤心寒。倚靠山石抱臂合衣，一夜无眠。第二天黎明即起赶路，才发现脚上两个大血泡都磨破了，血一直染到了白布绑腿上。直到黄昏时分，记者终于来到位于江边的营房。
    2    漫步在营区里，满眼“猪羊满圈菜满园”的景象。在记者询问下，教导员王杰光的话题就从这菜地、猪圈说开去。
    在这深山里生活，困难重重。别的不说，吃肉吃菜就是个大难题。这里仅有为数不多的独龙族群众散居深山密林之间，任你有钱也难买到东西。为改善生活条件，官兵们自己动手开荒种地、筑圈饲养，丰富“菜篮子”。
    开始，刚刚种下的菜种常常是一夜之间便被狂风卷走，或被大雪淹没，往往颗粒无收。养殖的家禽家畜经常被野兽叼走，或者被冻死。看着破败狼藉的菜地，看着一直伸向深山的血迹，战士们曾气得大骂。可他们没有退却，而是利用探亲时从山外买来了塑料薄膜，试验温室种菜。筑起坚固而高高的围栏，给家畜家禽一个安全舒适的“家”。终于，官兵们能常吃到鲜肉鲜菜了。
    这里阴冷潮湿，几乎人人患有风湿病；日用品极其短缺，几十名官兵常常合用一支牙膏、一块肥皂；没有煤炭，官兵们要自己上山砍柴烧饭取暖；由于大雪封山，一年只能收到一两次报刊家信……面对这些，大伙与天斗、与地斗，不但战胜了困难，还似乎斗出了乐趣。成为戍边生涯中不可或缺的一种象征。
    3    查界碑是他们的基本任务。界碑是我国领土与主权完整的标志与象征，有无位移，有无破损，都需要经常巡查。官兵们指着周围绵延起伏的远山近岚，告诉记者，他们辖区范围内的7座界碑都远在高山雪岭之上、深涧密林之中，查一次，就是一次对体能和意志的严峻考验。一路上，他们要穿越茫茫原始森林，走过悬崖峭壁间的独木桥，迂回于兽群出没的危险地带，顺古藤攀越雪峰绝顶。为此，有的年轻战士就永远留在了查界的路上，再也没回来，万丈雪峰就成了他们不朽的丰碑。
    1993年夏天，5名官兵去40号界碑查界，路上要攀越一个高达30余米的悬崖峭壁，官兵们抠石缝、拽古藤，灵活而稳健地攀援上去。一马当先的排长李治平从崖顶刚一露头之际，突然发现一条碗口粗的大蟒蛇正向崖边爬来，距离不足10米。李治平抹去额头的冷汗，迅速摘枪在手，左手紧紧抠住山石，右手举枪射击，大蟒蛇中弹逃跑。一场惊险的人蛇之战迅速结束，跟在后面的战士还不知道是怎么回事。
    说到这里，围坐在火堆旁的官兵们发出了爽朗的笑声，笑声在火光里跳荡，火光在深夜里闪亮。在记者眼里，这群为工作不畏艰险、爱祖国赤胆忠心的戍边人，每人都是一簇圣洁的火焰，为了祖国的安宁、世界的和平，散发着自己的光和热。
    4    一轮明月跃上山头，洒下万丈银辉。“明月千里寄相思”，官兵们跟记者聊起了牵肠挂肚的“家事”。
    1991年10月，纳西族警官、副站长和向东结婚4年的妻子和丽娟，带着不满周岁的女儿首次来站探亲。官兵们像迎接新娘子一样，迎接了这位从云南丽江跋涉了三天三夜来到独龙江的军人妻子。20天的假期倏然而逝，部队特批和向东送妻子回家。刚到家，医院把祖母的病危通知书送到了和向东手里，这位纳西汉子感到进退两难。祖母在病床上说：“向东，你去吧，你是军人。”听着祖母颤弱的声音，和向东泪流满面，心似刀割。但身负重任，延误不得，和向东还是狠着心买了第二天返回部队的车票。谁知当天下午，祖母便不幸离开了人世。按照纳西民族习惯，长辈去世，晚辈须守灵7天才能出门。和向东跪在祖母灵前守了整整一夜，第二天毅然含泪踏上归途。
    祸不单行，就在和向东归队后的第二个月，他的母亲病危，他只能把电报锁进抽屉，向着高山雪原默默祈祷。寒风甩起了他的衣襟，吹干了他的眼泪。他深深懂得“忠孝难两全”的含义。
    夜已深，篝火冉冉，月正中天。边防军人知道，这照亮边关的明月，也照在朝思暮想的亲人身旁，更照着祖国辽阔的河山。
    不知是谁领头唱起了《如果我牺牲在战场》，沉缓而深情的旋律千回百转，引群山侧耳，令江水驻足。这也是一种悲壮，一种宁静的悲壮。
    王教导员手指着不远处山坡上隐约可见的几座坟茔，对记者说：“看看那些坟，想想坟里长眠的前辈戍边人，就没什么可抱怨的了，就什么都想通了。”
〖-ZW/正文〗
