〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《热点采访》塑造新闻记者形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由南京军区政治部电视艺术中心和北京睿雅轩文化艺术有限责任公司联合摄制的16集电视系列剧《热点采访》日前在京制作完成，人民日报邵华泽社长曾审读文学剧本，称赞这是一部弘扬主旋律的好作品，并为之题写片名。
    这部电视剧着力塑造了两位植根于人民群众之中，努力追踪时代脚步，为了党的新闻事业努力工作的中国青年新闻工作者的艺术形象；同时也反映了当前社会生活中人民群众比较关心的一些社会热点问题。第一单元《寂寞铸造辉煌》通过记者的采访展示了一批美术工作者为了追求艺术，创作出“世界级”的美术作品，放弃舒适的生活，满足于粗茶淡饭，在寂寞中铸造辉煌的故事。第二单元《达契亚车53号》中，表现了一个记者在驾校采访和学习时，配合公安干警做罪犯的思想工作，终于使罪犯认罪服法的故事。第三单元《下乡手记》，通过记者采访乡民政干部“韩劳模”“穿西装、抽好烟、收黑钱”的怪现象，展示了石峪村农民生活的艰辛和乡村干部中面对的种种困难，以先抑后扬的笔法塑造了一位聪明、幽默、廉洁、重视科学但忘我无私的农村干部形象。第四单元《针锋相对》展示了一起制假售假、扰乱市场的经济犯罪案件侦破过程。第五单元《罢演风波》抨击了艺员走穴，呼唤职业道德。第六单元《下岗女工》通过记者在一家亏损企业的采访，反映了我国当前经济生活中的一些问题，展示了下岗女工们的困苦和她们面对困难的拼搏，以及即将来到的曙光。
〖-ZW/正文〗
