〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军字一号”攻关记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――98医院建立信息管理系统纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程鑫健/岳文/〓伯友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/军队科研/医院信息管理/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程鑫健 岳 文 〓伯友
    ★   “九五”规划，总后卫生部确定了三个重大科技攻关项目：医院信息管理系统、医院远程会诊、综合数据库，其中医院信息管理系统被国家卫生部定为“国家金卫工程军字一号”。它指的是运用现代理论和计算机等先进科技手段，对医院诸要素在运行中产生的语言、文字、图像、数值、符号等信息，进行系统分析管理，其科学价值不言而喻。有人称它是医院管理系统的一场革命。
    “军字一号”普及版科技攻关任务落在南京军区名不见经传的98医院，这决非偶然。
    早在90年代初，担任该院信息科主任的韩雄看到计算机网络技术已在许多领域普遍运用，便敏锐地意识到：医院采用信息管理系统将是一种发展趋势。他在对美国的AST公司、上海的东海计算机公司、北京的四通公司等单位进行可行性调研的基础上，向院领导写了一个报告，建议在医院建立计算机信息管理系统。当时院里正在盖5层高的门诊大楼，又购置了CT机，资金非常困难。具有战略眼光的院领导还是断然决定：投资26万元，购置计算机设备，并指定韩雄具体负责，成立课题小组，集中技术力量攻关。
    毕业于解放军合肥电子工程学院的韩雄，在中科院计算机研究所无锡站等单位专家教授的指导下，经过一年多时间的艰苦努力，开发出了软件。1991年底，这项技术获得军队科技成果三等奖。
    1996年1月，总后卫生部根据国家卫生部九五规划，将信息管理系统列为“军字一号”工程，决定和中国惠普公司联合开发，其高级版由301医院承担开发，其普及版正在寻找开发单位，得知98医院的情况后，立即决定让“军字一号”普及版安家98医院，由惠普参与合作。不久，惠普公司员工带着100万元的资金来到98医院，支持研制工作。总后卫生部也从陆海空等大单位抽调11名精兵强将到该院，配合韩雄领导的信息管理课题组一道攻关。
    “军字一号”普及版工程，与98医院原来开发的信息管理系统已不是一个意义上的东西。它要求开发出的技术能适应全军和地方所有的中小型医院使用，即有普遍的推广价值。
    如何在规范化的基础上建立医院管理工作的各种基础数据库，实现资源共享，程序通用？韩雄带领研究人员分赴不同规模、不同类型医院，与各种不同专业人员进行座谈了解，征求意见。然后再根据医院管理基础的各种标准、规范、常规、制度等，以及国家医疗制度的改革等情况，编写出十多万条标准化的字典代码，分门别类建立了门诊挂号、门诊收费、药品管理、血液信息、病案首页、病区管理、医疗统计分析、领导辅助决策等29个子系统，确保了信息的标准化和规范化。
    医院是个多学科、多专业、多职能的综合体，不同的专业，不同的岗位有不同操作常规，只有流程正规有序，才能使计算机管理达到科学有效。为了熟悉医院业务流程，韩雄等人又采取现场跟班的办法，先后随医生、护士、管理等人员诊断、查房、会诊、手术，记下了数十万字的医院人员的工作情况，形成了录入、打印、存储、图形处理、登记管理、医嘱管理、结算统计、各种查询等计算机管理体系的一整套完整资料，保证了各种数据在管理中能及时、准确、完整地搜集、登记、传输。经过一年多时间的艰苦努力，医院信息管理系统普及版终于开发成功。
    现在走进98医院，从门诊到病区，从机关到科室，全都实行了计算机管理，连挂号、诊断、收费、取药、登记也一律是电脑操作。全院120台计算机组成的网络，实行24小时运转。
    目前，这项技术正在走向实际运用阶段。近日总后卫生部组织了全军二十余家医院人员到98医院，参加医院信息管理系统培训班，为全面推广98医院的计算机技术培养人才。4月12日，总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增琪同志专程到98医院观看了信息管理系统，给予高度评价，他要求98医院为全军医院实行信息管理系统作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
