〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试验部队的“铁骑”驭手们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞/于希海/王友文/刘光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲部队建设/军事试验/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 飞 于希海 王友文
    这是一支特殊的装甲兵科研试验部队，也是为我军新型坦克签发“准生证”的唯一部门，它拥有亚洲一流的试验基地和现代化的测试手段。近40年中，他们共完成60余种车型的设计定型试验任务，获国家、军队级科技进步奖近60项。
    蘑菇云下走铁骑
    1967年6月17日，晴空万里。空旷苍凉的罗布泊笼罩在一片紧张、肃穆的氛围中：中国将在这里空爆首枚氢弹，与此同时，由8名勇士组成的装甲兵试验小分队，将驾驶4辆国产坦克，通过爆炸中心，进行一次前所未有的核效应监测。只见他们全副武装钻入坦克，等待冲击。
    突然，罗布泊深处出现一个耀眼的巨大的火团，大地上卷起一片黑灰色的浓雾，板结了几千年的戈壁滩顿时被热辐射高温瓦解成浮土。探险队员凭着记忆熟练地操纵铁马，仅用20多分钟便冲进了核爆炸中心点。他们快速停车测量，掌握国产坦克核防护的第一手资料和新装备研制要求的科学依据。由于准备充分，动作准确、迅速，措施得力，任务完成得异常圆满。
    勇士们知道：这次任务之所以能够圆满完成，关键得益于在第一颗原子弹爆炸前苦练基本功的结果。
    当时正值盛夏，戈壁滩气温高达43℃。进入核沾染区后，防化衣要穿得密不透风，窗门一关，坦克车好似太上老君的“炼丹炉”，不一会儿身上的汗水便流得像小溪一样。为了实现在坦克里呆5个小时的目标，官兵们先是全副武装在蒸笼似的戈壁上静坐5个小时，合格后，再在沙漠中跋涉5个小时，然后正式钻进坦克中练习，最终达到在各种复杂条件下均能及时准确驾车到预定地点的要求。
    横渡琼州海峡
    坦克渡海，中国尚属首次。装甲兵科研试验部队创造了两栖战车征服琼州海峡，并完成精度射击的奇迹。
    渡海之前，车和人都要接受大海的“洗礼”。参试人员大部分是“旱鸭子”，但为了防止晕船，他们把自己关进租来的小帆船的船舱里，在海上随风飘摇。船舱太小，又闷又潮，人在里面感到天旋地转，个个呕吐不止。有的同志把着水桶连续呕吐，最后都吐出了胃液。
    1966年4月6日，官兵们终于盼来了横渡海峡的日子。我国自行研制的水陆两栖坦克，从海口某港出发，向烟波浩淼的深海驶去。俗话说，海上无风三尺浪。海浪的撞击，使坦克摆动颠簸宛如没了根底的浮萍。
    起航不久，由于领航的登陆艇迷航，使水陆坦克偏航7海里，误入北部湾海域。坦克手赶紧修正航向，几经折腾，才使战车顺利到达预定地点。水陆坦克首次横渡琼州海峡成功的喜讯传到北京，装甲兵领导决定亲自观看渡海射击表演。
    4月17日，尽管天气晴朗，但海面上起了风，翻滚的海浪使驾驶员看不清航向。想通过电台指示方向，可电台因车漏水失灵，只能靠车上的人员用锤敲打导航：敲一下偏左，敲两下偏右。海上试炮时，风险更大。万一海浪进入炮膛，引起炸膛，后果不堪设想。驾驶员徐学思让战车平稳地航行，装弹手王景林踮着脚跟，使头上戴的坦克帽顶住车顶，左手紧紧护着引信，炮手王治功沉着观察，跟着海浪起伏的节奏，把握时机，干净利落地打了两个“满堂红”。航行4个多小时，横渡近60海里安全登陆。
    指挥艇上，现场观看表演的首长们情不自禁地欢呼鼓掌，嘴里不住地说：“了不起，打中了！成功了！”各大军区的装甲兵首长还未等试车队员站稳脚，就冲上前去，紧紧握住他们的手说：“你们辛苦了！”听到首长们一席话，队员们的眼里都闪动着激动的泪花。
    西部高原兵车行
    冷峻雄奇的西部高原，历来被视为探险家的乐园。为了检验我装甲车辆在雪域高原的质量性能，他们在西部高原上进行了一次高质量军事科研试验。
    1990年5月，北京。28台装甲机动车、125名身着迷彩服的官兵，先乘数千公里的火车来到高原脚下，然后，驾铁骑翻越被称为“一山见四季，十里不同天”的高原。沿途雪山连绵，路险沟深，稍有不慎，就会车毁人亡。行路难，难于上青天。严重的高原反应，使大家觉得头痛欲裂，呼吸困难。作为车队大队长兼总指挥的杨作成，此时嘴唇乌紫，面色苍白，他用坚强的毅力支撑着自己。原定在这里吃午饭，他担心部队会陷落在这个鬼地方，强令通过。这时高福成驾驶的主战坦克，由于气压低，供氧不足，发动机功率下降，蹒跚着向前。他向杨作成哀求道：“别管我，太阳落山之前，我就是爬也爬到兵站！”
    一到兵站，几乎所有的人都倒下了。官兵们有的昏迷了，有的跪地呕吐，有的眼睛出血，驾驶员冷斌将背包带一圈圈勒在脑袋上，痛得满眼泪水。
    6月30日，他们为高原群众进行了实地表演。表演那天，当地政府各界官员、成都军区司令员张太恒在座。表演进入高潮时，为显示国产坦克的爬坡性能，临时增加了一个爬坡项目。现场可供选择的山坡的坡度已达到该车的极限，下坡坡度也超过了该车的性能。驾驶员郭永昌还是义无返顾地爬上了坦克。上坡很危险，可他总算爬到了山顶，上去一看才知道山顶是尖的，无法停车，还未等他反应过来，坦克已开始下滑，后面三个负重轮都腾空了。这瞬间的一幕，让所有在场的人惊呆了，连解说员都张大嘴忘了解说。但郭永昌没有慌，他死死地稳住车，缓缓往下移，犹如一只壁虎闯过了40多度的陡坡。表演结束，欢呼声响成一片。
    西部高原之行，官兵们创造了海拔5000多米行车的多项纪录。
    （压题照片：刘光辉摄）
〖-ZW/正文〗
