〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建港铁军铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队某工建处建设粤港通航工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启正/李湘东/陈万军/陈国新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/海港建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 陈启正 李湘东 新华社记者 陈万军
    一座座新建港口码头，如颗颗珍珠镶嵌在南海之滨；一条条防波堤，巍然矗立在波涛汹涌的洋面上。
    海军南海舰队某工建处的官兵们，用双手在南海之滨建起与香港通航的8座海港码头、4条防波堤，为香港回归祖国献上了一份厚礼！他们被誉为筑堤建港的“铁军”。
    4月26日，海军南海舰队为这支建港“铁军”记集体三等功。
    8条通往香江的航线从这里延伸
    1997年1月30日，广州黄埔港彩旗猎猎，军乐高奏。随着一声汽笛长鸣，一艘满载游客的客轮徐徐离开新建成的穗港码头，首航香港。至此，由海军某工建处承建的广州、深圳、珠海、汕头、桂山等港口码头，全部与香港通航。
    1982年春节前的一天，工建处原处长李蔼被请进了珠海市政府办公室。副市长欧赔恳切地对李蔼说：“珠海特区要与香港通航，可目前还没有一个像样的码头。我们看好九洲港这个地方，就是风大浪高，无法使船只出入停泊。市政府决定建一道防波堤，你们搞水工有经验，技术力量雄厚，希望帮我们这个忙。”
    李蔼已经了解到，这项工程已有4家建筑单位因担心它的风险性而不愿承建，一家国际工程公司也只干了一个开头，便草草收兵。“我们上，保证珠海与香港如期通航！”李蔼这位有着丰富水工程经验的老工兵，代表全处官兵毅然承担起特区人民的重托和香港同胞的期盼。
    500多名官兵和民工，携带100多台机械设备迅速开赴工地。“苦战100天，抛石10万方”，工地上的巨幅标语牌吹响了建造九洲港防波堤的号角。机器轰鸣，车辆穿梭，劳动的号子声与大海的波涛声交汇成章，整个工地呈现出一道千军万马战海堤的迷人风景线。
    在工地上，官兵们晕倒了爬起来接着干，累病了不肯休息，家里来电报顾不上回去，他们都为了一个共同的目标：早日完成特区与香港的通航工程。
    1983年9月7日，一条长570米的防波堤矗立在特区人民面前。它的建成，使九洲港成为风平浪静的人造海港。
    这一年，珠海与香港如期通航。
    创10项海上施工第一
    桂山岛是珠江口外诸群岛的首府，距香港仅2.5海里。当地政府为加强与香港的经济合作，决定在桂山港兴建2条长1000余米的防波堤。由于港内淤泥最深达45米，为世界之最，他们请来考察的几批设计专家，都以“不具备设计条件”为由，给建防波堤判了“死刑”。
    当地政府又一次想到了“水上铁军”。
    科学既不能感情用事，也不能凭勇气行事。面对地方政府的求援，工建处领导马上派出两路人马，一路奔赴沿海港口作调研，一路进设计院向专家咨询。
    专家预测“在这样的港口不可能建起防波堤”，14个港口的调查结果是：国内淤泥最深的港口仅为16米。
    这支水下工程部队组建30多年来，辗转南海数十个港口、海岛，完成了数百项水下工程，未曾走过一次“麦城”。今天，他们面临的是一次对自身的挑战和考验。“在世界淤泥最深的港口建千米防波堤，成则奇迹；不成功也要为后人探出一条路。”工建处决策者们作出了共同的决策。
    紧张的设计开始了。没有计算机辅助设计，官兵就靠人工画，手工算；没有同类经验借鉴，他们就从国内外建港史上失败的教训中找“钥匙”；没有测量水深的先进设备，他们就在小船上用“打水砣”的土办法一天测量上千次。
    现场的测量数据有了，施工图纸设计出来了，施工方案也随之诞生――抛石爆填挤淤法。
    万炮轰鸣，淤泥四溅。历时半年的水下大爆破，使200万立方米的沙石牢牢根植于海底。两年后，2条千米长的防波堤露出海面。官兵们用行动把“童话”变为现实：在世界最深的淤泥港同样能建成一流的防波堤。
    想第一，争第一，创第一，“水上铁军”征战10年，攻克了粤港通航工程中的100多个难关，创下的10项第一，是他们所付心血的凝聚，拼搏攀登的缩影，敬业奉献的写照。
    12项工程全部是“杰作”
    九洲港防波堤工程完工的第二天，气象台发布强台风消息：“第9号强台风，将于9月9日上午在珠江口登陆，中心附近最大风力12级以上。”
    9月9日凌晨5点，12级台风掀起10多米高的巨浪，以千钧之力冲击着防波堤，无情的大海张开血口撕咬着防波堤上的每一块水泥方块。
    然而，九洲港防波堤在12级台风中巍然屹立，安然无恙。
    强台风对防波堤作了最权威的验收。前来验收工程质量的专家组成员，毫无例外地打了质量满分。英国工程专家前来考察后，连声赞叹：“这是一流的工程，精美的‘杰作’。”
    精心雕铸每一项粤港通航工程，壮国威扬军威，争一流，创“杰作”，正是工建处全体官兵的共同追求。
    深圳工地。码头表面有几处不匀，相差不足一厘米。施工队队长吴桂雄一声令下，全部返工。300多平方米的钢筋水泥面全部用钢锉凿掉，官兵们整整凿了2天2夜。
    把新知识、新技术、新设备、新工艺应用于施工当中，是工建处官兵确保工程质量的又一手段。
    深圳码头施工现场，官兵们为检验石块抛入海底后的地基强度质量，特意从某地质研究所借来地透雷达等10多台套先进的检测仪器，同时用地探、物探、钻探3种检测手段，进行全方位的质量检测，发现2处强度不合标准，及时采取补救措施，使抛石围堤一次到位。
    汕头建港工地，工程师谢佛光发现海底底质不规则，如果采用设计方案中的“重力沉箱作业法”施工，会影响工程的质量。于是，他大胆提出了采用“坎岩灌注桩”新工艺，冲孔灌注钢筋混凝土桩。不到7个月，53根冲孔桩全部打完，经验收一次通过，不仅为海上施工积累了经验，而且比原施工方案提前100天完工，工程质量比原方案提高一倍。
    几年来，这支“水上铁军”承担的12项粤港通航工程，几乎无一例外地被评为“全优工程”。
    （压题照片为珠海市九洲港防波堤。陈国新摄）
〖-ZW/正文〗
