〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任学军/卢伽/谢玲/王广安/王洋/邓忠开/陈依文/林云存/王大明/〖HH/换行〗高心红 李军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防战士勇救朝鲜落水妇女
    4月7日，武警白山市边防支队党委作出决定，给勇救朝鲜落水妇女的战士弓瑞记三等功。3月4日下午弓瑞执行巡逻任务时，从中朝边界鸭绿江中奋力将一名不慎落入冰窟中的朝鲜妇女朴善玉救上岸。
    （任学军）
    某药材仓库巡回边防受称赞
    4月下旬，由新疆军区某药材仓库13名专业技术人员组成的“巡回服务队”带着23种常用医药器材奔赴天山南北边防一线进行巡回服务。至此，这个医药仓库已连续10年巡回服务，深受边防官兵的称赞。
    （卢 伽、谢 玲）
    某部做好边防政策宣传工作
    截至4月15日，驻珍宝岛某部官兵在一个月的边防政策宣传活动中，对边境61个渔点的388名渔民进行了教育，为开江前渔民依法作业提供了有力的思想保证。
    （王广安、王 洋）
    红河边防有了船艇巡逻队
    自3月1日以来，位于云南边防的红河上出现了一支船艇巡逻队。这是为提高我军边防巡逻执勤作战能力，由云南边防某部组建的。使用船艇巡逻，减轻了官兵徒步巡逻的劳苦，提高了部队的执勤能力。
    （邓忠开、陈依文）
    某基地为观通站配越野车
    东海舰队某基地在经费紧张的情况下，仍多方筹集资金40余万元，购置了9辆越野性能好的北京厢式吉普车，日前下发给地处东海前哨的7个观通站。 （林云存、王大明）
    某船运大队建立优质服务卡
    济南军区某要塞区船运大队，为提高船艇官兵为海岛部队和居民优质服务意识，聘请了60名服务监督员，建立了优质服务卡，并在部队广泛开展了文明运输、优质服务活动。
    （高心红）
    乌鲁木齐边防检查站受表彰
    乌鲁木齐边防检查站始终坚持“内强素质，外树形象”的宗旨，本着依法、文明、服务、高效的原则，突出查控重点，坚持严把检查关。在全国共建社会主义精神文明口岸活动中，该站被国家口岸办授予“结对结片共建先进单位”荣誉称号。（李 军）
〖-ZW/正文〗
