〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会二十五次会议进行大会讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇/刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电（记者贾奋勇、刘思扬）八届全国人大常委会第二十五次会议今天下午在人民大会堂进行大会讨论，六位委员先后就海洋管理体制、可持续发展战略等发表意见。
    全国人大常委会委员长乔石出席会议。会议由吴阶平副委员长主持。
    秦仲达、杨振怀委员联合发言，就理顺海洋管理体制、加强海洋综合管理提出建议。
    林宗棠委员结合对厦门市的调研在发言中提出，我国人口众多，除要继续严格控制人口增长外，更需大大提高人口素质，这是实施有中国特色的可持续发展战略，必须解决的一个重要问题；其次是制定相应的法律，保证和监督有中国特色的可持续发展战略的实施。
    黄毅诚委员就“改造西北生态环境、促进经济加速发展”发言。王启东委员在发言中提议：采取积极措施，保护萤石资源。李桂英委员就扶贫问题发言；吴长淑、迟海滨、谷建芬、夏家骏委员联合发言，强调保持稳定必须依法进行反腐败斗争。
    副委员长田纪云、王汉斌、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。国务院副总理钱其琛、最高人民法院副院长刘家琛、最高人民检察院副检察长张穹列席会议。
〖-ZW/正文〗
