〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空军械系统开展技术保障攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新装备显威铺路架桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐德明/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐德明、记者张金玉报道：近日，北空军械系统又攻克一项某新型地空导弹技术保障难题，此举每年可为部队节约费用数百万元。近年来，他们通过技术攻关已解决上千个新装备技术保障难题，为某新型导弹尽快形成战斗力打下了基础。
    为增强对新装备的技术保障能力，北空军械系统大力提高自身的素质。他们在某新型导弹装备部队之前，就对近百名技术保障骨干进行培训，使官兵们在装备列装的同时就能熟练掌握技术资料，准确判断故障原因。去年底，部队装备了某新型雷达，在安装调试过程中，他们准确地判断出一个核心部件故障，并及时加以处理，新装备按时担负了战备任务。
    北空军械系统十分重视加强新装备技术保障设备和手段的建设。他们先后筹措了近2000万元资金，进行修理车间的改造、维修和设备更新，使之能对新装备各个部件、各种性能实施检测，并能对部分部件进行加工制作，从而减少了对装备研制生产部门的依赖，发现故障、排除故障的时间也大大缩短。
    他们还成立了新装备技术保障攻关小组，深入部队训练场和阵地，对训练中出现的问题实施跟踪分析。今年第一季度，他们共解决了21套新装备的关键性技术难题，保证了新装备的完好率。由于技术保障有力，北空所属部队使用新装备参加上级组织的重大演练和10多次实弹打靶，都圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
