〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好小远散 贵在有实招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部后勤部抓小远散单位管理效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅振中/黄涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小远散单位管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好小远散 贵在有实招
    总参兵种部后勤部抓小远散单位管理效果好
    本报讯 傅振中、黄涛报道：总参兵种部后勤部在抓小远散单位管理中，摸索出了一套行之有效的好办法，取得了明显成效。所属50多个小远散单位没有发生恶性事故和案件。日前，有关部门总结推广了他们的做法。
    总参兵种部后勤部所属单位分布在全国10个省、市、自治区50多个工作点上，具有编制等级不一、工作性质不同、人员数量不等的特点。针对这些特点，他们按照总参党委提出的“依靠支部建，通过旅团抓，规范机关指导”的总体思路，结合本单位实际，着重抓了三个方面的工作：
    ――把小的放大。单位小，人员少，也要当作大单位、建制连队来要求，落实《纲要》的标准不降低。无论团级农场、营级仓库，还是训练、勤务分队都按照《纲要》的标准来衡量。比如一年两次的讲评工作、组织基层干部培训，不管是团级单位主官，还是连级分队干部，都坚持一同参加，一块讲评。
    ――把远的拉近。为及时有效地掌握偏远单位的工作动态，加强指导，他们制定了《关于建立请示报告制度的决定》，要求所属单位坚持每周电话汇报、每季度书面向后勤部党委报告一次全面情况。同时，机关坚持定期派工作组下基层检查指导，搞好传帮带。这样，不论单位远近，都能始终置于领导机关的监督和检查指导之下。
    ――把散的收拢。建立健全各种组织和制度，形成有力的监督管理网络，做到人散、单位散，但组织领导不散。他们把所属单位分为五个系统，既明确规定了检查评比的内容、方法及标准，又坚持区分情况，分类指导，防止“一刀切”，处理好共性与个性的关系，有力地促进了基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
