〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营星光灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――塞外某坦克团周末文化夜市见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿/雷斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 鸿 雷 斌
    一个周末的晚饭后，驻塞外偏僻的某坦克团营区被3个巨型探照灯、几十个碘钨灯、数百个彩灯点缀得如同白昼，军营“文化夜市”在这里拉开了帷幕。
    官兵和职工家属，三三两两，有说有笑地去逛“夜市”。他们各取所需，寻找自己喜爱的娱乐项目。
    综合“夜市”灯火辉煌，热闹非凡。卡拉OK、台球、乒乓球、康乐棋、围棋、象棋、军棋、扑克、健身器、舞蹈、图书、阅览等20多个项目和教歌、书法、绘画、球类、裁判、舞蹈等6个项目的辅导班，吸引了广大官兵。宣传干事陈计翠介绍，丰富多彩的文化活动项目，基本上满足了官兵们不同层次的娱乐要求，做到了人人有场地，个个有活动，每次来这里娱乐的官兵足有800多人。
    在军营卡拉OK带的伴奏下，一名中士对着电视屏幕大展歌喉，尽管歌唱得走了调，但他的表情却十分陶醉，正在一旁的张指导员介绍说，小伙子叫李志荣，过去腼腆得像个姑娘，一上台就脸红，如今在“夜市”锻炼得敢登大雅之堂了。据了解，战士们都想利用卡拉OK表现一下自己，过去“夜市”上仅有一台卡拉OK机，如今增加到7台，仍难以满足需求。
    “夜市”中间有4个台球案子格外醒目，汽车队的战士们抢先占领了有利“地形”，在台球案上一决雌雄。一次球开得胜的上等兵得意地说：“现在这种高雅的台球，我们车队90％以上的战士都是高手。”
    在扑克桌上，上校政委张慧敏和宣传股长张希军成为搭档和两名战士在玩“拱猪”。娱乐场上不分大小，两名战士把张政委和张股长拱得“肥猪满圈”了，但张政委却不以为然地说“这次失利是偶然的，我曾两次夺得全团‘拱猪’冠军，并被选为团‘拱猪协会’会长”。张政委在做这番表白时，两名战士在偷偷抿嘴笑，那表情分明是不服气。
    当啷啷、当啷啷……，“夜市”中一种奇怪的声音吸引了笔者。寻声一看，几个士兵正抱着40公斤重、1米多长的坦克教练弹，在坦克填弹模拟器上比赛装弹速度。笔者寻问刚比赛完的列兵蔡辉，一分钟能装填多少发？他自豪地说：“29发，暂居全团第一”。他看我们对装填器很好奇，又解释说：“过去夜市上没有这‘行当’，是在士兵代表座谈会上我们提议增设的，大家玩得很开心，还能提高军事技术，一举两得呢！”说着，小蔡抱起教练弹，又去参加第二轮的比赛。
    随着欢快的舞曲声，战士们翩翩起舞。官兵自行创作的“坦克兵迪斯科”、战士健身舞一个比一个精彩，最后坦克四连表演了民族舞蹈“阿细跳跃”，全连的步调一致，舞姿一致，令人拍手叫绝，但文化干事介绍说：“这算不了什么，我们团在夜市上曾组织过600多人的‘阿细跳月’那场面才壮观呢！”
    图书室在“夜市”中，也算个“热点”地区。琳琅满目的书籍、80多种报纸杂志吸引了许多官兵，工兵连中士刘发云，正全神贯注地阅览《参考消息》，并不断地往笔记本上摘录着有关内容。他对笔者说，每个周末他都要光临图书室。连里仅订了一份《参考消息》，大家看不过来，图书室把每周的报纸装订起来，看起来很方便，要想了解世界大事，报考军校，这里是个知识的宝库。
〖-ZW/正文〗
