〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏米力：走向辉煌的晨光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏 军旅艺术家剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏米力/军队歌手/附图片RW：夏米力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 陈大鹏
    乌孜别克族青年歌唱家夏米力来自新疆军区文工团，他到解放军艺术学院音乐系学习已经两年了。这两年中，他不仅系统地学习了音乐理论和演唱技巧，而且在京城的许多晚会上和中央电视台、北京电视台的许多节目中，以出色的表演赢得了首都观众的好评。前不久，在全国少数民族歌唱比赛中，他又获得了二等奖。
    夏米力在乌孜别克语里的意思是走向辉煌的晨光。在人生的道路上，夏米力正像一缕光彩夺目的晨光，从冰山之顶升起。
    夏米力最早在部队时当过炮兵，乌孜别克族能歌善舞的性格使他成为部队的一名文艺战士。在全军文艺汇演中，他用辛勤的创作和美丽的歌喉，赢得了两个一等奖的桂冠……他先后聆听过著名声乐教授何满斗、李双江的教诲，凭借自己的刻苦，融创作、演唱、主持于一体，纳歌、舞、情于一身，短短几年就声誉鹊起，蜚声歌坛，引起专家的关注。他走进歌刊，走进音带，走进电视电影的画面，走上广州、南京、上海、北京的舞台上，走入军内外大型演出里……他让《叶尔羌河》、《巴达木》、《周末晚会》、《思念》、《忠诚》、《狼的传说》、《怀念战友》等一支支优美的旋律插上翅膀飞入千家万户、长城内外。他是一只用多民族语言歌唱和飞翔的鹰。
    多年来，他录制个人专辑歌带5盘，在全国及中亚、香港等国家和地区发行。在《歌曲》、《解放军歌曲》、《通俗歌曲》等刊物上发表创作歌曲40余首，其中有8首在全军、全疆获一、二等奖。有人把他称为“一位用热血和情感作为音符的歌手”，有人夸奖他：“音色美、乐感好、有激情。”
    夏米力，愿你永远像你的名字一样，不断走向辉煌。
〖-ZW/正文〗
