〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春热血谱壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军战士郭虎平勇救落水群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢会来/陆江星/刘焕武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郭虎平/优秀士兵/军队好人好事/附图片RW：郭虎平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢会来 陆江星 本报特约通讯员 刘焕武
    4月3日，海军后勤部部长吴起生、政委徐同业联合签署命令，给海军某部战士郭虎平荣记一等功。
    前不久，中共湖南省桂东县县委书记李晓龙、县长李辉雄联名给这位普通的海军战士写信，代表数十万桂东人民向他致敬。
    在赣南某车站，上千名官兵和人民群众冒着春雨迎候他伤愈返队……
    一位普普通通的海军战士何以赢得人们如此的厚爱？
    今年2月10日，农历正月初四。一辆由青山乡开往湖南桂东县城的中巴满载着新年走亲访友的45名乘客，穿行在弯弯的盘山公路上。回家探亲的海军战士郭虎平就坐在这辆车上。
    上午11时许，车经106国道新桥路段。车刚拐过一个急弯，突然，一辆吉普车迎面直冲过来。司机一时有些慌神，方向盘向右猛然一拐，中巴越离路面，沿5米多高的陡坡横打两个滚翻，栽向离岸10来米、深过2米的沤江河。刹那间，车窗玻璃碎片横飞，乘客有的致残，有的被摔出车外落入河中。车里车外，到处都是惊叫声和哭喊声。
    坐在车尾的郭虎平也被重重地抛入冰冷刺骨的河水中，他刚一浮出水面，就感到自己的胳膊被人紧紧抓住了，定睛一看，是一位落水妇女。他不容细想，托起那位妇女，奋力游到了岸边。刚上岸，郭虎平便感到有一股又咸又腥的东西淌到了嘴里。他下意识地用手朝头上一抹，满手是稠糊的血。
    连续几天的大雨，使沤江河水流湍急，流速达1-2米/秒。河面上，还有一些群众在急流中挣扎。郭虎平顾不上自己的伤痛，毅然扑向冰冷的河水中，又救起了3位妇女。
    “救命呀，救命！”中巴车厢里进水已淹没了座位靠背，被困的群众乱成一团。
    “大家不要慌，我是解放军，听我指挥！”郭虎平大声喊道。
    他先把车里的5名小孩一个一个地从窗口接出来，托送上岸。又下水救老人，游了一趟又一趟，体力越来越不支，头上的伤口也越来越痛，河水也似乎越来越冷。但被困车内的几十个生命危在旦夕，岂能罢手？！
    他咬紧发乌的嘴唇，尽力挪动着已冻得麻木的身子，又游到车窗边。
    这时，几位受轻伤的乘客被郭虎平舍己救人的精神感动了，也加入了救人行列。不知是谁灵机一动，从车顶行李架上掀下两块4米多长的木板递给郭虎平。小郭将两块木板叠在一起，一头架在车窗上，一头架在自己肩膀上，在齐胸深的水中搭起了一座“木桥”，让群众从木板上爬到岸边。
    怀着身孕的妇女爬过去了，白发苍苍的老人爬过去了，十几个老少爷们也爬过去了。河水无情地拍打在郭虎平几近冻僵的身躯，不时呛进他的口中鼻中，郭虎平伫立在水中，宛如一尊钢铁铸就的桥墩，岿然不动。
    惊心动魄的40多分钟过去了，遇险群众全部得救，而郭虎平却因伤势过重流血过多，上岸不久便昏倒在地。周围的群众被英雄的壮举深深地感动了，迅速地将他送到桂东县人民医院抢救。
    事后统计，经郭虎平救起的乘客多达32人。（上图：康复后的郭虎平在学习理论。刘焕武摄）
〖-ZW/正文〗
