〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基层为镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参陆航局考评机关干部侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部考核RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 魏 宏
    4月上旬，总参陆航局对机关干部进行了一次考评。他们本着考评要解决问题的原则，突出以基层建设质量这把尺子衡量机关干部的工作，保证了考评不走过场，有效地促进了机关干部工作作风的转变。
    让群众唱主角
    充分发挥基层这面镜子的作用，让群众广泛参与，是这次考评的主导思想，为此，局党委制定了让群众唱主角的考评程序。
    自评，倾听群众反映。考评前，局政治部专门发出通知，明确了考评的方法、内容和步骤，要求机关干部深入基层，倾听群众反映，进行自我“画像”。为了能听到全面、真实的意见，很多同志采取个别谈心、问卷调查等方式了解情况，对自己做出恰如其分的评价。
    述职，坚持群众把关。考评中，机关干部全部述职，由群众评议、把关，群众不满意的必须重新述职。
    测评，了解群众看法。采取“背靠背”的方法，由群众对每一位机关干部进行测评。群众在测评中坚持原则，畅所欲言，实事求是，既保证了测评客观、公正，又了解、掌握了群众的真实看法和意见。
    鉴定，听取群众意见。改变鉴定千人一面的做法。各党支部认真听取、分析、采纳群众的意见，然后对每个同志做出优秀、称职、基本称职和不称职的鉴定。
    用“镜子”照什么
    局党委提出考评以基层为镜，那么怎样照“镜子”呢？有的同志认为，既然是考评，就应该多讲成绩，少讲不足，否则，问题暴露多了，可能会得不到好的结论。也有的同志说，基层是一面“多棱镜”，就看你怎么照。
    对此，局党委以“用基层这面镜子照什么”为题，组织大家进行讨论，并形成共识：成绩是明的，上上下下都能看见，而考评时问题容易被成绩掩盖，只有多“照”不足，才能发现和找准问题。为此，机关干部自觉从自身思想建设、工作作风、业务能力、谋划水平上查找问题，同时，针对问题制定出整改措施。
    狠抓工作质量
    陆航机关干部扑下身子抓基层，确实取得了很大的成绩，但为促进机关干部提高思想、业务素质和工作质量，有效地转变工作作风，局党委决定，把考评作为对机关为基层办实事的一次质量检验。
    按照局党委的要求，大家把为基层办的实事进行了认真梳理。在部队思想政治、军营文化建设上，去年以来机关共为基层办了10件实事，深受官兵欢迎，受到上级的肯定。在检验中他们进一步发现，这10件实事只有7件落到了实处。2件没有完全落实，1件因缺乏调查研究、科学计划和统筹协调，没能取得好的效果。这样一件一件检验，使机关干部看到了有的实事没有办实，好事没有办好。面对存在的问题，大家主动挤掉了办实事中的水分，重新研究了抓落实的制度和措施，对工作提出了更高的要求和标准。
    “质检”并没有到此结束，局党委以此为契机，引导大家从“办实事为什么没落实”、“怎样转变机关工作作风”等4个方面进行了认真思考，使大家深刻地认识到：办实事要有高度负责精神，贵在落实，不能坐在机关指手画脚，要经常深入基层掌握实情、跟踪检查、及时指导；办实事要有求实精神，不能赶时髦，盲目办，更不能凑数字、图虚名，搞形式主义。只有在调查研究的基础上，一切从实际出发，才能把实事办实、办好，办出成效。
    考评对机关干部震动很大，大家说：考评考出了成绩、发现了问题、触动了思想，结果令人信服。
〖-ZW/正文〗
