〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四千里天路唱大风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚小刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚小刚
    一
    莽莽青藏高原，迢迢四千里天路。汽车是汽车兵疾驰的腿、飞翔的翅膀，也是他们流动的家。小小驾驶室，装了行装、压缩干粮；也装了录音带和其他文化用品。300多辆的车队，百分之三十的车上有二三本书或杂志；6人带着乐器，其中1支竹笛、1把二胡、1把吉他。宋团长说，过去老式车上没有录音机，几千里长途，两个人开车，真是“上车睡觉，下车撒尿”，现在都安了录音机，上级发了磁带，司机也都买过不少（磁带）。笔者坐的三连4号车，司机小王是湖南人，带了一盘花鼓戏录音带，助手小张是陕西人带了好几盘秦腔、眉户戏的带子。一路上，司机们开着录音机，给寂寞的旅途凭添了几分轻松。如果说录音机带给高原汽车兵的是潇洒和娱乐，那么中途休息的拉歌、饭前集合唱一首歌的行动，便是军人面对雪域、面对生命禁区的宣言。高原缺氧连呼吸都困难，他们却唱起了雄浑铿锵的歌：“特别艰苦的环境，特别恶劣的气候，这青藏高原特别的风雪，把我们的钢铁意志铸就……”、“喊一声太阳跟我走，长江黄河脚下流……”这些由兵站部官兵自己创作的歌曲，反映了他们扎根高原、无私奉献的大无畏英雄气概和豪情。“儿当兵当到多高多高的地方，儿的手能摸到娘看见的月亮，寄上一张西部的雕像，让娘看看儿现在的模样儿……”这歌声中充溢着悲壮，充溢着亲情，也充溢着高原官兵对祖国和母亲深沉的爱。
    二
    从西宁到拉萨，来回一趟半个月，途中要经过十多个兵站。汽车一进站，兵站的同志敲锣打鼓地出来迎接，车队也像航行的船靠了码头。汽车兵们洗去一路的尘埃，人住宿就餐，车加油检修，同时也寻机开展起了文化娱乐活动。路上看不到电视电影，进了兵站就想看个够。高营长说去年开奥运会，汽车兵一进兵站都往电视房里钻，电视不仅给汽车兵以娱乐，还为他们带来外部世界的信息。为了满足官兵的文化需求，青藏兵站部加大了对兵站的文化投入，健全了文体设施，保证每星期两部电影录像节目的供应。在海拔5300多米高的唐古拉兵站，汽车兵们同兵站的官兵还能踢足球、打篮球比赛呢！当然，对打球这样的剧烈运动是有限定的，时间不能太长。
    三
    在青藏高原，无论是停车小憩，还是兵站休整，甚至在颠簸途中，不少汽车兵都抱着书或杂志阅读。而且阅读的范围广，有看军旅文学的，有看武侠小说的，还有不少人在读两用人才技术方面的书籍。谈到读书时，车队的指导员说，现在人物传记，不管是写伟人的、明星的，还是写历史的、大富翁的，官兵们都喜欢看。一些新科普知识、新潮读物，如《电脑入门》、《商海取胜100法》等等，也逐渐在官兵中传看。当然，传看最频繁的还是数综合性的杂志。像《军营文化天地》、《女友》、《中国青年》，大家都争相传看。笔者看到一本1995年的《文粹精选》，都被汽车兵翻阅烂了。
〖-ZW/正文〗
