〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“下里巴人”仍有市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张建跃
    到部队调查，发现一些单位球场冷落、游戏失传，自编自演文艺也寥若残星。嗟叹之余，听到一些议论：“现在是‘阳春白雪’的电子时代了，‘下里巴人’那些玩艺儿该拜拜了！”
    随着部队文化生活的条件不断改善，电子游戏机、卡拉OK机、影碟机等进入了寻常连队的俱乐部，直接丰富了连队的文化生活，提高了文化生活的层次，缩小了部队同地方文化生活的反差，对增强连队的凝聚力、吸引力是很有裨益的。特别是当今年轻战士的文化生活视野开阔了，兴趣广泛了，追求层次提高了，仅靠过去的“下里巴人”满足不了他们的需求，追求“阳春白雪”是情理中事，也是时代发展的必然要求，应予以肯定和支持。
    但话又说回来，有了“阳春白雪”是不是“下里巴人”就该拜拜了呢？回答是否定的。部队是个大家庭，各人的兴趣、爱好也不尽相同，仅有“阳春白雪”是“供不足求”的。再说“下里巴人”的东西，像编讲故事、编演节目、作游戏、猜灯谜等，往往离战士生活更近，贴战士思想更紧，更易于陶冶性情，更何况形式多样，简便易行，人人见了人人会，见缝插针就能搞呢！可见，“下里巴人”的位置和作用不是“阳春白雪”所能替代的。而且，在一定意义上说：“下里巴人”比“阳春白雪”更有优势，更拥有群众。尽管时代发展了，人们的文化层次提高了，但“下里巴人”仍然有其广阔的市场，仍然有顽强的生命力，仍然是军营文化一个主要的组成部分，绝不可小觑。
    “阳春白雪”和“下里巴人”相依而存在，相扶而发展。我们不应有“下里巴人”的传统而拒绝“阳春白雪”，也不应有“阳春白雪”的“新唱”而摈弃“下里巴人”。正确的态度是既要“阳春白雪”，也要“下里巴人”，各得其乐，雅俗共赏。
〖-ZW/正文〗
