〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重读《清贫》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/艰苦奋斗/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □能不能保持艰苦奋斗的精神，是关系到中国特色社会主义事业能否全面、协调发展的大问题。领导干部要始终与人民同甘共苦，做乐于清贫的表率
    重读《清贫》
    ●陈华全
    江总书记在中纪委第八次全会上的重要讲话中，特别引用了方志敏烈士当年在敌人牢狱里写下的《清贫》中的一段话，发人深思。今天我们重读《清贫》，对于发扬艰苦奋斗精神，抵制拜金主义和享乐主义，具有十分重要的现实意义。
    “为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根……一切难于忍受的生活，我都能忍受下去！这些都不能丝毫动摇我的决心，相反的，是更加磨炼我的意志！”这大义凛然、铿锵有力的话语，既是方志敏烈士一生洁白、清贫的真实写照，也是共产党人坚定不移的革命信念和艰苦奋斗的革命精神的生动体现。
    中华民族历来以勤劳节俭、不怕艰苦著称于世。“艰难困苦，玉汝于成”，“忧劳兴国，逸豫亡身”，“生于忧患，死于安乐”，这些古人的格言，至今仍然发人深省。在长期的革命和建设中，我们所以能饱受磨难而不坠青云之志，历经艰险而不失浩然之气，除了党的正确领导外，一个重要原因就是始终保持了艰苦奋斗的本色。正如方志敏烈士所说，“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”
    今天时代不同了，但清贫的精神并没有过时。经济越是发展，生活水平越是提高，艰苦奋斗的精神越是不能丢。建设有中国特色的社会主义，不但要有高度的物质文明，而且要有高度的精神文明。能不能保持艰苦奋斗的精神，在实现物质丰富的同时使人们的精神充实起来，是关系到中国特色社会主义事业能否全面、协调发展的大问题。
    提倡艰苦奋斗，并不是要人们都去做苦行僧，而是倡导一种精神境界。对领导干部来讲，就是要始终与人民同甘共苦，做乐于清贫的表率。“嗜酒则腐肠，恋色则伐性，贪财则丧志”。为什么少数领导干部经不起金钱、物质的诱惑，成了拜金主义、享乐主义的俘虏，有的甚至走上犯罪道路？很重要的一个原因就在这里。一个真正的共产党人并不在于没有欲望，而在于能够战胜欲望――而战胜欲望的重要武器之一，就是清贫的精神。人活一世，“赤条条来去无牵挂”。金钱和物质对每个人都是生不带来，死不带去。“家有黄金数吨，一天吃饭也不过三顿”，“高楼大厦独占鳌头，晚上睡觉也只能占一个床头”。人活着到底为什么？只有把这个问题想清楚了，才不至于沉溺于奢侈享乐，从而自觉地“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中”去。
〖-ZW/正文〗
