〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫员深情忆小平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访崔来儒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张〓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张〓
    ★   作为邓小平的贴身警卫员，从1945年到1952年，崔来儒整整跟随邓小平达7年之久。七年，二千五百多个日夜，他们同吃一锅饭，同睡一间房，崔来儒心中留下了许多关于小平的动人故事。今年2月，记者采访了年过7旬的崔来儒老人，他对往事记忆犹新――
    跟着他，啥都不怕！
    1947年，晋冀鲁豫野战军在刘邓首长指挥下，沿陇海线与国民党军队激战九次，取得九战九捷的重大胜利。记得在一次战役后，我们半夜行军到了菏泽。部队入睡了，可刘邓首长还不能马上休息，他们在一间旧房子里摊开地图，支上电台，又开始研究部署新的作战方案。临近天亮时，一阵轰鸣把我从梦中惊醒，不好，敌人飞机来了。我马上唤起刚刚入睡的邓小平政委，搀着他快步跑到一个简易防空掩体中。刚进入掩体，敌机就到了，一阵猛烈的机枪扫射，正击中小平刚才住的破草房。敌机飞走后，我跑回房中一看，许多东西都被打坏了，小平同志唯一的一床旧棉被，也被打了许多窟窿。我感到自己没尽到责任，心中很难过。此时邓政委也进来了，他安慰我说，小崔，有啥子难过嘛，被子穿几个洞，夏天盖了凉快。等革命胜利以后，我们把它送进博物馆，还可以当展览品嘛。一席话，说得我笑了起来。第二天，敌机在部队驻地上空撒传单，造谣说，刘伯承、邓小平已被炸死。邓政委看了传单对刘司令员说，你看，咱们这是死了几次了，两位首长不由开怀大笑。首长那种大无畏的精神，深深感染了在场的每一个人，我们都跟着笑了起来。
    像这样危险的事，我们经历过多次。记得部队过汝河时，后面尾追的几十个师的国民党部队已经离我们很近。天上敌人的飞机也不断轰炸。邓政委为了大部队顺利过河，一直站在河边指挥。我当时急得不得了，催他赶快过河。纵队的首长们也催他快走。可邓政委怎么也不同意，坚持等大部队都过完河，他才走。过河时，由于情况紧急，我很慌张，不慎把邓政委的行李掉进了水中，等捞出来，粗布被子已被染得一塌糊涂。邓政委开玩笑说，正好，以后当花被子盖。还有一次，军区机关在大别山中行军，半夜驻到一个村子里。由于天黑看不清，竟和敌人住到了一起。发现后我们都紧张得不知所措。邓政委却镇定地说，不要紧张，天这么黑，敌人发现不了。在他和刘司令员的亲自指挥下，我们安全转移了出去。小平同志就是这样，无论遇到什么危险，从没见他惊慌过，总是那样沉稳自若。跟着他，我心里很踏实，什么都不怕。
    不惜一切代价，坚决执行中央命令！
    1947年秋，刘邓首长接到党中央、毛主席急电，要求刘邓大军不要后方，以半月行程直进大别山。接到电报，邓小平同志动员部队不惜一切代价，坚决执行中央命令。当时二野刚刚在陇海沿线取得了九战九捷的胜利，缴获了大批美式汽车大炮，刘邓首长下令将其全部炸掉，连他们乘坐的美式吉普也炸掉。当时，我们部队还有一支著名的骑兵部队，叫白马团、黑马团，是专门保护野战军首长和机关的，战斗力很强。成员一色高头大马，携带两种武器：崭新的马枪和日式马刀。在历次战斗中曾令敌人闻风丧胆，我军官兵将他们视为骄傲，刘邓首长对他们也非常有感情。但是，为了顺利完成中央交给的任务，刘邓首长还是下令，把战马全部处理掉。当时许多同志想不通。此事反映到邓政委那里，政委亲自到部队做工作。他含泪说服大家，马是我们无言的战友，过去不仅保护过我们，在战斗中也立下了很大功劳。但为了夺取全国胜利，我们不得不杀掉它们，希望同志们能从全国胜利的大局考虑问题。在小平政委的亲自说服下，部队把战马全部处理掉了。当时我们也非常难过，直到全国胜利，我们才真正理解了刘邓首长当时下的决心是何等必要，何等顾全大局。
    错误由我一人承担！
    到大别山后，部队进入了最困难时期。大别山是国民党的“模范区”，刘邓大军进入前，国民党逼迫老百姓实行“坚壁清野”，把粮食全部藏了起来，老百姓也都走光了。这样一来，部队进入后的给养就遇到了很大困难。部队一天只能吃上一两顿饭，有时甚至连一顿饭都吃不上。到了冬天，官兵们还穿着单衣。幸好李先念同志在大别山时留下了一批游击队，游击队给我们送来了一批打土豪取得的土白布。过去我们谁也不会做衣服，怎么办，邓政委就号召部队学。我们把稻草烧成灰，掺上水，把布染成灰色，然后比着身上的衣服做，不会挖领子就用碗比着剪成圆圈。小平同志穿的衣服，就是我和他一起做的。衣服问题暂时解决了，吃的问题仍没解决。此时刘司令员带领一部分部队转到山外去了，大别山就剩下小平政委带领部队支撑。由于吃不上，那一阵子小平同志瘦得不行，我看了很心痛，感到自己工作没做好，让首长饿了肚子。其实，小平同志考虑最多的还是部队。十多万人吃不上饭，怎么执行作战任务呢，他的压力很大。小平同志性格内向，平时话就不多，那一阵话就更少了。以前遇到事，他总是一根接一根地抽烟思考问题。小平同志烟瘾大是出了名的。可进了大别山，烟没了。这对于一刻也离不了烟的邓政委，心中有多痛苦，我心中最清楚。过去，每逢他想抽烟，就会问：“小崔，咱的‘小锅饭’还有没有？”听我说没问题，他就很高兴。现在他不再问我了，他越是不问，我心中就越难受。没了烟，他就一个人摆桥牌。邓政委打桥牌据说是在法国留学时学的，这种爱好一直延续到他的晚年。那时首长中会打桥牌的不多，我们就更不会了。他常常一个人默默地一张一张摆，摆完，收起来再摆。我就陪着在一旁看，其实我也看不懂，只是想为他分担一些压力。
    经过考虑，邓政委下了决心，命令部队找粮食。他表示，不管有什么错误，由他一人承担。正由于有了邓政委这个决心，部队才度过了难关。解放以后，邓小平主持中央书记处工作，又专门组织人到大别山调查，对群众进行了赔偿。这件事充分体现了邓小平同志敢于负责、勇于承担责任的高尚品格。
    正因你跟我，才更要对你严！
    小平同志治军很严。开封战役以后，有一天，邓小平接到一份请示，反映军区警卫连的一名战士严重违反群众纪律，在群众中造成十分恶劣的影响，不少群众联合写信告状。小平同志看完后，立刻批示，为教育部队，教育群众，必须予以严惩。事后，开封的广大群众纷纷称赞解放军是文明之师、正义之师。小平同志治军严，不仅体现在抓部队上，即使对跟随自己多年的警卫人员也是一样。谈起来真不好意思，我就被小平同志关过禁闭。一次，首长们都在屋里开会，我和几个警卫员在院子中为首长擦枪。小平同志的枪是一支美制左轮手枪，擦完后，我忘记里面已装上了子弹，拿着枪开玩笑，一扣扳机，枪响了。枪声惊动了正在开会的首长，小平同志和刘司令员都出来了。小平同志严厉地问，谁打的枪？当他知道是我打的后，立刻命令关我两个小时的禁闭。当时表很少，就在禁闭室中点了两柱香。望着徐徐燃烧的香，我感到很委屈，心想，首长也太不讲情面了。我跟了你这么多年，即使犯点错，也该照顾一下吧。两个小时禁闭结束后，小平把我叫到跟前，首先指出我的行为严重违犯了纪律，是十分不应该的，然后又耐心对我说，小崔，正因为你跟我，我才更要对你严，不然我就不好教育别人，不好教育部队。在小平同志的批评诱导下，我终于想通了，对自己的行为作了深刻检讨。
    严于律己的典范
    小平同志要求部队严，要求自己更严。我和小平同在一个党小组，我担任党小组长，成员有刘伯承、李先念、李达、张际春，还有这几位首长的警卫员。平时无论多忙，小平和其他首长总是按时交纳党费，定时向党小组汇报思想。记得强渡汝河时，我因紧张，不慎将小平同志的马掉到了河中，马背上驮着小平同志的全部家当。因为当时军情紧急，小平同志发了火。部队进入大别山后，小平同志主动找到我，说要向小组长汇报思想。他说，上次在汝河我表现很不冷静，发火，不好，特向小组长道歉。希望小组长能给他多提意见。我说，认识到就行了，过去的事就算了。我们又交换了一些思想之后，小平同志诚恳地对我说，咱们在一起生活这么长时间，平时你对我的生活照顾得很周到，我非常感激。我很希望你能在工作上经常给我提提意见，帮助我把工作做得更好。小平同志作为一个千军万马的统帅，如此真诚地向一位普通战士检讨过失，征求意见，充分显示了他坦诚的性格和虚怀若谷的宽阔胸怀。
    邓政委组织观念强，还反映在平时一些小事上。只要组织规定的事，他坚决执行，从不越雷池一步。部队宿营前，我们警卫员要先去号房子，让他住哪他就住哪，从不挑挑拣拣。小平同志有散步的习惯，每天早上活动一个小时，为了保证他的安全，我给他限定活动范围。每天我说，二号（当时称首长都称代号），不要再往前走了，他立刻就停住，从不多走一点。生活上，小平没有什么特殊要求，很随便。他有洗冷水澡的习惯。那时没有专门的浴室，他就穿着裤头在屋外洗，面前放两盆水，没有拖鞋，就踩两块砖头或石头。第一盆洗脸擦背，第二盆从头往下冲。一年四季都是这样。
    小平待我如亲人
    我跟小平同志时才19岁，他把我看成一个孩子，在生活中处处关心爱护我。战争年代，生活非常艰苦，刘伯承、邓小平等首长与战士一样，每月的津贴都是几块钱的中州币（边区货币），副食供应都是每月三钱油四钱肉，不搞任何特殊。我们几个警卫员和首长在一个锅中吃饭，按规定都是他们先吃。他们吃时都要先把菜给我们留出来，常常有意给我们多留一点。在大别山最困难的时候，我看小平瘦得不成样子，便想方设法找到了两个鸡蛋，给他冲了一缸子鸡蛋茶，小平只喝了一半，便留给了我，要我一定喝下去。有一次，邓政委发现我的鞋前头露出了脚趾头，很心疼，对我说，小崔，我那不是还有一双替换的旧皮鞋吗，你拿去穿吧。我不好意思穿他的鞋，便说，你的鞋也快不行了，还是给你留着吧。邓政委说，我的鞋还可以穿一阵嘛！天这么冷，你露着脚趾头怎么能行呢，快拿去穿上吧。这是我长这么大第一次穿皮鞋，心中感到既高兴又温暖。大西南解放后，邓小平同志担任了中共西南局第一书记，西南军区政委，西南军政委员会副主席。身兼数职，工作更加繁忙，但他仍然关心着我。有一天，小平把我叫到办公室，对我说，小崔，你跟了我这么多年，转战南北，保卫我安全，照顾我的生活，全靠了你。现在全国解放了，我要亲自送你去学校，学文化。听他这样说，我的眼泪一下掉了出来，我实在舍不得离开他啊！小平同志见我这样，也很动感情。对我说，论感情，我舍不得你走，但你不能跟我一辈子。现在全国解放了，没文化不行。你现在还年轻，应该学点本事。就这样，他亲自送我到了军区速成中学学习。
〖-ZW/正文〗
