〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雅江县依法维护军人权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对殴打军人者绳之以法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人权益RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月6日电 岳林才、记者杨彪报道：根据公安机关的侦查和检察机关的指控，四川省雅江县人民法院日前依法对殴打军人并调戏军人妻子的何江等5名流氓刑事被告人作出判决，其中4人被依法追究刑事责任。同时，法院依法判令5名被告人向席珠及妻子赔偿医药费和其它损失费2万余元。
    前不久，四川省巴塘县人民武装部干部席珠结束休假，偕新婚妻子刘某返回武装部。他们途经雅江县城在一饭店就餐时，何江等人用淫秽语言和下流动作对刘某调戏侮辱。席珠出面制止，遭到5名歹徒围攻殴打，多处受伤。席珠在其妻及自身安全受到严重威胁的情况下，被迫进行正当防卫。
    案发后，四川省军区、甘孜军分区派出联合工作组，在雅江县委、县政府的支持和公安机关的配合下，对此事进行了调查，并诉诸法律。此案宣判后，当地干部群众拍手称快，赞扬政法机关严肃执法，维护了军人及其家属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
