〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区文化服务小分队受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区战友歌舞团、话剧团和文化工作站组成3支精悍的综合文化服务小分队，分别深入到驻山西、河北等地的部队演出服务，共为基层官兵演出59场次，观众达4.7万人次，维修各种电器60多台（件），受到广大官兵的热烈欢迎。
    为减轻部队的接待负担，这3支小分队力求轻装简员，自带车辆，做到“一辆车、一台戏、一片真情送基层”。在各部队演出时，他们坚持面向基层，弘扬主旋律，传播精神文明。在山西某弹药库，演员们根据这个单位开展思想互助的做法现编数来宝《兄弟》；在某物资供应中心，他们又根据这个单位的行业特点编演了《一摸准》、《一口清》等节目，演出时，台上和台下、演员与战士情感交融，气氛融洽，有的战士高兴得手都拍肿了。各个小分队还积极组织演员到偏远单位为站岗值勤的战士演出，当歌舞团沈清华主任带领几名著名演员来到某仓库哨位为站岗的一名战士演出时，小战士王春生激动得哭了。他说：“我一定要把这事儿写信告诉父母，这是我做梦也想不到的事。”演员们还利用休息时间帮助辅导基层的业余文艺骨干，举办教歌识谱讲座，某师高富营副师长拉着著名歌唱家张振富的手说：“你们的演出情出肺腑，艺醉军营。”
    艺德高尚、作风朴实，受到部队官兵好评。这次下部队演出，点多、线长，有的还比较偏僻。3支小分队行程都在2000公里以上，几乎每天都是演出两场，演员们大都是在行车途中休息，每到一处，自己动手卸车装台，由于天气较冷，再加上过度疲劳，很多同志带病坚持演出和工作，但他们对艺术精益求精、一丝不苟。舞蹈演员张永胜几场演出下来，双膝就被磨破，鲜血直流，始终一声不吭，坚持演好每一场。某集团军通信团没有礼堂，话剧团决定在露天篮球场演出，正巧这天风大，气温很低，铁砣压的景片几次被大风刮倒，剧团郭自强政委带着同志们用手扶着坚持演完，该团的干部战士深受感动，称赞说：“战友话剧团是一支素质好、作风硬、演技精的好队伍。”
    （王 扬）
〖-ZW/正文〗
