〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极向上 文明高雅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团创建文明营院成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾广群/陈怀华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队营院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾广群、陈怀华报道：“政治气氛浓厚、文化氛围高雅、整体布局协调、秩序井然正规、环境整洁优美”，这是4月4日上级领导对某集团军坦克团创建“文明营院”的评价。
    创建“文明营院”，是该团党委积极响应江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列号召的一个重要举措。他们在全团广泛开展了“讲文明、讲礼貌、讲卫生、讲秩序、争当文明标兵”的教育活动；开展了评选“文明带兵、文明值勤、文明服务、文明交友、文明乘车”先进个人等评比活动，激发了广大官兵自觉创建“文明营院”的热情，形成浓厚的积极向上的文明氛围。他们在醒目位置书写了“志在军营、苦练精兵”，“爱岗敬业、无私奉献”等标语口号。在办公楼、礼堂前悬挂了“团结紧张、严肃活泼”，“向国防现代化进军”等标语牌。整修了闭路电视，新建了3个篮球场、4个排球场、8个羽毛球场和集邮电所、储蓄所、理发室、书店、照相馆、服务社于一体的服务中心，并进一步完善了团文化活动中心。
    为保证创建“文明营院”活动健康发展，该团党委成立了由团长、政委挂帅的领导小组，对一些重点建设项目，实行分级管理、划片包干、责任到人，并制定了创建“文明营院”的细则，确实做到分工明确，各司其职。与此同时，他们还制定了一套行之有效的奖惩措施，明确规定：在创建“文明营院”中作出贡献者给予奖励，反之则视情作出相应处理。
〖-ZW/正文〗
