〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班长”的治学之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8730部队政委李劲抓理论学习纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/讲学习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘彦军
    在党委“一班人”中，人们总爱把党委书记称作“班长”。武警8730部队政委李劲很得意这个称谓。他说，作为“一班之长”最要紧的是想大事，管大事，抓好“一班人”的理论学习就是大事。而这个部队党委“一班人”则说：我们的“班长”的确治学有道。
    当理论学习的“尖子生”
    李劲认定了一个理：“班长”要抓好“一班人”的理论学习，首先“班长”必须是学习的“尖子生”。所以，他从当“班长”那天起，就给自己制定出了3年读书规划。他深知，领导干部读书的大忌是各种应酬。于是，他在读书笔记本上写下了“少一点应酬，多一点读书”的警句。他给自己规定的读书时间很严格：每天至少1个小时，因特殊情况不能保证，第二天必须补上。去年和前年，部队先后两次执行施工任务，他天天奔波在200多公里的施工线上，但他并未因此而放松学习。几年下来，他比较系统地通读了马列选集和《毛泽东选集》一至四卷、《邓小平文选》一至三卷，学习了江主席的一系列重要论述，还阅读了《中国通史》、《现代科学技术基础知识》等大量书籍，所作的读书笔记达30多万字，写心得体会149篇。
    用理论武装“一班人”
    李劲深知，自己作为一名“班长”，带领“一班人”用科学理论“武装集体”是义不容辞的职责。他曾抽查过两级党委成员的笔记，发现有的同志的笔记是临时补上去的，有的是从报纸上抄的。这使他深刻意识到，抓好“一班人”的学习，没有一套监督机制不行，不启发自觉性更不行。他和部队长徐坚一商议，一个旨在强化“一班人”的理论学习的举措得到了大家的赞同，也让机关干部为之一震。那条文规定上清楚地写着：中心组的学习计划要公布于众，让大家监督执行；中心组的学习情况，要通报给部队，让部队知道党委在学什么，怎么学的；要组织机关干部阅读和评议中心组成员的学习笔记；党委中心组成员要和机关干部同台交流学习体会。这使党委每一个成员和机关干部都产生了一种无形的压力。一次听理论辅导课，一名中心组成员没打招呼就去了营建工地，李政委立即派人将他找回。
    李劲努力在“一班人”中营造互相学习、互相促进的良好氛围。常委们不论谁上辅导课，尽量做到事先组织集体备课；每个专题集中学习后，还要让大家互相传看读书笔记和学习体会。互帮互学的浓厚氛围更加激发了大家的兴趣。
    用科学理论指导部队建设
    李劲带领党委“一班人”坚持在理论联系实际上下功夫用力气。每进行一个学习内容，他都要结合形势要求和部队实际，提出具体学习目的和要达到的标准。中心组成员汇报学习体会，强调要突出汇报用科学理论改造世界观和指导部队建设的情况。书记副书记讲评学习情况，要与班子成员各自的思想、作风和分管工作紧密联系。李劲以身作则做出了好样子，这几年，他共列出了党风廉政建设、加强部队管理工作、提高处置突发事件能力等10多个课题潜心研究，先后撰写出了《领导干部要经得起“酒绿灯红”考验》、《对战士私自离队的思考及对策》等19篇理论文章，全部在报刊发表。党委“一班人”运用科学管理的理论，在部队开展了不进发廊、不下馆子、不抽烟、不要家里寄钱和有存款的“四不一有”活动，收到了明显成效。
    科学理论的指导正在发挥巨大作用，该部队全面建设不断迈上新台阶，连续4年在上级组织的比武中夺魁。党委“一班人”深有体会地说：我们尝到了用科学理论指导部队建设的甜头。
〖-ZW/正文〗
