〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号手的节目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军军乐团《优秀作品音乐会》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王启民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王启民
    在1950年国庆一周年大典上，神采奕奕的毛泽东对站在身边的阅兵总指挥聂荣臻元帅说：我们国家人口这么多，天安门广场又这么大，一定要建立一支千人军乐团……1952年7月10日，中国人民解放军军乐团在北京通县马驹桥正式成立了。
    为迎接建团45周年，4月22日――24日，中国人民解放军军乐团在北京音乐厅和海淀影剧院演出了一台新中国管乐《优秀作品音乐会》。这台音乐会从一个侧面向听众展示了新中国管乐在作品创作、演奏技术、演出形式等方面的发展历程。
    这台音乐会的作品全部是军乐团自己创作的，主要有60年代深受周恩来总理称赞、标志中国管乐创作走向成熟的《交响诗――风暴》（李桐树曲）；70年代末以来在国际乐坛产生广泛影响的《北京喜讯到边寨》（郑路曲）；七八十年代的《军民并肩》、《万岁！伟大祖国》（季承、晓藕曲）、90年代获解放军文艺大奖的《希望》（季承曲》等，可以说是集中了新中国各个历史时期管乐创作的精品，代表了我国管乐创作的最高水平。从乐队的演奏看，经过了45年不懈探索和艺术实践，特别是随着近年来对外交往的日益增多，艺术家们开阔了艺术视野，乐队的整体音响、各类题材作品风格的把握、铜管组木管组及各声部的平衡、演奏员个人的演奏技术等各个方面都取得了喜人的进步，无论是《风暴》中表现撼天动地、摧枯拉朽的气势，还是演绎喜讯传来青年男女欢快谐谑的舞蹈场面，无论是辉煌灿烂的颂歌，还是叙述悠远深邃的历史故事，都表现出一种“大团”应有的成熟和老道，这是中国人民解放军军乐团独步中国军乐界45年、几代军乐工作者共同努力的结果。
    音乐会上，我们欣喜地看到了几位青年演奏家精彩的独奏。王家训的马琳巴独奏《瑶族舞曲》（王家训、季承编曲）技法娴熟，热情洋溢；迟海云的单簧管独奏《羌歌》（曲成久曲）的音乐处理十分细腻，音色通畅，表现出很高的演奏技巧；焦志勇演奏的萨克斯管独奏《向往》（季承曲）声音甜美，委婉含蓄；刘保国、雷宇、张庆的小号三重奏《团圆的日子》（王和声曲）声音谐和，配合默契，很好地表现了香港回归祖国怀抱、普天同庆的热烈场面。青年指挥家于建芳以其对军乐艺术的独到理解，准确地把握了整台作品的思想内涵和艺术风格，由其作曲的《吐鲁番古道》等3首作品则表现了指挥家多方面的才能。
    整台音乐会给人的最大启示，无疑是那种坚韧不拔、积极向上的革命英雄主义精神，这恰恰体现了军乐团几十年来始终不渝地坚持探索和追求有中国气派的民族军乐，为社会主义建设服务，为提高部队战斗力服务的主导思想。衷心祝愿军乐艺术在我国文艺百花园中开放得更加璀璨。
〖-ZW/正文〗
