〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋，永远的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电影《离开雷锋的日子》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨晓红
    我们是流着泪看完影片《离开雷锋的日子》的，也是流着泪感受乔安山身上映射出的雷锋精神的巨大力量的。
    襟怀坦荡的乔安山和以权谋私的孙科长进行面对面的斗争而被陷害；救助被汽车撞伤的卖豆腐老人被冤为肇事者而有口难辩；父子俩的载货大卡车在运输途中遭拦遭抢，陷入泥泞不能自拔，冷夜荒野中无人相助……乔安山，这个雷锋的挚友每每陷入的困境，也使我们身临其境地感到悲愤。然而，乔安山心中牢守着坚不可摧的信念：谁都可以不学雷锋，我，不可以！尤其是柳岸花明时小红帽的出现，使我们在思索和泪水中得到了心灵的震颤和升华。感谢乔安山的妻子，这个普通而又善良的女人，她那在肇事事件终于大白时掷地有声的呐喊与呼唤，让人热血沸腾，百感交集。每当我们对一些事实，诸如腐败、官僚、亏损、下岗，或者置若罔闻，或者束手无措；每当我们只是感叹人心不古，道德滑坡，我们是否已有意无意助长了什么，默认了什么，无形中滋生了什么？我们这一代青年，没有经历过苦难，没有品味过辛酸，却被一些生活表象侵蚀着思想，于是孔繁森、李润五等雷锋式的“毫不利己、专门利人”的形象被我们远远望着，觉得遥不可及。
    是的，如果我们能够面对现实，在你来我往之中多一些关怀，放慢一些脚步；如果我们对于服务的内涵与外延所包容的一切都尽心尽力，尽善尽美；如果我们在美与丑、善与恶的较量中能够毫不犹豫地挺身而出，伸张正义，无私无畏……在潜移默化中，学雷锋做雷锋将会成为一种自觉的意识，自觉的行动。影片的结尾小红帽――青年志愿者的出现，瞬间使压抑的心灵得以解放，使人鼓舞和振奋。它所代表的是雷锋精神的延续，又是雷锋精神在新时期的发展。它让我们感受到了一份爱心，一份温暖，更重要的是我们的眼前再树了一个榜样，我们心中又充满了希望。
    在这远离雷锋的日子里，我深切地感受到了雷锋的存在。
〖-ZW/正文〗
