〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理千钧重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区巩固边防后勤设施配套治理成果的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辉/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防后勤设施/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 辉 本报特约通讯员 马三成
    1994年以来，兰州军区按照军委首长的指示精神，围绕“消除危房、方便吃水、保障用电、安全取暖、能够洗澡、肉菜基本自给”的治理目标，大干苦干三年，高质量地完成了边防部队后勤设施配套治理任务，工程合格率达100％、优良率在65％以上，使困扰部队后勤建设的“六难”问题基本得到解决，边防部队面貌发生了根本性变化。
    管理比建设的任务更重
    随着边防后勤配套治理工程的竣工，边防设施的管理也显得越来越重要。俗话说，三分建七分管。这是经验教训的总结，也是后勤工作的规律所在。早在80年代初期，全军就搞了一次声势浩大的三年边防建设。那时，各级也投入了大量的人力、物力和财力，为边防部队确实解决了许多实际困难。但由于管理工作没有跟上，部队生活方面存在的老问题又相继出现了。温室大棚的玻璃不到半年就破碎；配发的发电机没用多久就损坏；取暖锅炉本应10年无大修，却三五年就得更新……这些现象，使兰州军区各级领导机关深深醒悟，配套治理成败的关键在于管理。建设一日就，这仅仅是一时的，而管理却千日动，那是长期的。管理比建设的任务更重。
    正因为如此，他们在这次三年边防后勤设施配套治理中，始终把管理工作放在重要位置来抓，坚持建管结合、以管为主的原则，建成一项设施，完善一项管理制度，配齐配强管理人员，保证建成的设施发挥应有的使用效益。
    去年8月中旬，兰州军区还召开了边防部队后勤设施配套治理成果管理现场研讨会，对后勤设施设备的管理进行了深入研究，结合边防部队的自然气候特点和管理实际，制定了针对性、操作性较强的《边防部队后勤管理手册》，明确了各级职责和管理标准，并提出了边防后勤设施要常用、常管、常修、常新的要求；各边防部队普遍实行后勤设施设备管理责任制，将管理责任落实到单位、人员，并辅以严格的奖罚措施，使设施设备项项有人管，件件有人修。
    实现一次治理长期受益
    全军边海防后勤设施配套治理，总部投资了十多亿元。如何巩固和发展这次治理成果，是摆在各级党委领导和机关面前的紧迫任务。笔者认为，要实现一次治理长期受益，转变观念是关键。
    管好配套治理成果，不仅仅是单纯的业务工作，而是一项严肃的政治任务。军委、总部在军费紧缺的情况下筹集巨资，进行边海防部队后勤设施配套治理，只有管好这些设施设备，最大限度地发挥其使用效益，才能把治理成果转化为保障力。因此，各级一定要站在讲政治的高度，教育、动员和组织广大官兵，扎扎实实地把这项工作做好。
    变少数人管理为全员管理，做到谁用谁管，群用群管。必须把全体官兵动员和组织起来，齐抓共管，全部参与。要建立健全规章制度，坚持依法管理。要摒弃“吃大锅饭”的管理办法，实行严格的责任制管理。要把教育、行政和经济手段结合起来，采用分级管理责任制、岗位责任制、承包责任制等多种形式，把管理任务按职责层层分解，落实到单位和个人，做到按级负责，各司其职。
〖-ZW/正文〗
