〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光铜像铸造记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏迪仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏迪仁
    走进三九四三五部队的黄继光纪念馆，首先映入眼帘的是一尊黄继光半身铜像。这尊铜像有一段不寻常的来历。
    1952年10月，上甘岭战役期间，特级英雄黄继光的事迹通过新闻媒体传遍祖国各地。那时，我是这个团的宣传干事，忙着和正在上甘岭前线的作家葛洛、菡子和新华社记者石峰、军战场报记者麦斯等参与宣传黄继光的活动。记得当时报刊上宣传黄继光的几乎都是一幅舍身堵枪眼、用血肉之驱为部队开辟通道的素描插图，记者们无法知道他的真实形象。
    旧社会，出身在四川中江县的黄继光，家境贫寒，从来没有也无钱去照过一次相。
    黄继光牺牲后不久，他的连长万福来也负了重伤，先是送到北国名城哈尔滨的两家医院救治，接着转送到上海第二军医大学动了五次手术，再又转到杭州某军医院治病。在此期间，上海、杭州许多机关、学校邀请他去作报告，讲述黄继光的故事。一次在杭州美院作报告时，深深地打动了美院的师生们，一些老师感到黄继光生前没有一张相片是件憾事，提出要为黄继光画像。通过万福来细心的回忆，叙述他生前的面部特征，画院的老师们反复构思、琢磨、终于将像画出来了。后来，黄继光生前的许多战友看到画像，都兴奋地说：“简直太像黄继光了。”此后，这张画像频繁地出现在各家报刊上。
    1962年10月，上甘岭战役胜利10周年，部队为了弘扬英雄精神，筹建了黄继光纪念馆，根据布展的需要，特邀武汉工艺美术馆雕塑专家塑造黄继光铜像。美术馆专家们顿时觉得有些为难，没有一张他的照片怕难以完成这个重任，经部队同志的再三请求，专家们答应尽力办，在英雄精神的鼓舞下，克服了难以想象的许多困难，终于按画像铸造了三尊铜像。一尊珍藏在部队黄继光纪念馆，一尊送给四川中江县黄继光纪念馆，另一尊安放在黄继光生前所在连俱乐部。
    同年10月，万福来和当年任黄继光班班长的熊家富代表部队赴中江县参加黄继光纪念馆开馆仪式，并赠送铜像。
    在开馆仪式上，万福来双手捧着黄继光铜像问黄妈妈：“妈妈，你看像不像你的儿子，你看继光多么英俊，威武。”黄妈妈高兴地噙着泪说：“像，像得很罗！”
〖-ZW/正文〗
