〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕下的刘江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘江/军队演员RW：刘江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●裴 佳
    一提起刘江，很多人都会“咬牙切齿”，因为他在银幕上扮演的人物――《闪闪的红星》中的大土豪“胡汉三”，《地道战》里的伪军“汤司令”等等，真是太可“憎”了！不久前上映的电影《摇啊摇，摇到外婆桥》，刘江又扮演了坏蛋头目“徐老板”，看来他这一生很难“弃恶从善”了。
    初春，我专程去八一厂拜访了这位以演反角著称的老艺术家。因为我常听人说：八一厂扮演坏蛋的演员，都是好人，最为突出的就是刘江。
    刘老保养得很好，满面红光，腰背硬朗，嘴角挂着憨憨的微笑，宽大镜片后的眼睛闪动着慈父般的宽厚和善良。真不知刘老在电影中施展了什么魔法，面孔会变得那样凶恶奸诈。真是太奇怪了！
    刘老告诉我，他是1958年调入八一厂开始他那一肚子委屈且又鞠躬尽瘁的电影生涯的。这委屈主要来自他的外形条件“不象个好人”，光辉灿烂的一、二号角色没他的“戏”，想扮演个配角好老头也不行。他被“毫不留情”地抛在了“坏人”堆里。起先在剧组，他总感到自己低人一等，眼窝里酸酸的。可是过后不久，他便发现他们厂里演坏蛋的尽是好人，重要的是可以做银幕上的坏人，不能做生活中的小丑。他慢慢地想通了，丢下了心中的包袱。刘江他热爱电影事业，从开始演戏起，就决心演到老。就这样他怀着对“坏蛋”的刻骨仇恨，一口气演了三十多个“坏蛋”。刘江眼中不再有忧悒……观众们在路上碰到他，认识不认识的，都管他叫“老刘”、“老胡”（胡汉三）、“老汤”（汤司令）。这亲切称呼像熨斗一样把他心里的皱纹全熨平了，这比“礼赞”什么都让他开心。
    刘江是个远近闻名的乐于助人的好老头儿，别说是别人有求于他的事，就是毫不相干的事，只要他有能力帮，也一定会鼎力相助，诸如护送迷路老人回家啦，拾到个什么东西找失主啦，关心下一代、为“四代艺术团”卖力服务啦等等。
    离休后的刘江，生活并不清闲，他一边“洗面革新”，在影片中扮演一些企业家、老干部这样的地道好人，同时又忙碌于中国电影基金会、文化部、中直工委老艺术家委员会组织的各类演出活动，生活得充实而又潇洒。
〖-ZW/正文〗
