〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿勤俭之风长存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪家宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●洪家宁
    ★   荀子有句名言：“虽有戈矛之刺，不如恭俭之利也。”
    “俭者贫有余”。老百姓俭朴，能节约用项，丰裕家室。官员们俭朴，能不为外物所役，秉公用权，“惟俭可以助廉”，故有“俭以养德”之说。
    古人云：“始作骄奢本，终为祸乱根”。一个国家，一个民族，如果不提倡艰苦奋斗、勤俭节约，只想在前人创造的物质文明成果上坐享其成，乃至挥霍无度，没有不走向衰落的。“千古一帝”的秦始皇，包举宇内，并容八方，其国力财力不可谓不强。然而，当他“日益骄固”时，万世基业即毁于旦夕。闯王李自成率农民起义军进北京时何等骁勇，可是曾几何时，由于内部生活腐化，利令智昏，最后以失败而告终。
    勤俭节约，艰苦奋斗，是我们共产党人克敌制胜的法宝。1940年陈嘉庚组织华侨慰问团，从新加坡回国慰劳抗日将士，国民党拨款八万元隆重接待，陈嘉庚怒斥道：“此等虚浮乏实，与抗战艰难时际不甚适耳”。后陈嘉庚到延安，毛泽东与他共进晚餐，桌上饭菜为1.5元伙食费所做，简单之极，与国民党蒋介石的奢侈浪费形成鲜明对比。陈公由是断定国民党必败，共产党必胜。美国著名记者斯诺也从毛泽东穿的打补丁衣服、周恩来睡的土炕、彭德怀用缴获的降落伞改做的背心、林伯渠用绳系着断了腿的眼镜等上面，发现了红军的伟力所在，称之为“东方魔力”，并断言它是“兴国之光”。淮海大战，黄维被俘死不认输，当亲眼目睹刘伯承、邓小平、陈毅这些布衣将军后，才幡然醒悟：“在下不光败在战场，更败在作风和精神上”。可见，艰苦奋斗具有多么强大的威力。
    改革开放以来，生产发展了，物质丰富了，个人收入增加了，吃得好些，穿得漂亮些，住得舒适些，是完全应该的。但决不能因此丢掉中华民族勤俭的传统，不能丢掉延安精神，更不能讲排场，比阔气，挥霍无度，奢侈浪费。在我们的国家里，还有6500多万人口没有解决温饱问题，成千上万的适龄儿童因为交不起学费而无法读书。这是“肉食者”、温饱者、小康者谁也不应忘记的现实。
    勤俭兴邦，奢侈误国，这是不破的真理，长鸣的警钟。愿勤俭之风长存！
〖-ZW/正文〗
