〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部高原风雪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《坐标》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓雪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视拍摄/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晓 雪
    由总政话剧团电视剧部摄制的六集电视剧《坐标》，已在中央电视台播出了。它向我们讲述了一群普普通通的测绘兵的故事，把我们带进了他们的家庭生活，带进了他们的情感深处，带进了他们的内心世界。摄制组在拍摄过程中也留下了不少动人的故事。
    夜半雨中情
    剧中有一场戏是女测绘工程师魏华的儿子小辉得知母亲的病情后冒雨接母亲回家。拍摄时已近深夜，仲秋时节，凉气袭人，再加上消防车的人工降雨，几个镜头下来，扮演魏华母子的庞敏和舒里萌已是浑身湿透，瑟瑟发抖。站在一旁的舒里萌的母亲手中拿着毛巾，看着9岁的儿子淋着雨左一遍右一遍地拍，不禁鼻子酸酸的，心中一阵阵发痛。可导演林达信对最后一个镜头仍不满意，认为雨下得不够均匀，但他也有些为难。拍吧，怕演员淋坏了，尤其是孩子小，身体弱，不拍吧，总感到有些遗憾。这时庞敏劝道：“导演，再拍一遍吧，没关系的。”舒里萌也大叫道：“导演叔叔，拍吧，我不要紧，不会生病的。”林达信心头一热，断然下令：“再拍一遍，预备，下雨！”两支消防水龙头冲天而起，顷刻间大雨如注，魏华发现了躲在树丛中的儿子，她扑上前去，母子俩抱成一团，情真意切，十分投入，现场的人们心头都为之一动。导演大叫一声：“停！很好。”舒里萌的母亲含着泪水笑着抱住了儿子，剧务赶紧端上了滚烫的姜糖水。
    天公作美
    10月初，剧组驱车两天，奔赴高原地区。高原的秋天是迷人的，蓝天、白云、天空显得格外透亮，远近的山峦披上了一层金黄色，真像一幅美丽的风景画。可面对这秀丽的景色，剧组的同志却犯了愁，因剧中大量的戏虽是秋景，但第一集描写的却是测绘第一中队在风雪中迷路与指挥部失去了联系，雪景上哪儿拍呢？在高原地区的拍摄周期是10天左右，不可能在那儿坐等冬季到来，怎么办呢？导演林达信急得团团转，制片部门也是望天长叹无可奈何。最后商定，实在不行只有两条路，一是改戏，二是最后开赴东北拍摄雪景。但这都是下策，改戏肯定影响质量，去东北则延长周期，且从人力、物力来说均有困难。面对这种种难题，大家不知如何是好。
    就在剧组到达高原的第3天，天刚蒙蒙亮，人们起床一出门都惊呆了，天空中竟然飘起了纷纷扬扬的雪花。“啊！下雪喽，下雪喽！”大家喊着、笑着，院子里一片欢腾。这场大雪一直下着，中午时分，群山已是一片白茫茫。剧组立即出发，顺利地抢拍完了第一集中的五、六场戏，虽然大伙儿冻得够呛，但仍是一片欢声笑语，有人说：“这是因为咱们太辛苦了，感动了上苍，老天不负有心人哪！”
〖-ZW/正文〗
