〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部领导在精神文明建设中作表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠自身形象带出过硬部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、伍旭东报道：第二炮兵某部分散在5省10县市执行施工任务，12年中没发生任何违纪问题；部队有17项工作在全国、全军受到表彰；承建的国防工程合格率100％，优良率90％以上；所属团队去年全部荣立集体二等功。在不久前举行的第二炮兵高中级干部队伍建设座谈会上，该部党委介绍了他们在精神文明建设中作表率的经验。
    近年来，该部担负着数十项重大国防工程安装任务。面对特殊的工作环境和艰苦的工作条件，部队党委提出要靠领导干部自身的文明形象带动部队两个文明建设。他们首先从抓理论学习入手，牢固树立为人民服务的思想。党委中心组坚持每月集中两天时间学习，定期检查心得笔记，交流严格管理和文明带兵经验等。他们还制定了关于改进领导作风、加强廉政建设、严格财经纪律的规定，党委成员一丝不苟，带头认真执行。近两年，师、团两级经常到施工点检查工作，每次都同官兵们同吃同住，上百次谢绝地方宴请和特殊招待。据统计，该部正团职以上领导干部中，近两年有8人荣立二等功，10人荣立三等功，13人被第二炮兵评为“清正廉洁先进个人”和优秀共产党员。
    该部领导干部不但在清正廉洁上为部属作出表率，而且在敬业奉献上也当楷模。部队长张余亭上任之初，顾不上安顿自己的小家，首先奔向施工工地，用一个月时间跑遍了5省10县市20多个作业点，行程上万公里。近年来，该部团以上领导干部中，有27人家中有急事不能休假，坚持组织部队日夜施工，有的病倒了仍带着吊针瓶在施工现场指挥。所属某团在执行一项通信工程施工任务中，先后爆破20余万次，点炮员全部由领导干部担任。正是靠这种奉献精神，使部队所担负的工程多数工期缩短近1/2。
〖-ZW/正文〗
