〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英模人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英模人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物/张思德/附图片RW：张思德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张思德
    中国共产党中央警卫团战士。四川省仪陇县人。1933年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1937年加入中国共产党。曾参加长征，负过3次伤。作战机智勇敢，曾一人夺得两挺机枪。工作积极，在当警卫营通信班长时，遇有紧急任务，总是抢先执行。对人诚恳热情，政治上关心进步，生活上体贴入微，经常帮助战士补衣服、打草鞋，帮助炊事员、饲养员和当地人民群众劳动。到南泥湾开荒，几度进山烧炭，他都不怕苦、不怕脏、不怕累，从不计较个人得失。1942年冬警卫部队整编，分配他下连当战士，他认为当战士也是为人民服务，自觉地服从分配。1944年9月5日在陕西安寨县山里烧木炭时，因炭窑崩塌牺牲。9月8日，毛泽东在中国共产党中央直属机关为他举行的追悼会上，作了《为人民服务》的讲话，高度评价张思德为人民服务的精神，指出他是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的。
    （陈玉先插图、毛飞摘编）
〖-ZW/正文〗
