〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对莫桑比克的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵达加蓬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/王朝文/杨国钧/李福祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利伯维尔5月8日电（记者段吉勇、王朝文）应加蓬共和国总统奥马尔・邦戈的邀请，中国国务院总理李鹏今天下午抵达这里，开始对加蓬进行正式友好访问。
    今天，利伯维尔国际机场上空飘扬着中国国旗。当地时间下午6点05分，李鹏总理的专机在机场平稳降落。李鹏总理和夫人朱琳走下舷梯后，两名加蓬女青年向他们献上花束。早已在此迎候的加蓬总理保兰・奥巴梅―恩圭马和夫人走上前去，同李鹏总理夫妇亲切握手，互致问候。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。李鹏和奥巴梅―恩圭马沿着红地毯走上检阅台。军乐队高奏两国国歌。在奥巴梅―恩圭马总理的陪同下，李鹏总理检阅了由加蓬军乐队、宪兵、伞兵、警察部队组成的仪仗方阵。
    在机场贵宾室外，近百名身穿鲜艳民族服装的加蓬歌舞团的艺术家们载歌载舞，热烈欢迎李鹏总理的来访。
    中国驻加蓬大使左树森和使馆工作人员、中国专家组的代表、当地华侨代表以及一些国家驻加蓬的外交使节也前往机场迎接。
    今天同机抵达的还有国务委员兼国家体改委主任李铁映、铁道部部长韩杼滨、对外贸易经济合作部部长吴仪、国务院外事办公室主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎、中国纺织总会会长吴文英、国家计划委员会副主任陈同海、国务院外事办公室副主任吕聪敏、外交部部长助理吉佩定、特别助理万经常等陪同人员。
    李鹏总理一行是在结束了对塞舌尔、赞比亚和莫桑比克的访问后，从马普托飞抵利伯维尔的。他还将访问喀麦隆、尼日利亚和坦桑尼亚。
    据新华社马普托5月7日电（记者段吉勇、杨国钧）莫桑比克总统希萨诺和夫人马塞丽娜・希萨诺7日晚在总统官邸举行宴会，隆重欢迎中国国务院总理李鹏和夫人朱琳。希萨诺和李鹏先后在宴会上发表讲话。
    希萨诺在讲话中说，李鹏总理对莫桑比克的正式友好访问表明中国重视与整个非洲大陆、特别是与莫桑比克的合作。他认为，这次历史性的访问是按照两国新的现实重新开展双边合作的一个重要标志。
    希萨诺说，莫桑比克十分欣慰和高兴地看到香港即将回归中国。他说，香港回归中国是中国人民的一个伟大胜利，也是通过对话解决类似问题的一个生动范例。他希望中国“一国两制”政策的成功能够有助于尽快解决台湾问题。
    李鹏说，经验表明：没有稳定，就谈不上发展；没有发展，也难有持久的稳定。他说，中国政府高度赞赏莫桑比克政府维护稳定和发展经济的努力。
    他说，非洲发展经济，任重道远。但前途是光明的。非洲是国际大家庭的重要成员。世界经济达到今天的发展水平，包含着非洲国家几百年来所作出的贡献与牺牲。世界的持续发展离不开非洲的进步与腾飞。非洲的发展又将促进国际经济进一步繁荣。本世纪，非洲摆脱了屈辱，赢得了独立和解放。20世纪成为非洲的“解放世纪”。下个世纪，非洲人民一定会告别贫困、走向繁荣。21世纪将作为非洲的“发展世纪”载入人类史册。
    李鹏说，中莫友谊经受了时间和国际风云变幻的考验。在当前新的形势下，我们要共同努力，进一步增进政治友好，拓展合作领域，以造福于两国人民。
    据新华社马普托5月8日电（记者段吉勇、杨国钧）正在此间进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏8日上午会见了莫桑比克总理帕斯库亚尔・曼努埃尔・莫昆比。李鹏说，在新的形势下，中莫两国的合作应该进行一些新的探索，以平等互利和实事求是的精神，把合作搞得更有实效。
    会见中，两位总理认为，中莫两国在农业等领域有着良好的合作机会，可以在管理经验和相关技术的交流方面做更多的尝试，也可以考虑建立农业方面的合资企业。他们同意由两国有关部门对此作进一步商谈。
    两位总理还认为，国际社会、特别是发达国家应该为缓解非洲国家的债务负担作出更多的努力。
    据新华社马普托5月8日电（记者段吉勇、杨国钧）中国国务院总理李鹏8日在这里会见了莫桑比克议长穆伦布韦。
    穆伦布韦说，他有幸在莫桑比克议会欢迎尊敬的中国总理，感到无比的喜悦。在莫桑比克人民争取民族独立斗争的初期，中国就给予了莫桑比克巨大的支持。多年来，两国之间在许多领域的友好合作顺利发展，两国人民结成了兄弟般的友谊。他祝中华人民共和国繁荣昌盛，莫中友好不断发展。
    李鹏感谢穆伦布韦的热情欢迎。李鹏指出，中国一贯主张各国有权根据各自的国情选择政治制度和发展道路。李鹏还向穆伦布韦介绍了中国全国人民代表大会的职能，希望莫桑比克议会同中国全国人大之间加强交流。
    据新华社马普托5月7日电（记者李福祥）正在这里访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳今天下午到中国驻莫桑比克大使馆，看望了使馆工作人员以及中国驻莫机构的代表和旅居莫桑比克的华侨代表。
〖-ZW/正文〗
