〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时常想起妈妈的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张志强
    我上高一时，家中还很贫困，温饱问题尚未解决。那年中秋节后的一天，姐姐到学校探望我，带来20个香喷喷的烧饼，我抓住两个就往嘴里送，吃完了又是两个。望着我狼吞虎咽的吃相，姐姐眼里啜满泪花说：“弟弟，你知道这20个烧饼是怎么来的吗？你知道妈妈中秋节是怎样过的吗？”望着姐姐凄凉的哭腔，我一下愕然了。
    原来，中秋节晚上，家里用仅有的一点精白面做了24个烧饼。晚饭时，妈妈提议在家的一人只吃一个尝尝滋味就行了，其余的都留给我。爸爸也随即附和道：“对，小康在外面念高中，不能回来，那20个留给他吃吧！我希望他好好念书，将来能考上大学，成为有用之才，既为国家效力，也为我这个清贫家庭争点光！”可是，到后来妈妈把她的那一份也留给了我。
    听着姐姐的诉说，我泪流满面，泣不成声，真是可怜天下父母心啊！我被母亲的殷切期望所激励，我被父母的真情所感动。高中毕业时，各科成绩名列前茅。
    时隔不久，我带着妈妈的殷切期望应征入伍。新兵集训结束后，我被送到军教导队参加侦察兵专业集训。训练中有好几个科目开始总上不去，真有点灰心。但一想到母亲的期望，我又鼓起了劲。别人练一遍，我练十遍，一个月过去，成绩终于突了上去。结业时，有些科目还获得第一第二名。
    1992年，我参加了考军校的集训班，学习难题接踵而来，泄气时，妈妈的叮咛总在耳边萦绕，催我日夜苦读，发奋攻关，最后如愿以偿考取了军校。当妈妈看到我的入学录取通知书时，激动得几天几夜睡不着。
    军校毕业后，我把妈妈给予我的那份爱心注于战士身上，赢得了战士的信任和尊敬。年底，我被团里评为“优秀共产党员”，并荣立三等功……这一切，都有妈妈的一份功劳。
〖-ZW/正文〗
