〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民会见联合国秘书长 朱F基会见安南强调世界需要一个强有力的联〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗合国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民会见联合国秘书长
    新华社北京5月8日电 （记者杨国强）国家主席江泽民今天下午在会见联合国秘书长科菲・安南时说，中国永远不称霸，永远不对外扩张，这是中国坚定不移的国策。中国的稳定与繁荣不会对任何国家构成威胁，只会对世界和平与发展作出更大的贡献。
    江泽民欢迎安南作为联合国秘书长首次访华，并感谢他在邓小平逝世后亲自前往中国常驻联合国代表团进行悼念并发来信函。他说，相信通过这次访问“您将进一步加深对中国的了解和认识”。
    安南说，他很荣幸作为联合国秘书长首次访华，从而有机会当面感谢中国政府和人民对联合国的支持和贡献。
    江泽民说，联合国作为最有普遍代表性的重要国际组织，半个世纪以来，为维护和促进全球范围内的持久和平和共同繁荣作出了重要的贡献，在人类即将跨入新世纪之际，希望联合国认真总结过去五十多年正反两方面的经验教训，严格按照宪章宗旨和原则行事，更多地关心经济和社会发展问题，为把一个更加美好的世界带入21世纪作出自己的积极贡献。
    安南说，全世界越来越多的国家认识到联合国在新时期的重大作用。一系列重大国际问题，如环保、裁军、打击贩毒等，任何国家都无法单独处理。只有各国携起手来，在联合国的主持下，共同努力，才能有效地对付这些挑战。
    江泽民说：“我很高兴地告诉秘书长，中国已于4月25日交存了《禁止化学武器公约》批准书，成为公约的原始缔约国。同时，中国希望其他国家，特别是拥有化学武器的国家，也尽快批准公约，以利于早日实现全面禁止和彻底销毁化学武器的宗旨和目标。”
    他强调，中国政府将一如既往地积极支持联合国及其开展的工作。
    安南对中国批准《禁止化学武器公约》表示赞赏。他说，联合国同中国的关系，从开始到现在一直很好，双方的合作卓有成效。联合国驻华机构同中方的良好合作已在国际上成为典范。他相信双方的这种合作将不断得到发展。
    江泽民说，中国作为安理会常任理事国十分清楚自己对世界和平与安全所肩负的责任。他说：“我们将始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，努力发展和加强同世界各国的友好合作。我们反对霸权主义和强权政治。中国永远不称霸，永远不对外扩张，这是中国坚定不移的国策。将来中国经济发达起来了，这一政策也不会改变。国际上有人所鼓吹的‘中国威胁论’是毫无根据的。中国的稳定与繁荣不会对任何国家构成威胁，只会对世界和平与发展作出更大的贡献。”
    江泽民欢迎安南参加香港回归交接仪式。他说，香港回归祖国是中国近代史上的大事，也是本世纪末国际上的大事。香港回归后，我们将贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的政策，香港将继续作为中国通向世界的桥梁，长期保持繁荣与稳定，这符合中国的根本利益，也是对世界的贡献。
    安南说，他很高兴将有机会参加香港回归祖国这一具有重大意义的交接仪式，并对香港将保持繁荣与稳定这一前景坚信不移。
    会见时在座的有：中国常驻联合国代表秦华孙大使、外交部副部长唐家璇、联合国副秘书长金永健等。
    朱F基会见安南强调世界需要一个强有力的联合国
    新华社北京5月8日电 （记者谭国器）国务院副总理朱F基今天在会见联合国秘书长科菲・安南时说，在多极化趋势不断发展的今天，众多全球性问题的解决离不开国际合作。世界需要一个强有力的联合国，而联合国的成功则有赖于全体会员国的积极合作和有力支持。
    朱F基说，冷战结束后国际形势发生了巨大变化，给联合国提供了机遇，也使它面临更大的挑战。任何贬低、削弱或撇开联合国的倾向或做法都是无益的。联合国所进行的任何改革都应当反映时代的变化，适合时代的要求。
    朱F基表示欢迎安南秘书长访华。他说，中国与联合国之间存在着良好的合作关系，相信安南的访问将使这一关系得到进一步加强。
    朱F基说，在当前复杂多变的形势下，联合国秘书长的作用独特。安南秘书长任职以来表现出卓越的工作能力以及丰富的外交管理经验。朱F基相信在安南秘书长的领导下，联合国今后将更加富有活力。
    安南表示，他很高兴有机会访华，来亲眼看看中国在各方面所取得的杰出成就。
    他说，联合国面临着改革的重任，正在确定今后20年的任务和使命。联合国感谢中国过去的支持和贡献，并期待着中国今后在联合国事务中发挥更加充分和积极的作用。
    安南说，中国在保持经济高速增长的同时，控制了通货膨胀，全国12亿人的生活水平不断提高，这是令全世界瞩目的巨大成就。
    他说，多年来联合国有关机构同中国的合作很顺利，成功地完成了许多项目，积累了丰富的经验。这些成功经验对联合国同其它发展中国家的合作有着重要的借鉴作用。
    朱F基说，中国经济的发展确实取得了很大成就，但作为一个最大的发展中国家，在前进道路上仍面临一些挑战。中国还有5，800多万人口没有解决温饱问题，但中国对自己的未来充满信心。他说，只要坚持改革开放不动摇、加强宏观控制，中国完全能够把较高增长和较低通货膨胀的局面保持到本世纪末和下世纪初。
    朱F基说，中国同联合国有关机构的合作一直很好。中国的发展得益于国际合作，其中包括联合国的帮助，今后中国愿意继续加强同联合国的合作。
    朱F基说，我们面对的世界是一个丰富多彩的多样化世界。各个国家不仅社会制度不同，价值观念和意识形态各异，而且历史传统、宗教信仰、文化背景也有很大差别。只有承认和尊重这些差异，各国才能和睦相处、发展交流、扩大合作。各国之间相互学习，彼此借鉴是需要的，但这只能建立在相互尊重、平等互利的基础上。
    中国常驻联合国代表秦华孙大使、外交部部长助理杨洁篪、联合国副秘书长金永健等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
