〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个不幸而又幸运的小学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊炜/王勇/徐晓鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊 炜 王 勇 徐晓鹏
    1996年8月26日早晨，长白山脚下的靖宇县东兴乡四道沟村的一片葱绿玉米地里，三年级小学生李家兴养的5只小鹅正在悠闲地吃草。快要上课了，小家兴的妈妈让他先到地里把鹅找回来。于是，他和另外一名小朋友一起到玉米地里找鹅。突然，“轰”的一声巨响，一阵冲天火光，烧焦了一片玉米，小家兴倒在血泊之中……
    奄奄一息的小家兴，被送到靖宇县医院。医生见小家兴双上肢被火药炸得骨头外露，胸部面部血肉模糊，右眼球脱出，左眼流着血，只得建议当日将孩子送到长春市的一家大医院救治。
    酿成这场惨剧的，是那位不懂法的邻居。为了防盗，在玉米地里放了4个绊线纵横交错的自制玻璃瓶炸药包。
    经过一周的住院治疗，这家医院除了为小家兴做外伤治疗外，同时为他做了右眼球摘除手术。为了保住左眼，这家医院尽管想了不少办法，始终没收到明显的疗效。医生对他家人说，还是赶紧到北京治疗吧，我们已经尽力了。
    送到北京，对于这个还没有解决温饱的家庭，怎能承受得了治疗的费用，孩子又怎能承受一路的颠簸。
    这时，小家兴的家人在报上看到了吉林省军区门诊部眼外伤防治所专治多种眼外伤的消息，抱着最后一线希望，把孩子送到了省军区门诊部。此时的小家兴，双臂的肌肉都烂了，发出一股臭味。门诊部领导得知后，对小家兴的病情非常重视，立即组织有关专家对小家兴的左眼进行会诊，同时研究治疗方案，并给小家兴脸部和胳膊做了植皮手术。手术前，医生问小家兴是用全麻还是用局麻，他说：“叔叔，给我局麻吧，听说全麻会伤脑子，我还要上学，如果脑子笨了就上不了大学了。”“那会痛的。”“我不怕痛！”说得多么坚定，多么刚强！
    随即，军医第一次对小家兴的左眼进行了前部玻璃体切割手术。小家兴一遍遍地对给他治病的军医说：“我要眼睛，把我的手剁掉一只都行，我要上学，我要读书，将来还得养我妈。”这次手术从左眼中清洗出大量的火药末、玻璃碎片及雷管碎渣。专家认为，小家兴的左眼目前有光感，能辨色，极有可能恢复视力。但由于他的角膜混浊，眼底及视网膜的伤情看不清，要进一步治疗，必须先移植左眼角膜。门诊部领导表示，即使有1％的可能，也要尽100％的努力。由于长春没有角膜库，寻找角膜成了一大难题。一连几天，门诊部领导姜显肃跑了许多家医院，终于把角膜问题解决了。又经过眼科主任、主治医师孙素英等精心手术，角膜移植成功。至此，小家兴已能看到自己的手，再经过一次玻切手术，小家兴的视力将能恢复到0.2至0.3。1996年的11月29日，门诊部领导会同眼科专家精心安排了手术方案。玻切手术开始了，小家兴安稳地躺在手术台上……当时针指向上午11点30分时，孙主任和医生们终于走出了手术室，孙主任激动地告诉大家：“家兴的眼睛保住了，他又可以上学了！”
    在小家兴住进省军区门诊部后，家里实在没钱了，能卖的东西都卖了，家里人已动了接他回去听天由命的念头。孙主任知道后安慰道：“先别着急，会有办法的。”他马上向门诊部领导汇报了情况，门诊部领导果断地说：“无论如何也不能让他们回去，我们要动员全体医护人员捐款，尽一切力量去挽救他！”医护人员立即行动起来，短短两天时间共捐款3310元，交给了小家兴的亲人。小家兴在床上躺了80多天，医护人员给他讲故事、读报纸，门诊部领导每天都要去看望他，查看他的病情，护士长还把炖好的鸡送给他吃。
    小家兴的遭遇在电视台播出之后，受到许多好心人的关心。长春市实验小学的小女孩孙潇蒙，掏出自己储蓄罐里的500元钱，拽着妈妈捐给李家兴。同时住院的葛贵明夫妇，不仅捐了200元钱，还每天来看小家兴，陪他聊天。小家兴的病情也牵动了将军们的心，吉林省军区司令员刘长富、政委阎海鹏等领导，多次看望小家兴，并指示门诊部要全力投入救治，实践我军全心全意为人民服务的宗旨。
    小家兴是不幸的，又是幸运的。
〖-ZW/正文〗
