〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商务印书馆建馆百年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环题词祝贺 朱F基会见参加座谈会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正/朱幼棣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商务印书馆/江泽民/李鹏/乔石/李瑞环/题词/朱F基/言论RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏乔石李瑞环题词祝贺
    朱F基会见参加座谈会代表并讲话
    新华社北京5月8日电 （人民日报记者何加正、新华社记者朱幼棣）商务印书馆建馆暨中国现代出版一百周年座谈会今天在京举行。党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环分别为商务印书馆建馆一百周年题词。江泽民的题词是：“承先启后
    继往开来”，李鹏的题词是：“辞源开新宇 名著集大成”，乔石的题词是：“继承发扬我国出版事业优良传统 为社会主义现代化建设再立新功”，李瑞环的题词是：“传播知识 推进文明 造福大众”。
    中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天下午在中南海紫光阁会见了出席商务印书馆建馆一百周年座谈会的代表。朱F基代表党中央国务院向参加座谈会的同志，并向全国出版界、学术界、著译界的同志们致以热烈的祝贺。
    朱F基说，我们党和国家历来非常重视出版事业，许多领导人都曾亲自主持过编辑出版工作，陈云同志就曾在商务印书馆工作和领导过革命斗争。商务印书馆对中国几代人的成长起了很大作用，是我国现代出版业的先锋。党的十一届三中全会以来的近二十年，是我国出版事业发展最为迅速、成就最为显著的阶段。朱F基希望商务印书馆和新闻出版界的同志，在新的历史条件下，按照江泽民同志提出的“承先启后，继往开来”的指导思想，很好地总结中国现代出版百年来的历史经验，全面完成党的十四届六中全会提出的各项任务，提高质量，精益求精，多出精品，为社会主义两个文明建设作出更大的贡献。
    丁关根、孙孚凌等领导同志，以及有关部门的负责人郭超人、龚心瀚、徐光春、于友先等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
