〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国纠风工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致信要求纠风工作坚持纠建并举方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐成忠/杨明方/殷学成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠风工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京5月8日电（中央人民广播电台记者徐成忠、人民日报记者杨明方、新华社记者殷学成）全国纠风工作会议昨起在南京召开。李鹏总理给大会来信祝贺并对全国纠风工作作了重要指示。
    李鹏在信中说，纠正部门和行业不正之风是深入开展反腐败斗争中的一项重要工作，也是我国政权建设的一个重要内容，对于促进改革、发展和稳定具有十分重要的意义。李鹏说，从1990年国务院成立国务院纠风办以来，各级纠风办认真贯彻党中央、国务院的决策和部署，积极履行对纠风工作的职责，做了大量有效的工作，发挥了重要作用。他指出，今年是我国历史发展上的重要一年。纠风工作要坚持纠建并举的方针和谁主管、谁负责的原则，坚持不懈地长期抓下去。今年要切实抓好减轻农民和企业负担等工作，积极开展创建文明行业的活动，大力倡导服务人民、奉献社会的行业新风，为树立良好社会风尚，加强精神文明建设做出新的贡献。
    中央纪委书记尉健行也给大会写了信。
    中央纪委副书记、国务院纠风办主任徐青，作了题为《纠建并举 狠抓落实 务实求实 为加强社会主义精神文明建设作出新贡献》的讲话。
    徐青在布置今年纠风工作时指出，今年纠风专项治理分3个层次进行，一是抓全国纠风专项治理的重点项目；二是要在全国范围内继续巩固深化的项目；三是各地区、各部门自行选题治理的项目。全国专项治理的重点项目有3个：减轻农民负担、减轻企业负担和清理预算外资金，其中又要把减轻农民负担和企业负担作为重中之重。治理向企业特别是国有企业乱收费、乱摊派、乱罚款，减轻企业负担，是今年纠风专项治理新增加的重大项目，是党中央在企业改革、发展的关键时刻，为企业优化外部环境和条件所作出的重大决策。
    徐青指出，今年经中央批准，在全国第一次明确提出了纠风工作实行纠建并举的方针，这是纠风工作深入发展的客观要求和必然结果。纠建并举本身就包括“纠”、“建”两方面任务，既要继续从严刹风整纪，又要大力加强行风建设，不“纠”不行，不“建”也不行。我们要正确理解和把握“纠”和“建”的辩证关系，要把纠风工作与各地区、各部门的改革发展紧密结合起来，积极探索纠建并举的规律和特点，寻求研究新情况、解决新问题的思路和对策，再接再厉，努力把工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
