〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺海扬帆揽“四全”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为吴广诗书画作品展撰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴广/书画家/附图片RW：吴广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘大为
    来自楚文化之乡的湖南籍青年书画家吴广，自幼习书法，20年临池不辍，从颜、欧入手，继习《张猛龙碑》、《张迁碑》，旁涉甲骨金文，篆刻，后于王、孙行草用功尤勤，其书法路子宽，书风雄健、朴质。在绘画创作上，无论是宏篇巨制，还是小幅习作，在立意、构图、笔墨运用上，或以墨为之，清新淡雅；或色墨混用，浑厚华滋。
    锋从磨砺出，香自苦寒来。吴广从小家境贫寒，吃过两年的萝卜头、地瓜头。辍学后，拉过板车，挑过土方，抬过麻石，拣过破烂，但他从未放弃书画篆刻，并一直坚持诗歌文学的学习与创作，10余年来，写下了近900首诗词，歌颂祖国大好河山，赞美军队、青春、人生。他笃信文学是各门类艺术的母体，因而他的作品多是诗书画印融为一体，品来妙趣天然，耳目一新，先后在专业、中央、省级刊物发表书画，诗词、小说近200篇，在全国全军两用人才美术书法优秀作品展等军内外书画、文学大赛中多次获奖，并有作品被文化部以及日本、马来西亚、新加坡、故宫、军博等国家和文化机构收藏。入伍5年来，2次荣立三等功，4次评为先进个人，还被广州军区评为“百佳十杰”青年之一。
    今年25岁的吴广，正值年轻有为之时，又有一定的文学功底，相信他定能在军营这方广褒无垠的沃土上茁壮成长。（左图为吴广的中国画作品《回归》）
〖-ZW/正文〗
