〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大管理力度 提高队伍素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委严格要求敢唱黑脸带出过硬团队 某快艇支队着力提高年轻干部〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗的工作能力 某坦克师引导干部保持艰苦奋斗本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎绍玉/陈胜/胡建华/徐纲要/汪群策/傅开强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某团党委严格要求敢唱黑脸带出过硬团队
    本报讯 黎绍玉、陈胜报道：成都军区空军雷达某团党委先后处理了5名违纪干部，使官兵们深受震动。该团党委加强干部队伍管理，使团队全面建设不断跃上新台阶。该团连续16年被空军评为“优质情报雷达团”，连续15年被成空评为“训练达标先进单位”，连续21年无案件事故。去年底，团党委再度被军区空军评为“先进团党委”。
    在干部管理工作上不讲私情，处理时不手软不打马虎眼，是该团党委一贯坚持的原则。前几年，一位干部探亲休假时逾假不归，团里多次电报催促后他才迟迟归队。归队后，团党委“一班人”对其进行认真的谈心帮助，不料，这名干部不仅不认错，反而认为这是“小题大做”。党委“一班人”由此深刻反思到：正是由于过去对待原则问题的软弱，造成了这种现象。于是，团党委在对这名干部进行认真的帮教后，果断作出了劝其退党的处理。从此，“严基层先严机关，严部队先严领导”成了自觉的行动。一天早操时，团长张成劳发现个别部门领导没有出操，立即集合部队，清点出操人员，还派人硬是将这位领导“请”到了操场，并进行了严肃批评。连部门领导都不留情面，使全团官兵看到了党委一班人敢唱“黑脸”的决心，从而纷纷严格要求自己。
    加大管理力度 提高队伍素质
    ○某快艇支队着力提高年轻干部的工作能力
    本报讯 胡建华、徐纲要报道：海军某快艇支队重视新干部实际工作能力的提高，4年来，大批院校毕业干部经过自身的努力走上了基层领导岗位，他们中间有50％的人立功受奖，有9名干部被上级领导机关评为优秀青年军官标兵。日前，东海舰队转发了他们的经验。
    这个支队基层干部中，90％以上是院校毕业的青年军官。他们走出校门后都有一展宏图的愿望，但由于实际工作经验不足、基层管理套路不清、组织指挥能力和带兵能力弱，往往在工作中弄巧成拙。支队党委认为：只有尽快提高他们的工作能力，才能培养造就适应部队建设需要的高素质人才。1992年以来，这个支队每年为院校毕业军官开展“两个一”活动：一个月下艇（连）当兵，体验士兵生活；一个月集中培训，本着“缺什么、补什么”的原则，支队领导亲自上阵，介绍领导艺术，传授工作方法。
    加大管理力度 提高队伍素质
    ○某坦克师引导干部保持艰苦奋斗本色
    本报讯 汪群策、特约通讯员傅开强报道：日前，济南军区某坦克师刚刚提升的13名团职干部和16名已宣布转业的团职干部表示：不论是上任还是离队，坚持清茶一杯话友情，不搞宴请，不收受礼品。
    该师有关部门组织这些干部学习了江泽民总书记在中纪委第八次全会上的重要讲话精神，他们一致认为：节俭清廉要从自身做起，从每一件具体事做起。部队官兵纷纷称赞：岗位变化了，但艰苦奋斗的本色在这些同志身上没有变。
〖-ZW/正文〗
