〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬起人生的风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团开展“图书接力活动”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友能/赵丕聪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张友能 本报特约通讯员 赵丕聪
    没有像样的图书室设施，没有多少时新的书籍，从读书条件来讲他们没有任何优势可言。然而，成都军区某通信团却连续被军区和驻地评为“读书育人先进单位”，先后走出了数百名各类骨干，近年来有50多人考上军校。
    他们何以取得如此瞩目的成绩？近日，笔者到该团“探秘”看到，因为他们有一所看不见的“流动图书馆”，正在各个连队日益发挥着巨大的“辐射”作用。“1+1图书接力活动”对于缺少读书条件的单位，特别是基层连队，无疑是一个好方法。
    连队图书室何以陷入困境
    3年前，从广东、成都等开放地区、大城市入伍的战士，带着对军营的美好憧憬和强烈的求知欲望来到该团三连。星期天，他们一窝蜂地拥进连队图书室，看到的是千余册图书除一些理论文献是近几年添置的外，其余的基本上都是一些老旧的闲书、废书，不但无可读性，知识性也有局限，能看的那几本书缺页少角，破破烂烂。
    “能否在工作之余给我们些‘精神食粮’？”认准死理不罢休的新兵彭旭亮找到团领导说。团领导一愣，随即算了一笔账：近年来，图书、报纸几乎每年以50％的价格飞涨，团里有限的文教费，精打细算的订一些报纸，购买一部分文体器材，不“倒挂”也就谢天谢地了，哪还有钱买书。再说别的团队生产经营搞得好，收益可以用来丰富战士的文化生活。可团队身处闹市中心，抬头是高楼，出门是马路，一无“边角地”发展农副业生产，二无其它创收项目，怎能从根本上满足战士日益增高读书需求？让每一个战士有书读、读好书，这何尝不是每一个团领导的由衷愿望。
    出路在于挖掘自身潜力
    如何才能使战士有书读？正当团长郑涛、副政委谭忠诚为此事搅得寝食不安的时候，一连战士自发进行的“换书”活动引起了他们的注意。一连是团里的文化工作先进单位，有着良好的读书学习传统。近年来，见连队买书条件有限，不甘于“原地踏步走”的战士们，一方面每个月都尽量从微薄的津贴费中挤出点余钱来买书读，一方面在班与班、排与排战友之间开展“换书”活动。这样一传十、十传百，一个月下来战士们多则可读二、三本书，少的也能读到一本新书。
    同时，政治处深入连队调查的情况也显示：随着物质生活水平的逐步提高，购书已成为战士消费的主导方向，不管是农村入伍的战士，还是城镇入伍的战士，都或多或少存有各种书籍，少的十余册，多的二三十册，个别的达百册。仅此，全团14个单位千余名官兵手中留存的图书就有一万多册，相当于一座储量十分可观的“知识富矿”。
    哪能抱着金娃娃还叫穷呢？团领导眼睛一亮：何不借“鸡”生“蛋”，搭“梯”上“房”，变战士个人图书优势为集体共有“财富”，开展“1+1图书接力活动”，让每一个战士都有书读。
    据此，经过机关人员一周的考查、论证，一项《图书接力活动管理运行办法》出台了。他们首先建立了图书管理档案，给每个战士下发了图书登记卡，每个连队、战士手中有多少书，都有哪些种类的书，一卡在手，团领导和机关历历在目；在内务柜中专门划出了图书存放区域，每个班选出了图书保管员，定期检查图书存放情况，既使图书有了栖身之地，又杜绝了保管图书的随意性。同时，制定了较为详细的图书接力传递办法，一个单位想读什么书、什么时间读，机关可根据手中图书登记卡记载、掌握的情况，适时灵活机动地予以“调度”；每个单位指定了专人具体负责图书“接力”的交接，“连与连月换一次”，“班与班周换一次”，谁借阅谁还清，尽可能地保证了每个战士都有书读，又防止了“接力”运行中的打“乱仗”……当月，全团1000余名官兵就人手一本书。
    给读书一盏“航标灯”
    这个团领导一直认为：量的变升并不意味着质的聚增！有书读并不等于读好了书。战士们究竟学到了什么？“1+1图书接力活动”开展3个月之后，一直放心不下的团领导决定对全团读书情况进行一次跟踪调查，其结果喜忧参半：总体上讲，战士们提高了文化知识水平，又丰富了业余文化生活。但是，诸如读书只流于形式，不注重内容；学用不对路，与工作实际联系不紧；读书重点不明，方向不清；读书方法死板，汲取“养分”不畅等情况也明显存在。
    怎样才能给读书一盏“航标灯”，让每一个战士读书富有成效？政委谭忠诚向笔者介绍，团里走了“四步棋”――
    重在疏导：进一步明确读书方向。一方面团里开展了“知识就是战斗力”、“知识为你插上腾飞的翅膀”的讨论和演讲活动，澄清了部分战士在读书问题上的模糊认识。一方面把图书接力活动纳入了部队经常性管理工作轨道，防止了读书中的学用脱节和无的放矢。
    严格把关：让“精神次品”远离军营。根据战士的购书需求，团里利用与驻地新华书店共建的优势，建立了集体优惠购书和购书注册制度。凡战士购书都由连队指定人带队，到指定地点的书店购买。单独购书的由书店定期将购书名录返送连队，以备核查、注册。
    改进措施：寻找最佳读书方法。针对部分战士读死书、死读书的实际，每个连队成立了由3至5名文化水平较高、有读书经验的干部、战士，组成读书学习辅导小组，随时解答读书中遇到的问题和难点。相继摸索出“重点式读书法”、“跳跃式读书法”等10多种读书方法，成为战士们打开“知识宝库”的“金钥匙”。
    因势利导：把读书兴趣引向深入。结合青年人的特点，团里利用广播、黑板报、座谈会等形式，组织各个连队开展了每月一次的“我最喜爱的一本书”书评活动；每逢重大节日，团里都把读书征文、演讲比赛作为活动的保留节目，“看谁读的书多，看谁书读得好”；各个连队还开辟周末读书学习讲座、读书心得交流，仅去年，全团就有600多名官兵撰写了各类读书体会文章一千余篇。
    据不完全统计，自开展“1+1图书接力活动”3年以来，这个团的图书总流量已达到每年2万余册（次），一个战士一年平均读书至少在20册以上。知识的不断积累，在潜移默化中促进了部队的全面建设，这些年，团队先后有11个大项工作受到上级表彰，并率先跨入“全军通信部队正规化训练达标单位”的行列。
〖-ZW/正文〗
