〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁老人的乐事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡旭/蔡钧庭/李兰青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗屈家礼/百岁老人/附图片RW：屈家礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡 旭 蔡钧庭
    ★   今年初春，湖北省兴山县古夫镇101岁的老奶奶屈家礼，拉着专程看望她的宜昌军分区和兴山县领导的手兴奋地说：“别看我岁数这么大了，可我不咳不喘腿脚灵便！”
    屈家礼老人生于1896年，共有4儿一女。大儿子1950年参加海军；二儿子、三儿子1956年考上汉口高级步校；小儿子1964年选上部队飞行员；孙子李青1990年参军，现已军校毕业。老人最引为骄傲的是：“我4个儿子，海、陆、空齐了！如今我孙子都当连长了！”她一面让二儿子李国庆拿出孙子的照片给“首长们”看，一面探过头问记者：“你记到哪里了，我的‘屈’是尸字当头坐，出字肚里藏；‘家’是千家诗的家；‘礼’是仁义礼智信的礼。”
    二儿媳这时拿来了一卷发黄的奖状，老人摸索着寻找出一份说：“这一张是省长表彰我的，光我自己就有17张奖状呢！其他都是儿孙们当年的立功喜报。”
    “您怎么舍得让5个儿孙去当兵？”老人不含糊地说：“岳母刺字，精忠报国。我送儿孙参军是让他们好生保卫祖国的大门。”
    军分区领导接过话茬说：“老人家，天暖和了接您去看三峡大坝好么？”
    老人欢天喜地地说：“好哇好哇！我家这钢筋壳的楼都要拆，就是为了建大坝。我不光要看大坝，如有可能，还想去看看孙子呢！”
    （题头照片：屈家礼老人拿出珍藏的照片，向客人讲述儿孙们的趣事。  李兰青摄）
〖-ZW/正文〗
