〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕精神文明建设开展活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北宜城市“民兵青年之家”越办越红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长轶/何祥华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵文化工作/民兵工作/农村精神文明/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王长轶、特约记者何祥华报道：湖北省宜城市人武部门和民兵组织兴办的“民兵青年之家”，紧密结合农村实际和农民需要开展各种活动，在促进基层民兵工作“三落实”，加强全民国防教育，优化乡风民风，促进农村改革和发展中发挥了重要作用，成为农村精神文明建设的前沿阵地和坚强堡垒。中宣部、广州军区和总政群工部联合工作组经过考察，最近推广了他们的经验。
    宜城市“民兵青年之家”始建于八十年代初，其后逐步普及到全市182个行政村。在人武部门积极引导下，“民兵青年之家”利用夜晚、阴雨天和农闲，组织民兵读书读报，学习党的路线、方针、政策，进行时事政治教育。全市基干民兵政治教育的到课率，一直保持在90％以上，考核成绩均在良好以上。近3年来，全市被评为优秀党员的民兵有3452人，在民兵青年中发展党员1100多名，还有2318名民兵递交了入党申请书。
    “民兵青年之家”始终把传播文明新风，抵制各种消极腐败现象，促进村风民风好转作为经常性工作。在积极开展歌咏比赛、文艺演出、体育竞赛等健康有益活动的同时，坚持开展法制教育和普法联户活动，评比守法光荣户。促进了村风民风好转。全市有58个村成为连续10年无刑事犯罪、无重大治安案件、无上访人员的“三无村镇”。修建庙宇、烧香拜佛等封建迷信活动几乎绝迹，赌博之风被禁绝。婚丧嫁娶大操大办、铺张浪费的陋习也被文明节俭的新风尚所取代。全市半数行政村被评为省、市级“文明村”。623名民兵家庭被评为十星级文明户。
    人武部门和基层民兵组织以“民兵青年之家”为课堂，积极组织农民学习文化和科技知识。他们配合市科委、科协在“民兵青年之家”办起了近百个大、中专函授点。参加学习的民兵已有3000余人毕业，513名民兵获得省、部颁发的农业技术职称证书。在宜城市被评为“全国基础教育先进市”、“全国扫盲先进市”的过程中，“民兵青年之家”发挥了重要作用。|短评：
    为有源头活水来
    一些基层民兵组织开办的“民兵之家”，热过一阵后很快就冷来，以至徒有其名。造成这种状况的原因很多，其中根本的一点是，开办“民兵之家”的宗旨不明确。
    宜城市“民兵青年之家”的成功经验告诉我们：“民兵之家”不应该仅仅作为单纯的业余文化娱乐场所，而应该成为农村精神文明建设的前沿阵地和坚强堡垒。要知道，如今的农村民兵和广大农民，并不只是单纯求乐，更为强烈的是求知、求富、求安。宜城市“民兵青年之家”越办越红火，其根本原因就是他们积极适应广大农民特别是民兵、青年的愿望，围绕精神文明建设开展活动。这正是“青年民兵之家”活力的源泉。
〖-ZW/正文〗
