〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇口擒“蛇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰呈文/葛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边关警哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防武警RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丰呈文 葛 成
    深圳蛇口，从这里到香港新界不到10海里。特殊的地理位置，使这里成了偷渡与反偷渡斗争的前沿阵地。
    1997年4月19日凌晨，人们都沉浸在甜甜的梦乡之中。广东边防总队海警一支队驻蛇口一大队的官兵们借助夜色的掩护，密切监视着大、小铲岛和内伶仃岛附近海域的过往船只。这是他们为打击一偷渡犯罪团伙而进行的第十天的潜伏。4时30分，一条小船出现在水面……
    “各战位注意，这是一条‘探水船’，注意观察，不能打草惊蛇。”负责监视任务的公边H4413艇指导员龙文立即警觉起来。
    10分钟，20分钟，半个小时过去了，妈湾港内静得出奇。突然，“突、突、突、突……”一阵沉闷的马达声从妈湾港内传来。
    狡猾的狐狸终于出来了。龙文从马达声中断定，这是一条木质渔船，沉闷的马达声说明船上所载的东西很重。
    近点、再近点……为了打个措手不及，不给偷引渡者逃跑之机，龙文沉住气，两眼紧紧盯住越驶越近的木船。
    “出击！”当木船距离潜伏地不出百米时，龙文当机立断，率领摩托艇直扑上去。
    木船发现我快艇后，加足马力企图超过我警戒水域。
    此刻，小木船距离香港水域不到100米。龙指导员命令摩托艇强行靠拢，并率先跃上木船。驾驶木船的一男子见大势已去，惊惶失措，连声说：“阿Sir，我们是打鱼的，船上没有东西。”
    没有什么东西船体吃水为什么这么深？且一堆破烂不堪的渔网也散乱地丢在船头，像是很久没有用过，而船舱又为什么用木板封住？船上的种种痕迹和船主语无伦次的回答，使龙指导员确认这就是这10天来一直在等待的“蛇”。
    “打开船舱，接受检查！”龙指导员命令道。船主顿时面无血色，双手颤抖着将船舱打开，只见里面黑压压挤满了青年男女。
    经查，这是一起境内外偷引渡分子组织策划的偷渡案，20名偷渡者（8女、12男）分别来自广东、湖南、山西、安徽等地。
    夜已深沉，香港、蛇口两岸灯火辉映，蛇口妈湾海面又变得格外宁静，我边防海警官兵依然睁大着警惕的眼睛。
〖-ZW/正文〗
