〖ZQ/总期〗14364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术贵在求新求深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏 艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱亚南
    黄宏与巩汉林合演的《鞋钉》荣获“‘春兰杯’97春节晚会节目评选”小品第一名，实属意料之中的事情。这是近几年来小品舞台上出类拔萃的佳作。
    《鞋钉》体现了黄宏小品创作的一贯追求，即“求新与求深”。说它新，新在选择的题材浓缩了时代特色。商品大潮波及社会生活的各个层面，小小一个修鞋摊点即将让位给新建的汽车贸易公司停车场，在这里钉鞋钉了30年的老人不得不收摊歇业。最后一天出摊钉鞋，老人会怎么想怎么做呢？一下子紧紧揪住了观众的心。说它深，深在揭示的主题，张扬了时代精神。那个大款有足够的财力买下这块地皮，想跟老人买几颗鞋钉挂他刚领来的营业执照却碰了钉子。“咱这只钉鞋，不卖鞋钉。”老人不是嫉妒大款的先富，不是窝火自己的失落，而是行规不可违，人心不能黑。“急用尽管拿走，给多少钱也不能卖！”出言掷地有声，宣告了“有钱能使鬼推磨”的信条并非对谁都行得通。观众由此得知，各行各业都自觉恪守职业道德，社会主义市场经济才能健康发展。十来分钟的一出小品，给人愉悦又发人深思，应该说是难能可贵的。
    黄宏自从以《打扑克》力拔1994年“春兰杯”头筹，其后两年一直与这个奖项无缘。他自己认为，1995年的《找焦点》失之于“表面现象的堆砌”，缺乏摄人心魄的力量。1996年的《现场直播》失之于“点子太专业化”，难以引起大范围观众的共鸣。难得的是，无论成功与否，他在把握一个“品”字上始终不改初衷。品，就是品位，就是格调。黄宏历来主张，小品的基本品格应当是“寓教于乐”、“寓庄于谐”，他认真总结经验教训，坚持在“大路子要对、要正”的前提下发掘喜剧因素，坚持在时代主旋律的基调上求新求深，经过一番艰苦努力，终于有了新突破。这对我们今天的小品创作，包括其它门类的艺术创作是不无启示的。
〖-ZW/正文〗
