〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网英文版召开创刊4周年座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立明/董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日电记者杨立明、董兆辉报道：为加强和改进军事外宣工作，中国军网英文版在创刊4周年之际，于今天在北京召开了中国军网英文版发展座谈会。总参外办、军事科学院、国防大学的相关领导和人民网、新华网、中国日报网站等中央主要媒体英文网站负责同志，充分肯定了中国军网英文版所取得的成绩，并就中国军网英文版的进一步发展进行了深入研讨。
    中国军网英文版创刊4年来，突出宣传我军历史使命，向世界展示中国军队的良好形象；集中报道中国军事新闻，及时反映我军广泛开展多边军事交流，维护世界和平、促进共同发展的良好愿望；报道中国军队积极参与维和、反恐和人道主义救援行动。4年来，中国军网英文版共编发各类新闻稿件10万余篇，制作新闻专题40余个，建立军事数据库资料30余项，完成了两次较大规模改版，相继开通了音视频频道，并成功组织了嘉宾英文访谈网上直播。
〖-ZW/正文〗
