〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层代表委员心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王守志代表建议――
    在近似实战训练中培养战斗精神
    “领导干部要有忧患意识，不能消极抓安全，要敢于抓好训练创新，把‘帅旗’插到训练场。”来自空降兵部队、数百次跳过伞的王守志代表说，军事训练就是和平时期的战争，和战争一样充满风险，需要发扬不怕牺牲的光荣传统，在近似实战的训练中培养顽强的战斗精神。这几年，我们改革创新，空降兵部队的训练改革取得成效，初步形成具有中国特色的现代化空降突击体系。但不能满足，要看到同打赢信息化战争要求还有差距，要多思不足，常有危机感，继续开拓，使部队信息化作战能力大幅跃升。
    方庆灵代表建议――
    用公仆意识抓好机关作风建设
    “领导干部带头转变作风，要始终保持人民公仆的本色，全心全意服务基层官兵。”来自山西省军区某教导大队的方庆灵代表说，各级领导和机关要心系基层、情系官兵，想方设法为官兵做好事、办实事、解难题，不断改善官兵的
    物质和文化生活条件。
    “实事办得怎么样，官兵满意是标准。”方庆灵代表认为，有些问题之所以办不到位，反映出有的领导干部公仆意识不强，服务基层的作风不实。要把听取基层官兵意见建议作为制度坚持下来，督促机关限期回答和解决，真正把机关建成受基层欢迎的一线指挥部。
    郝道海代表建议――
    把有限经费用在军事斗争准备上
    “艰苦奋斗是树立求真务实的领导作风的关键。”来自二炮某基地的郝道海代表说。
    郝道海代表认为，能不能把各项工作抓好抓实、抓出成效，关键取决于领导干部能不能求真务实、艰苦奋斗。要增强节俭意识，把有限的经费用在军事斗争准备上，用在基层建设上，不能为了个人的所谓“政绩”奢侈浪费、弄虚作假，搞一些华而不实、脱离实际的“形象工程”。要多抓那些虽然无益于个人扬名得利，但有利于部队战斗力提高的事，创造实实在在的政绩，为部队建设带来实实在在的好处。
    （本组稿件由本报记者 谭洁 撰写）
〖-ZW/正文〗
