〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南大理苍山森林火灾明火全部扑灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/卜杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大理3月9日电记者姜兴华、通讯员卜杨报道：3月8日上午，云南省大理白族自治州国家级自然保护区苍山突发森林大火，驻军、武警官兵和民兵预备役人员近4000人紧急投入救灾，协同作战。至3月9日傍晚时分，明火已被全部扑灭。
    记者今日凌晨5时在现场看到，军警民已对大火形成围攻态势。某师师长姜永申、武警云南总队副总队长杜筑华、大理军分区政委马美能等领导经磋商认为，可利用火场海拔高、空气稀薄，风势较弱的有利时机，展开扑打明火的战斗。随后，他们开始紧急调整部署。冲在一线扑打明火的森警官兵，在大理州支队长衣旭海的带领下，沿火点北面用水弹、吹风机等灭火工具，从多处扑打明火。开挖隔离带的官兵为防止火苗再次越过隔离带，先后3次转移阵地，沿着陡峭的山脊，砍树割藤，将隔离带的宽度由原来的15米增至50米。完成疏散群众任务的民兵预备役人员也分别投入到扑打明火和开挖隔离带的战斗中。至6时30分，近10公里长的隔离带已将火势阻断。下午14时，主要火点火势已基本被控制。
    记者从云南省大理白族自治州苍山前线救火指挥部了解到，到18时，苍山森林火灾明火已被扑灭，目前正在清理余火，进山灭火人员仍昼夜严防死守在各个起火点，白天清除余火，夜间观察火情，防止余灰复燃。
〖-ZW/正文〗
