〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履职责，相机当帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会影像〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履职责，相机当帮手
    全国人大代表、海军某水警区政委陈俨是我国第一个国防经济学博士。他学成毕业后主动要求到西沙任职，并自费购买相机，把西沙的蓝天碧海、椰风银滩尽收眼底，并为每个守岛官兵留下难忘的岁月。他把图片和文字做成课件，绘声绘色，生动形象。守岛官兵说，听陈政委讲课，就是一种精神享受。许多军地院校都曾邀请陈俨代表为学生讲西沙精神，讲西沙美丽的“蓝色国土”。
    同为全国人大代表的北京军区某集团军直升机团团长孙凤阳，却有另外一个视角――空中摄影。他每次执行边防巡逻任务时，总忘不了带上相机，把边关美景拍摄下来，做成幻灯片教育官兵，提高官兵的边防安全意识。
    在他们的提案中，不仅有详实的数据和事例，还有大量的图片作说明。这次来北京参加大会，两位摄影“发烧友”在一起总有说不完的话，聊不完的摄影。
    本报记者 张雷 摄影报道
〖-ZW/正文〗
