〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新教育手段伴随任务跟进等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/彭孙/朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新教育手段伴随任务跟进
    武警森林部队结合部队实际增强思想政治工作实效
    本报北京3月9日电张云生、彭孙报道：政治机关人手少，如何增强思想政治工作效益？部队高度分散，政治教育如何落实？在刚刚结束的武警森林部队政治部（处）主任培训班上，来自基层部队的政治干部总结了近年来结合部队实际开展思想政治工作的经验。
    充分发挥网络信息技术功能，提高政治工作质量，成为大家的共识。武警森林部队点多线长面广，最远的基层单位与机关相距千余公里。各部队充分利用近年来信息化建设的成果，利用网络资源丰富的特点，实现政治教育形式的多样化；利用网络实时性特点，开展远程教育；利用网络虚拟性特点，把握官兵现实思想，提高了教育的主动性针对性实效性。
    针对武警森林部队驻防的偏远性、兵力部署的分散性、战备执勤的长期性、灭火作战的艰苦性特点，许多部队还注重发挥文化工作的教育功能，让教育内容上板报、上广播、上舞台，做到寓教于乐。执勤点设到哪里，文化工作就开展到哪里；灭火战斗打到哪里，文化工作就伴随到哪里，有效激发了官兵的战斗精神。
    行车高原“天路”创造安全佳绩
    某汽车团树立安全发展理念行车千万公里无事故
    本报讯 朱铭报道：勇闯生死路，敢走最险处。3月6日，随着驻藏某汽车团200台车辆执行边防油料运输任务安全归营，该团创造了高原“天路”行车千万公里无事故的佳绩。
    以山高路险、气候恶劣闻名于世的高原“天路”，是这个汽车团的“主战场”，官兵每年有三分之二的时间奔波在这条生死险道上。面对恶劣的自然环境，团党委牢固确立安全发展理念，坚持做到领导机关跟车上路、组织工作跟车上路、思想工作跟车上路，确保了部队的安全发展。
    团党委坚持把“一线指挥部”搬到运输第一线。根据车队规模和执行任务时间长短等情祝，他们成立了临时党团组织，负责行车中的指挥决策。各临时党团组织利用车队途中休整时机，及时召开会议，分析当日车队运行情况；完成任务后，及时总结执行任务情况和经验教训，进一步完善安全措施。为提高官兵的安全行车意识，他们还坚持“课堂随车走、安全沿路抓”，车队行进到哪里，安全法纪教育就延伸到哪里，筑牢官兵安全行车的思想基础。近3年来，该团出车15000余台次，行驶千万公里，运输物资近10万吨，做到了安全无事故。
〖-ZW/正文〗
