〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙参加曹刚川主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日电记者谭洁、高飞报道：出席十届全国人大五次会议的解放军代表团今天下午举行第二次全体会议，14位代表分别就推进军事训练由机械化条件下向信息化条件变、加强武器装备建设、维护军人军属合法权益等问题发表意见和建议。郭伯雄、徐才厚、梁光烈、李继耐、廖锡龙等参加，曹刚川主持。
    来自全军各部队的14名代表，结合长期工作实践和调查研究，围绕国防和军队建设中的实际问题畅所欲言、建言献策。北京军区装备部部长黄高成代表就制定物权法和企业所得税法的意义及其应注意解决的矛盾和问题作了发言。国防大学科研部部长霍小勇代表对推进军事训练由机械化条件下向信息化条件变提出相关建议。空军某指挥所副参谋长程晓健代表提出，推行大区域联合防空、建立权威的防空领导机构，加快国家重点工程防空体系建设。海军装备研究院舰船论证研究所副所长汪玉代表建议把军队装备科研单位纳入国家武器装备研制体系。二炮某基地参谋长刘启德代表建议着力提高各级干部领导安全发展的素质能力，以推进部队建设安全发展。石家庄陆军指挥学院原院长许和震代表提出建议，尽快推进军队院校办学重心向任职教育转变，提高院校教员队伍素质能力，以推进军队院校教育转型。第四军医大学基础部教授药立波代表建议加快建立城乡医疗保障体系，加强对医疗行业的财政支持和监管力度，以构建和谐的医患关系。南京军区副司令员王洪光代表建议，加强信息化条件下作战的人才队伍建设。沈阳军区某训练基地教育技术中心主任王辉代表建议组建“专业蓝军”，以提高部队的训练质量和实战能力。解放军总医院第一附属医院烧伤科主任柴家科代表提出改进和加强国家科学技术成果评价机制。二炮政治部文工团二级演员陈思思代表认为，要发挥军队文化在和谐文化建设中的积极作用。河南省新乡市凤泉区武装部政委夏艳华代表建议，从努力构建自主创新体系等方面着手，提高武器装备自主创新能力。昆明陆军学院教研部军队政治工作教研室主任尹保生代表提出从制定维权法规、健全拥军机制等方面来维护军人军属合法权益。青海省海南军分区司令员余公保代表从充分尊重和维护官兵的正当权益等方面提出关于巩固和发展新型官兵关系的建议。
    全国人大常委会法律工作委员会、国家财政部的同志，四总部有关部门的领导，到会听取了军队人大代表的建议和意见。
〖-ZW/正文〗
