〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参政议政商国是献计献策谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第二次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席十届全国人大五次会议的解放军代表团3月9日下午举行第二次全体会议，14位人大代表做了发言，围绕国防和军队建设等话题，在充分调研的基础上谈看法、提建议。
    黄高成代表――
    制定两部法律意义深远
    本届大会一项重要议程，是要审议物权法草案和企业所得税法草案。制定这两部法律，是我国法制建设史上的一件大事，有利于推进社会主义和谐社会建设。
    霍小勇代表――
    推进军事训练向信息化转变
    建议加强理论研究，完善领导体制；创新训练手段，转变训练模式；健全训练机制，加强法规建设；坚持训用一致，加快人才培养。
    程晓健代表――
    构建国家重点工程防空体系
    建议把国家重点工程防空建设纳入区域经济社会建设发展规划，推行大区域联合防空，建立权威的防空领导机构，加快国家重点工程防空体系建设。
    汪玉代表――
    建立武器装备信息资源共享机制
    要强化军队装备科研单位在武器装备全寿命周期过程中的技术主导作用，建立以军队科研单位为责任主体的武器装备信息资源共享机制，重视加强军队装备科研单位的研究试验手段建设。
    刘启德代表――
    建立健全安全发展的工作机制
    要着力提高各级领导干部抓安全发展的素质能力，认真解决影响安全发展的重点难点问题，建立健全安全发展的工作机制。
    许和震代表――
    推进军队院校教育转型
    要尽快推进办学重心向任职教育转变，切实解决院校教育教学与部队实际脱节的问题，下大力提高院校教员队伍素质能力，积极提供院校教育转型所必需的条件保障。
    药立波代表――
    切实纠正医疗行业不正之风
    要进一步提高医疗行业的管理和服务水平，增加政府财政投入，严格实行医疗机构分类管理，加强医院内部管理，切实纠正医疗服务和医药购销中的不正之风。
    王洪光代表――
    加强信息化人才队伍建设
    建议积极借助地方院校和科研院所的优势条件，为部队培训舆论宣传、信息网络、心理学、战争法等方面的专业人才，有些专业性强、技术含量高、短期内难以培养的急需人才，可采取聘用、特招入伍等办法，把这方面的优秀人才吸纳进来。
    王辉代表――
    组建“专业蓝军”
    组建“专业蓝军”，人才上应广泛遴选，重点培训；建设上应多种样式，多种功能；保障上应有特殊政策，特殊标准；平时应成为“磨刀石”、“试验田”；战时应成为“突击队”。
    柴家科代表――
    改进国家科学技术成果评价工作
    建议适当延迟科技成果评奖时间，进一步完善科技成果评选公示制度，适当减少评奖数量和挂钩利益，加强对科技成果评价中失范现象的监督。
    陈思思代表――
    加大军队文艺为兵服务力度
    要积极打造体现时代特征的军队文化“品牌”，努力改善基层文化保障机制，进一步加大军队文艺为兵服务的力度。
    夏艳华代表――
    提高武器装备自主创新能力
    要努力构建自主创新体系，着力培养自主创新型人才，加强自主创新合作。
    尹保生代表――
    维护军人军属合法权益
    建议制定维权法规，健全拥军机制；健全维权机构，加强力量建设；设立维权基金，调整补贴政策。
    余公保代表――
    巩固和发展新型官兵关系
    要从事关部队战斗力建设的高度看待和处理官兵关系，下大力培养提高干部骨干的科学带兵能力，充分尊重和维护官兵的正当权益。
    本报记者 高飞 李敬坡
〖-ZW/正文〗
