〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上多国联合演练进入全天候等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随舰艇编队参加“和平-07”海上联合演习见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上多国联合演练进入全天候
    本报阿拉伯海3月9日电记者代烽、特约记者蔡年迟报道：当地时间今天晚上19时（北京时间22时），在阿拉伯海漆黑的夜空中，战斗警报再一次在“连云港”护卫舰上拉响，刚从战位上下来的官兵不顾疲劳，又冲向各自的战位。“和平-07”海上多国联合军演进入全天候演练。
    今天演练的主要内容有编队机动、队形变换、海上阅兵、联合搜救、远程飞机拦截、通信模拟干扰、对空防御、夜间巡逻等科目。早晨7时，12艘参演的驱护舰依次起锚，驶向预定海域。编队一路航行一路演练，11时45分抵达某海域后，舰艇编队成单纵队行进。巴基斯坦海军参谋长登临巴“纳赛尔”号油船，依次检阅了参演舰艇。检阅中，我参演官兵在舰艇左舷整齐列队，向巴方“纳赛尔”号致敬。
    按演习计划，15时15分，联合指挥舰“巴布尔”舰将指挥权交给我参演编队。“连云港”舰担任指挥舰，邱延鹏大校担任项目指挥官。这是中国海军舰艇编队指挥员首次在海外用英语指挥多国舰艇联合行动。
    19时，由英国海军“撒瑟兰”号导弹护卫舰担任项目指挥官的通信模拟干扰训练全面展开。截至记者发稿时，此项演练还在进行。
    晚上的演练科目还有对空防御海上夜间巡逻，两个演练科目将持续到3月10日上午8时，参演的多国海军舰艇将在阿拉伯海上度过一个不眠之夜。
    阿拉伯海搜救忙
    今天的阿拉伯海，天空雾气朦胧，水面波涛汹涌。参加“和平-07”海上多国联合军演的多国海军联合编队根据演习计划，正游弋在这片宽阔的海域上。
    “各舰，我是项目指挥官，现在开始搜救演习。”随着“连云港”舰指挥员邱延鹏大校一声令下，海上多国联合搜救演习拉开了序幕。此时，船钟指向15时37分。
    16时07分，编队发现两名船员“不慎落水”。邱延鹏大校果断下令：“各舰，从左向后齐转180度，全力搜救落水者。”编队所有驱护舰齐刷刷向后转，在海面划出了一道道优美的弧线。掉转头后，编队仍成一字横队，舰与舰间隔5链（1链约等于185米），进行拉网式搜索。5分钟、10分钟、半个小时过去了，仍没有发现落水者……
    正当大家焦急万分之时，孟加拉国的“法鲁克”舰报告：“项目指挥官，我是‘法鲁克’，在我方位××，距离××，发现落水者，完毕。”邱延鹏立即下令：“第一小队各舰除‘法鲁克’外停车，法鲁克舰出列救生落水者。”
    就在“法鲁克”舰展开救援的同时，另一名落水者被巴基斯坦“塔里克”舰发现。邱延鹏令其火速救援。
    17时，“法鲁克”舰和“塔里克”舰相继报告成功救起落水者。
    巴基斯坦观察员法赛尔・阿巴斯又一次向中国军人竖起了大拇指：“第一次用英语进行指挥，尽管语言有些不大流畅，但组织指挥得非常成功！”（本报阿拉伯海3月9日电）
    本报记者 代烽 本报特约记者 蔡年迟
〖-ZW/正文〗
