〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵学院南京分院百余项科研成果找到“婆家”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿上力/周燕虎/韦存韧/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课题来自实践成果服务部队
    炮兵学院南京分院百余项科研成果找到“婆家”
    本报南京3月9日电卿上力、周燕虎报道：今天，从炮兵学院南京分院传出喜讯，该院刚刚获2006年军队科技进步奖的《某型数字化电台综合训练模拟系统》、《某型自行火炮轻型通用底盘驾驶训练模拟系统》等24项科研成果，已陆续在部队落户，成为部队作战训练的“好帮手”。该院院长吴翔介绍，近年来，学院共有120项科研成果获国家级和军队科技进步奖，成果刚出炉就被一线作战部队以各种形式一订而空，转化率达98%，推动了部队战斗力的跃升。
    该学院始终把为部队战斗力服务作为科研工作的“第一使命”，不断强化服务意识、效益意识、战斗力意识，面向战场、面向部队、面向实战开展科研工作，严把课题申报和立项关，坚持部队不需要的不立项，论证不清楚的不立项、没有推广价值的不立项、对提高战斗力效果不明显的不立项、抬高科研立项门槛，确保科研成果的“含金量”。在今年学院组织的课题申报会上，47项课题因与部队实际脱节，被取消了立项资格。
    为了进一步增强课题研究的针对性，使成果个个都能顺利找到“婆家”，学院相继制定出台了《科研资助立项管理规定》等一系列规章制度，对课题立项、验收、推广、转化等进行了详细规定。他们还积极拓宽科研渠道，与多家炮兵部队和科研院所建立了科研协作关系，从部队训练一线寻找课题，请部队为立项课题“会诊把脉”，保证课题研究成果项项有效益。
    协作不划“圈子”共享突破“壁垒”
    第二炮兵某旅20项成果助友邻单位改装
    本报北京3月9日电特约通讯员韦存韧、记者徐叶青报道：今天，到第二炮兵某旅学习新装备知识的17名友邻单位的官兵，意外收到了一份礼物：由该旅花费两年时间精心研发的“某型导弹综合教学系统”。据悉，该旅与兄弟单位实施军事协作机制以来，已先后拿出20余项科研成果，总价值逾百万元。
    这个旅是第二炮兵最早改装并装备某型导弹的部队。经过多年摸索，他们先后研制开发出故障数据库系统、装备智能管理软件等20余项科研成果。其中某型导弹远程故障诊断系统、仿真模拟训练器材等两项科研成果还获得军队科技进步奖。
    为使后来的改装单位少走弯路，拥有众多成果的该旅不留“秘密”、不划“圈子”，主动打破“门户壁垒”，将一批科研成果无私赠送给其他改装单位。他们还成立了以总工程师为组长的军事协作小组，挑选30名技术骨干巡回到新改装单位示范教学，并代培了近百名训练和保障骨干。
    共享资源，使其他改装单位战斗力建设得到大幅跃升。某单位武器装备到位不完全，官兵普训成了难题，自从引进了该旅的仿真模拟训练器材后，不仅节省了30万元的研制费用，还让官兵提前半年熟悉了战法、训法。
〖-ZW/正文〗
