〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涛声・心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐晓南代表小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当代表委员这五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春夜，灯下，军队人大代表、海军某部装备部副部长徐晓南仍正伏案疾书。
    在代表们提建议专用的绿色纸笺上，他写下这样两个题目：《加强海军非战争运用，促进双边多边合作的建议》、《立法先行，促进西沙旅游开发的建议》。
    “世界上许多海洋大国都非常重视海军的非战争运用，加强军事外交，促进国际交流。”徐晓南代表热情地向记者阐述他的观点：“随着我们科学发展、和谐发展、和平发展的步伐越来越快，海洋的战略意义、海军的重要作用将日益凸显。建议国家有关部门多到海军调研，在制订有关海洋权益法规时吸收海军人员参加，增强决策的战略性，并形成经常性机制。”
    “近年来开发西沙旅游的呼声越来越高。但不恰当、不规范的旅游开发也会带来一些问题，比如破坏生态环境、妨碍国防建设等。所以，我提出如下建议：立法先行，科学开发，循序渐进，可持续发展。”徐晓南身在京城，心系西沙：“西沙美得让人心醉，千万别因一时利益之需而毁了西沙。对这个南海战略要塞的价值，我们不能有点滴浪费。”
    蓝色国土的浪飞潮涌，装在徐晓南心里。当代表4年多来，他参与提交了5份议案和建议，都与祖国海疆和海军建设有关。2004年，他关于《加快海上搜寻救助立法》的议案，很快得到交通部的认可。近年来，国家加大了投入，海军、海事等多部门协作机制逐步建立。去年，他提交了《加快航空防鸟害立法》的议案，国家民航总局认为表达了航空界的共同心声。
    “无论走到哪里，我耳边都有大海的涛声。”20多年的海军生涯，令徐晓南听懂了大海的语言、大海的心。
    （本报北京3月9日电）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
