〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我与老班长的差距在哪里”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅引导大学生新兵扬长补短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我与老班长的差距在哪里”
    沈阳军区某摩步旅引导大学生新兵扬长补短
    本报讯 李强报道：3月5日上午，沈阳军区某摩步旅组织新老兵进行了一场特殊的技能比武，对阵的双方是即将下连的大学生新兵和有多年带兵经验的班长。结果发现，尽管不少新兵赛前十分自信，可是面对经验丰富、技术过硬的老班长，近8成的大学生新兵还是败下阵来。一些大学生新兵坦言，现在的水平还真没法和老班长比，还得好好锻炼呀！
    举行这次比武源于一次调查。前几天，旅机关在即将下连的新兵中间进行思想摸底，结果90%以上的大学生新兵流露出了想当班长的想法。他们觉得，经过近两个月的军政训练，在思想、技能等方面的素质并不比老班长差多少。
    去年底，有40多名大学生新兵入伍来到了这个旅。和其他新兵相比，这些知识新兵有着明显的优长。他们普遍接受过军训，有的在学校还入了党，有的担任过班干部，有的精通英语，有的能熟练操作计算机，等等。新训中，他们也充分展现了自身知识丰富、特长突出、接受新鲜事物快的优势。再加上，去年总部出台从优秀大学生兵直接选拔干部的政策，受这一政策影响，不少大学生新兵表示：如能当上班长，就可以为以后提干打好基础。
    在分析这一情况时，旅领导认为，一方面表明这些大学生新兵在部队有所作为的愿望十分强烈，但另一方面也说明，他们还不同程度存在好高骛远、眼高手低的问题。经过研究，旅里决定让这些大学生新兵和老班长进行一次比武，帮助他们在实际较量中认清自身优长和差距。
    在比武结束后，输得心服口服的大学生新兵坦言：我们需要提高的地方太多了。旅里也趁热打铁，在新兵中间开展了“我与老班长的差距在哪里”的讨论，引导这些大学生新兵认清差距，做到脚踏实地，扎实起步。
    与此同时，这个旅为大学生新兵建立起了“人才档案”，根据他们的实际，探讨为他们扬长补短的办法和措施。
〖-ZW/正文〗
