〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展的生动体现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表结合企业所得税法草案谈我国经济发展形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，军队人大代表分组审议企业所得税法草案。代表们认为，草案关乎国家财政、税收体制改革，适应了经济社会发展的新要求。通过这部重要的法律草案，将有利于打造统一规范、公平竞争的市场环境，促进国民经济又好又快地发展。
    税制改革有坚实的财政支撑
    【草案要义】
    内、外资企业所得税法定名义税率都由33%下降至25%（一些外资企业原来可以享受24%或15%的低税率优惠）。
    【代表感言】
    “从整体上降低法定税率需要国家雄厚的财政实力作支撑。”潘洪亮代表算了笔账，如果2008年实施新税法，与现行税法的口径相比，财政减收约930亿元。“数目虽然不小，但无妨我们国家经济发展的大局。”
    戴清民代表说：“目前，我国经济正处于快速增长时期，财政收入也保持了较好的增长势头。”他列出了一组数据，2006年全国财政收入达39343.62亿元，比上年增长24.3%。“在这样的大好形势下进行企业所得税改革，国家财政和企业都可以承受。”
    税率调整后外来投资不会减少
    【草案要义】
    内、外资企业将实行同一企业所得税标准，以实现公平竞争。
    【代表感言】
    赵建中代表认为，外资企业所得税提高，对外企来华投资并不会产生太大影响。“中国近年来在国际经济体系中的地位越来越重要”，他说，“外资企业现在更为看重的是中国稳定的政治局面、广阔的市场和经济发展前景。”
    杨东胜代表对此也深为认同。他说，关于内外资企业将实行同一税率的讨论已经很长时间了，但许多大型跨国公司还纷纷把其亚洲总部、技术研发中心等机构转移到中国来，表明了他们对中国经济发展的信心。
    引导企业走可持续发展之路
    【草案要义】
    国家需要重点扶持的高新技术企业实行15%的优惠税率，扩大对创业投资企业的税收优惠，以及企业投资于环保、节能节水、安全生产等方面的税收优惠。
    【代表感言】
    “税收是国家调整产业发展方向的一个有力杠杆。”张瑞代表说，草案注重对高新技术和环保、节能等产业的税收优惠，“这体现了国家鼓励环境保护、支持自主创新的政策精神。”
    郭洪超代表认为，新的税法如果出台，必将推动企业在科技研发、环保、节能、节水、安全生产上加大投入，实现可持续发展，使经济增长方式向集约型转变。
    （本报北京3月9日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
