〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不懈开展理论研究数百成果服务实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军从提高理论素质入手加快训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月8日电李光辉、特约记者张乡林报道：今天，济南军区某集团军坚持了7年的“军事理论研究小组”又聚在一起，重点围绕军事训练转变理论进行探索。
    7年前，该集团军装备一批新装备，给部队训练作战带来了许多新课题。为了适应新装备训练的需要，集团军成立以探索军事理论为主旨的研究小组，围绕担负作战训练任务，开展不同层次、不同专业、不同兵种的军事训练理论研究活动，取得一批研究成果。在理论研究中，他们着眼部队转型的实际，探讨出按作战单元分组联训、“阶梯式”交叉训练、“实案化”合训等新的军事训练模式，使新装备在较短时间内成建制形成作战能力。
    随着对未来信息化战争研究的深入，这个集团军领导深刻地认识到，要打赢未来信息化战争，掌握先进军事技术固然重要，但更重要的是创新军事理论和战法。为此，他们着眼未来信息化战争特点，围绕“如何实现现代多维战场的精确指挥控制”等问题开展研究，取得一批成果，推动建立了野战指挥信息化系统，实现了作战信息采集、传输、处理的一体化，有效地解决了作战兵力部署高度分散、信息情报传输等难题。
    模拟未来战争虚拟战场空间，他们还积极借鉴和学习前沿军事理论，催生出一系列创新理论成果。在这些理论成果指导下，集团军运用信息化训练作战平台，探索数十种信息化条件下战法训法，解决了部队在推进训练转变中的一系列重点难点问题，加快军事训练转变步伐。
    编后
    机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变是一个漫长复杂的过程，需要先进理论作指导。没有先进军事理论指导，就很难有训练实践的创新发展。在目前我军信息化程度普遍不高的情况下，军事理论创新就显得尤为重要。济南军区某集团军从提高入手，加强军事理论研究，探索出数十种新战法训法牵引训练实践，加速军事训练转变的步伐，不失为一个好做法。
〖-ZW/正文〗
