〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家小院一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团因地制宜搞活主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李光辉/李士昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是济南军区某装甲团“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育展开的第二天。课堂就设在湖北省孝昌县关王村肖光峰老汉的小院里。
    阳光明媚，春风和煦。两层小楼，彩电、冰箱、洗衣机、热水器、电脑、跑步机……走进肖老汉的家里，炮二连许多官兵惊叹不已：农民真富了，关王村真变了！
    “这都是党的惠农政策好！”说起生活的变化，肖老汉感慨万千，“前些年，村里和你们连队刚结成共建对子时，我家还住在老房子里。当时，我的4个儿女全都外出打工了，割麦子还要靠你们帮忙。现在不一样了，前年我们村免了农业税，村里人种地不交税了。去年底，村里又办起新型合作医疗，一个人每年交10元钱，生了大病也不用愁。我们家里办起了砖厂，每年收入七八万元，外出打工的儿女们也全回来了。”
    肖老汉讲得正带劲，不料新兵班长林长勇却发出一声长叹：“唉！我们村什么时候才能摊上这样的好事？”
    原来，林长勇母亲身体常年患病，家里全靠父亲打工挣钱。谁知，天有不测风云，春节前，父亲突然患了肾病，住院治疗花了近万元，还欠下几千元的债。
    “快了，今年我们国家将积极推行新型农村合作医疗制度，试点范围扩大到全国80%以上的县（市、区），有条件的地方还可以搞得更快一些。你父母看不起病的现象，很快就会成为历史。”指导员杨经国说道。
    见林长勇还有些将信将疑，杨经国掏出事先揣在兜里的一张《解放军报》：“看，这是3月6日的报纸，我刚才讲的就在这里。推行合作医疗是今年卫生事业改革发展重点抓好四件事的头一件。”
    这时，新战士王益帆忍不住说：“指导员，我老家四川邛崃是个有名的穷地方。我父母身体不好，家里基本上没什么收入。像我们家这样的情况，政府有没有照顾政策？”
    “有！”杨经国拉过王益帆的手，指着报纸上摘登的《政府工作报告》说，“你看，温总理说，今年要在全国范围内建立农村最低生活保障制度。到时候，你们家也能像城市人一样按月领到低保费了。”
    这时，村主任肖建国接过话茬儿：“我们村目前已经有200多个家庭生活困难、无经济来源的人领到低保，平均每月能拿到60元。”
    这时，肖老汉的大孙子中午放学回来，老汉指着正在读初一的孙子对官兵们说：“从今年开始，我这孙子学杂费也免了。往年一学期要交400多元，现在只交100多元就行了。”
    肖老汉动情地说：“我老汉活了61岁，想不到还能过上这样的好日子。你们是解放军，好日子要靠你们来保卫，你们肩上的担子不轻啊！”
    听到这里，林长勇有些惭愧地说：“因为自己家里有特殊情况，以往我总觉得领导讲的新成就是虚的，还时常为家里的事分心走神，想早点脱下军装回去帮父母一把。现在看来，党和政府为我们这些贫困家庭想得很细，我们要是再不安心服役，真是愧对党和人民！”说罢，来时的一脸愁容烟消云散。
    团政委裴晓昌说：“这堂课把远的拉近了，把虚的变实了，效果很好。”
    （本报郑州3月8日电）
    本报记者 费士廷 本报通讯员 李光辉 李士昌
〖-ZW/正文〗
