〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建和谐，人民军队责无旁贷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议共建共享和谐社会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共建和谐，人民军队责无旁贷
    ――军队人大代表热议共建共享和谐社会
    和谐，一个春风拂面的词语，一个春雨沁润的词语，播布在春天的中国。
    “把共同建设、共同享有和谐社会贯穿于和谐社会建设的全过程，真正做到在共建中共享、在共享中共建。”3月7日，胡锦涛总书记参加政协联组讨论时的这一重要论述，成为军队人大代表的热门话题：共建和谐，人民军队责无旁贷！和谐家园呼唤鱼水深情
    “和谐这个词汇，代表着东方的智慧、中国的文化。”姚云竹代表的话引来大家赞许的目光。“军民团结是我们社会和谐的重要组成部分，尤其是和平年代，密切军民关系有着重大战略意义。”
    来自兰州军区的郭洪超代表认为：“共建和谐，为军民共建赋予了新的时代内涵。站在这个高度思考，成千上万的部队官兵投身西部大开发，就不仅是盖几间房、修几条路，而是把履行使命融入到国家发展和时代进程中。”
    陈方枢代表说，战斗在经济建设主战场的武警警种部队，有几句豪言壮语颇耐人寻味：黄金部队要“踏遍神州大地，探寻祖国宝藏”，森林部队则“戍守茫茫林海，护卫绿色国土”，水电部队“喝令江河改道，点燃万家灯火”，交通部队“劈开三山五岳，筑路四通八达”，这都是和谐社会建设的生动写照。陈方枢代表多年在西藏治水办电，他说：“看着一条条新路在雪域高原延伸，一盏盏亮堂堂的电灯代替了昏暗的酥油灯，心里很美也很甜。”
    共同建设、共同享有和谐社会，为新型军政军民关系提供了时代坐标。努力做构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者，正成为当代军人的自觉追求。实现和谐需要协调发展
    和谐同心曲，神州处处春。此次提交人大审议的国家年度预算中，国防费比去年增长17.8%，这显然是军队共享社会发展成果的“春风又一枝”。
    来自总后的代表告诉记者，此次增加的国防费主要用于提高军队人员工资和津贴标准，提高军队公务事业费和伙食费标准，改善部队官兵训练、生活条件，以及适度增加装备建设经费，提高军队在信息化条件下的防卫作战能力。（第三版）（第一版）
    国防建设与经济建设协调发展，核心目标是构建一支与中国国际地位相称、和中国发展利益相适应的现代军事力量。徐晓南代表认为，共建和谐社会是共享和谐社会的前提，共享和谐社会是共建和谐社会的出发点和落脚点。构建和谐社会的宏伟蓝图，需要我们每名官兵去用心描绘；和谐社会的发展成果，自然会惠及每位官兵。
    “对于部队来说，要加倍珍惜国家和人民的支持厚爱，推动部队建设又好又快发展。”邢书成代表这番话，得到大家一致赞同。共建和谐依赖和平环境
    “在共建中共享、在共享中共建，这是建设和谐社会的必然要求，也是对我军履行新世纪新阶段历史使命的新要求。”曾蛟代表说。
    踏着和谐旋律，迈向小康社会，军队任重道远。代表们描绘起共建共享和谐的画卷，深感责任重大。
    “和谐的前提是和平，能战方能言和。没有强大的国防，和谐果实就会荡然无存。军人眼里的和谐，与风飞雪舞的钢铁边关、夙兴夜寐的中国特色军事变革、时不我待的军事斗争准备密切相关。”赵承凤代表语调铿锵。
    “杜甫有句诗：无风云出塞，不夜月临关。在祖国和平安宁、社会和谐幸福的前哨，每个军人都要居安思危，紧盯着烽火台上的动静，在祖国和人民需要的时候断然出手，捍卫和平，保卫和谐。”任之通代表说。
    来自基层部队的代表认为，当前国际形势复杂多变，全军官兵要增强忧患意识和使命意识，把军事斗争准备抓得紧而又紧、实而又实，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，有效维护我国的安全和发展利益，为全面建设小康社会提供坚强的安全保障。
    代表们谈到，人民军队要坚持“听党指挥、服务人民、英勇善战”的光荣传统。人民军队履行新世纪新阶段历史使命的步伐，必将伴随着建设和谐社会的铿锵足音，融入中国和谐乐章。
    （本报北京3月9日电）
    本报记者 丁海明 辛士红
〖-ZW/正文〗
