〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从3月3日起，1969年以来最强风暴潮袭击渤海湾，正在这里驻训的沈阳军区某团巧借天时继续进行演练――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗，在暴风雪中打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显文/韩光/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从3月3日起，1969年以来最强风暴潮袭击渤海湾，正在这里驻训的沈阳军区某团巧借天时继续进行演练――
    战斗，在暴风雪中打响
    8到9级大风伴着暴雪和巨浪，猛烈袭击渤海湾。正在渤海湾畔驻训的沈阳军区某团面临着严峻的考验。指挥所里，党委“一班人”定下决心：借助天时练兵，研究探索在特大气象灾害条件下的防抗措施，检验野战指挥控制体系。
    “参加了这么多次军事行动，还是第一次碰到这样恶劣的天气。”昨天下午，身着戎装、满身冰霜的沈阳军区某团团长刘建平这样告诉记者。从3月3日演练拉开帷幕，该团战术对抗演练已连续进行了好几个昼夜。
    “方位××度，距离××米，目标向我接近……”“导弹发射！”10分钟过后，暴风骤雪中传来捷报：“导弹”命中目标！
    3月4日，演练进入第二天，几十年来最强的一次暴风雪又突然袭来，大雪漫天飞舞，打得人眼睛难以睁开。与此同时，10到12级的狂风登陆渤海海区，驻训附近海域巨浪滔天，离官兵宿营地30米处，依稀可见一人多高的海浪。
    天色渐暗，险情纷至沓来。官兵们所住的100多顶帐篷被风吹得“吱嘎”作响。突然，十多顶帐篷的支柱出现松动，摇晃加剧。团里立即启动应急救助预案，迅速组织力量施救。由于风力太大，炊事车无法展开生火做饭，官兵们只能靠野战食品和部队加工的熟食、面包充饥。
    3月7日，风暴潮渐弱，团长刘建平坐在雪地上给记者算起这次演练取得的成果：官兵们斗严寒、趟冰河，在狂风、暴雪中摆兵布阵，先后完成了从单兵、单车到装步协同等战术演练；通过及时处置出现的指挥信号中断、指挥所断电等30余种情况，各战斗分队探索出定点保障与机动保障相结合等13种指挥控制手段、23种保障方法，收集到百余条有关风暴潮的资料。
    3月7日，警报骤然响起。一声令下，部队冒着7到9级的大风，全员全装快速出动，向新的集结地域进发……（本报大连3月8日电）
    黄显文 韩光 本报特约记者 杜善国
    压题照片：官兵们在加固帐篷。
    焦杨 摄
〖-ZW/正文〗
