〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大五次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财政部部长金人庆就财政工作回答中外记者提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任芳/姜雪丽/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电 （记者任芳、姜雪丽、郝亚琳）十届全国人大五次会议9日上午在人民大会堂举行记者招待会，财政部部长金人庆就财政工作等问题回答中外记者提问。
    金人庆在回答关于财政支持农村社会事业发展的问题时说，公共财政支持“三农”重在“多予、少取、放活”。中国是一个有9亿农民的发展中大国，公共财政资金首先要用来解决民生问题。随着经济的发展，国家财力的增多，农村公共服务的标准和质量会进一步提高。同时，财政还要从政策和资金两方面支持农业的发展，特别是农业现代化。
    金人庆在谈到企业所得税法出台后对港澳台企业的影响时说，新税法不会影响外资来中国及港澳台企业来大陆投资的积极性。
    他说，新税法对所有企业统一实行25％的税率，同时保留了一些产业的优惠税率，比如高科技企业继续实行15％的税率，港澳台高科技企业同样可以享受这个优惠税率。新税法专门设置了一个小型微利企业20％的优惠税率，而港澳台企业约60％都是小企业。因此，真正税率从15％提高到25％的港澳台企业是有限的。
    金人庆在回答记者关于财政教育支出的问题时说，2005年，我国用于教育的财政支出占GDP的比重约为3.12％，去年由于调整了GDP统计数，又降到2.82％。估计今年这一比重有望超过3％。
    在谈到通过税收措施来进一步提高能源使用效率和减少污染物排放时，金人庆说，财政部正在研究通过税收政策来支持环境保护。
    他说，财政部正在考虑提高资源税的税率，包括资源税的征收范围，以及征收采矿权使用费。根据提请审议的企业所得税法草案，企业节约能源、环境保护方面的开支可以给予税收优惠。
〖-ZW/正文〗
