〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘群兴/陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防团炮兵连在新兵中开展保密教育
    本报济南3月8日电刘群兴报道：今天是新兵下连的第一天，某海防团炮兵连为新战士开展了一堂保密教育课，并将保密安全工作条例手册发到每名新战士手中，提醒新战士严格遵守各项保密规定。
    该连指导员林振国介绍，新战士下连后就开始分工训练了，将接触到各类武器装备，可能在写信或打电话时失泄密。为此，他们在新兵下连的第一天就安排了这堂课，让每名新战士把保密规定弄懂吃透，确保了连队各项工作安全有序开展。
    喀什军分区抓好民族团结教育
    本报讯 陈思强报道：新兵分配前夕，新疆喀什军分区专门安排时间对新兵进行民族团结教育，引导新兵树立民族团结意识，时时处处维护民族团结。
    该军分区把“学习民族知识、尊重民族习惯”作为新兵教育的重要内容，一方面把风土人情和习俗常识收集汇编装订成册，发到每名新兵手中；另一方面邀请拥政爱民典型和民族团结模范到官兵中间谈感受、讲体会，激发新兵为促进民族团结做贡献的积极性。此外，他们还开展了“民族团结月”活动，组织新兵来到驻地牧民群众中，进行社会实践活动，增加了新兵的感性认识。
〖-ZW/正文〗
