〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽早建立地下石油储库等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱七虎委员建议――
    尽早建立地下石油储库
    军队政协委员、中国工程院院士钱七虎在小组讨论发言中表示，中国石油储备应尽早建立地下储库，并递交了题为《关于落实国家发改委以地下库为主的国家石油储备二期规划》的提案。
    钱七虎委员列举了地下石油储库的三大优势：一是安全环保，可有效防止雷击、恐怖袭击等；二是节约土地，其地面设施占地仅为地上库的十分之一；三是节省费用，运营费用仅相当于地上库的三分之一左右。
    钱七虎委员认为，考虑到我国人多地少的国情，选择具备工程地质、水文地质条件的库址，加快推进国家石油储备二期地下储油库规划工程的建设已是当务之急。（本报北京3月9日电）
    本报记者 林飞
    袁家新代表建议――
    国防法律纳入执法检查
    “‘徒法不足以自行’。现在我国已经形成了较为完善的国防法律法规体系，关键是要加强检查，督促落实。”军队人大代表袁家新对记者说，应把国防法律法规纳入全国人大执法检查计划通盘考虑。
    执法检查是人大的一种重要监督手段。袁家新代表说，这几年，全国人大常委会每年都组织人大代表，对一些法律法规的实施情况进行较大规模的集中检查，有效地促进了这些法律法规的落实，但全国人大目前尚未组织国防法律法规方面的执法检查。为进一步推动和促进国防和军队建设，建议把国防法律法规纳入全国人大执法检查计划，每届全国人大集中组织一至两次检查。（本报北京3月9日电）
    本报记者 辛士红
    3月9日，全国政协军队特邀组委员杨惠川（左）、田爱习（中）、沈兆吉（右）围绕物权法草案和企业所得税法草案进行讨论。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
