〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月9日 阴有雾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立法建言责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一早，手机里来了条短信，是一个在国营企业工作的堂弟发来的。他听说两会正在审议企业所得税法草案，就向我咨询有关情况。
    上午10时，我在解放军代表团第六小组会议室旁听了代表们审议企业所得税法草案的发言。
    “新税法的出台，统一了内资与外资的税额，国家税收日趋公正和公平。”
    “外商不会因为所得税税率的调整而不投资中国，中国吸引他们的是巨大的市场空间和良好的投资环境！”
    ……
    代表们的发言，个个旁征博引，有理有据，法律、经济理论知识丰富。
    下午3时，解放军代表团举行第二次全体会议。
    走出会场时，我与成都军区某部工程师邓晓宏代表聊了起来。“我们审议物权法草案的同时，也在维护着自己的权益。”邓晓宏代表说，来北京开会前，他家还因车库问题与开发商发生纠纷，物权法草案明确规定车库、车位“应当首先满足业主的需要”，如果通过，解决纠纷就有依据了。
    从代表们的发言中能感觉到，物权法和企业所得税法两件法律草案上连国家发展，下接百姓福祉。如果能够审议通过，将对我国经济和社会发展起到积极的推动作用。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
