〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库即将离队转业干部一马当先斗火魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新华/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州3月9日电朱新华、特约通讯员刘广波报道：今天傍晚，古都彭城郊外一片山林突然发生火灾。为使距火场不足50米、储存有数十万吨各类油料的油罐免受威胁，南京军区某综合仓库即将离队的转业干部们一马当先冲在扑火一线，令仓库官兵由衷赞叹：“转业干部们尽管脱下了军装，但他们的军人本色并没有褪去！”
    火情突发时，该仓库正在举行欢送转业干部茶话会。险情就是命令，仓库政委吴成全指挥官兵们迅速按预案实施扑火战斗。紧急集合号声吹响，令人意想不到的是，参加欢送茶话会的全体转业干部齐刷刷地站在了队列最前面。
    已经宣布过转业命令的仓库原主任张乌龙，与政委吴成全迅速商议后，将官兵们分成两组，在对现场明火进行扑救的同时，清理隔离带防止火势蔓延危及仓库安全。张乌龙冒着生命危险，手持灭火器第一个冲向火海，带领官兵们与火魔展开殊死搏斗。正患重感冒的转业干部、仓库原副主任费晓亮端着水盆，与战士们一样深一脚浅一脚地穿梭于火场。一分库原协理员刘勇身上被树枝剐出许多血道子，头发眉毛烧焦了，嗓子也呛哑了，仍奋不顾身冲在前面。
    在随后赶到的消防官兵和当地群众的共同努力下，经过40分钟的战斗，肆虐的火魔终于被降伏了。
〖-ZW/正文〗
