〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们共同的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建社会主义和谐社会是艰巨复杂的系统工程，只有动员广大人民群众共同参与，才能使这一宏伟目标变成现实；构建社会主义和谐社会是造福全体人民的伟大事业，只有让广大人民群众不断从和谐社会建设中得到实惠，才能使和谐社会建设成为广大人民群众的自觉行动。
    人民群众是构建和谐社会的力量之本，是建设者与享有者的统一。如果每个人都各尽其能、各得其所，既有共建之责，又有共享之权，那么，就能把最广大人民群众的积极性、主动性、创造性调动好、保护好、发挥好，就能把最广大人民群众的利益实现好、维护好、发展好，就能做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
    共同建设是共同享有的前提和基础，共同建设的水平越高，人民群众共同享有的条件就越充分，共同享有的成果就越多；共同享有是共同建设的结果和目的，共同享有的程度越高，人民群众共同建设的动力就越大，形成的合力就越强。离开共建谈共享，和谐社会就是空中楼阁；撇开共享搞共建，构建和谐社会就失去意义。
    “出入相友，守望相助，疾病相扶持，则百姓亲睦。”这是古人眼中的和谐，社会主义和谐社会更令人神往。如果我们只想享受成果，不想付出汗水，那么，和谐就只能是镜中花、水中月。人人都向往花园式小区，但仍有人“抄近道”，践踏美丽的花草；人人都希望环境整洁，但仍有人“天女散花”，从楼上往下面扔垃圾；人人都不希望散步时踩上“地雷”，闻到臭味，但仍有人任由宠物随地便溺。因此，我们应该从自己做起，从现在做起，从一言一行做起，为和谐社会建设尽心、尽责、尽力。
    共建共享，关键在于坚持在党的领导下行动。只有紧紧依靠党的领导，共建共享才会有“主心骨”，才能更好地发动和组织人民群众合力推进社会事业建设，才能促进社会公平正义，增进社会团结和睦。我们深情地期待，随着和谐理念的深入人心、和谐精神的广为弘扬、和谐创建的家喻户晓，促进和谐人人有责、和谐成果人人共享的生动局面一定能够出现。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
