〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民期待的目光中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员畅谈履行新世纪新阶段我军历史使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会场内外，军队代表和委员们侃侃而谈，对我军现代化建设取得的新成就如数家珍，对履行好新世纪新阶段我军历史使命充满信心。
    科学发展观引领我军建设迈出新步伐
    【新闻回放】2006年，全军和武警部队坚持以科学发展观为重要指导方针，推动部队建设全面发展。以人为本的理念、科学统筹的意识、改革创新的精神和质量效益的观念深入人心。
    【代表委员建言】“贯彻科学发展观，要注重联系实际解决重大现实问题。一是制定出解决‘瓶颈’问题的战略计划，二是紧紧抓住和着力解决制约本单位建设发展的突出矛盾。”温光春代表说。“学习贯彻科学发展观给部队建设带来的变化是十分明显的，但又是初步的。学习永无止境，实践也永无止境。”张世显代表说。信息化劲旅纵横训练场
    【新闻回放】2006年岁末，四总部首次运用“部队演习评估系统”，对济南军区某师在强电磁环境下实兵对抗演练进行科学量化的分析评估。演练现场采集的数千组数据表明，一支适应复杂条件下作战的信息化劲旅已羽翼渐丰……
    【代表委员建言】“要让信息化的训练手段和设施成为战斗力新的增长点。”袁家新代表说。“去年以来，全军各部队在信息化指挥、一体化训练等领域取得了一大批成果，这为我军现代化建设带来了新气象。”艾虎生代表说。
    人才方阵喜看群星璀璨
    【新闻回放】2006年，我军人才方阵群星璀璨。滔滔南海，海军第一位博士舰长范进发，指挥我国最先进的新型导弹驱逐舰加入战斗序列。北国港湾，某驱逐舰支队士官朱桂全，以“专家型士官”英姿，挺立在我军人才之林……
    【代表委员建言】“去年以来，全军和武警部队大力推进人才战略工程建设为有关法规政策不断出台，为人才建设创造了良好的环境。”段达球委员说。“去年，全国地方高校新招收国防生1万多人，累计招生近6万人。与此同时，各级指挥干部在军兵种之间交叉任职，规模越来越大。”张兴业委员说。
    科技创新为战斗力提速
    【新闻回放】去年，我国自主研发的新一代导弹驱逐舰在海上对抗演习中首次亮相、首战告捷，战舰各系统合格率达100%。
    【代表委员建言】“要围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，进一步实施科技强军战略，依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变。”贾晓炜代表说。“要鼓励创新，加大创新成果的转化。”卢登华委员说。
    践行核心价值观走在前列
    【新闻回放】“时代先锋”丁晓兵事迹宣传后的半个月，有关网站“丁晓兵专题”点击量超过1800多万次。
    【代表委员建言】“有了先进典型的引领，才不会失去目标，分散力量。”陈方枢代表说。“在价值多元化的今天，体现社会主义核心价值观的先进典型，引领着社会前行的潮流。这方面，我军肩负着特殊使命，也必将发挥更大的作用。”蒲荣祥委员说。
    和平发展步履铿锵
    【新闻回放】2006年，中国先后向联合国驻黎巴嫩临时部队派遣一个工兵营，向联合国苏丹特派团派遣1个工兵分队、1个运输分队、1个医疗分队，向联合国东帝汶特派团派遣参谋军官和军事联络官……
    【代表委员建言】“2006年，我维和官兵纪律严明、作风过硬，中国军队已经成为维护世界和平的重要力量。”李永德代表说。“中国人民和中国军队以实际行动推动与周边地区建立睦邻互信关系，推进地区安全对话与合作，为世界和平和地区安全注入了新活力。”韩瑞阶委员说。
    本报记者 钱晓虎 林飞
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
