〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋察冀边区反“八路围攻”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋察冀边区反“八路围攻”
    1937年11月下旬，日军华北方面军共2万余人，分兵八路由平汉、正太、同蒲、平绥铁路沿线出动，对晋察冀边区实行大规模围攻，企图摧毁初创的晋察冀抗日根据地，消灭或驱逐抗日武装力量。
    晋察冀军区司令员兼政治委员聂荣臻，根据中央军委关于着重建立武装与开展群众工作，以便对付日军进攻的指示，加紧进行反围攻的各种准备，并确定了反围攻作战的兵力部署原则，即军民结合、新老部队结合、主力部队与地方武装结合，以主力部队隐蔽集结，寻机歼敌；以游击队袭扰、疲惫和消耗日军。
    在平汉铁路沿线，晋察冀军区第1支队、第2支队采用夜袭、伏击等战法，于大龙华镇、乱岭关西侧高地和原平镇毙伤日军共700余人。在平绥铁路沿线，12月5日，第1支队在蔚县以南的北口村，对由蔚县南进的日军进行截击，激战半日毙伤日军200余人。12月中旬，正太铁路之日军4000余人经晋察冀军区第3支队和群众武装的连续打击，十分疲惫。八路军第115师第344旅主力和晋察冀军区第3支队先后毙伤敌700余人。至12月21日，日军来势汹汹的“八路围攻”被粉碎。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
