〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届五次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗12位委员就转变经济增长方式？增强自主创新能力等作大会发言贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12位委员就转变经济增长方式、增强自主创新能力等作大会发言贾庆林出席
    据新华社北京3月9日电 全国政协十届五次会议9日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。12位委员就转变经济增长方式、增强自主创新能力、发展现代农业等问题作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。
    陈清泰委员代表全国政协经济委员会发言时说，要转变政府经济管理职能，改革政绩考核的方法和指标体系，科学划分中央与地方的事权与财权，改进宏观调控方式，以政府改革促进经济增长方式转变。
    马培华委员代表民建中央发言时指出，要将污染物排放等约束性指标的完成情况纳入对党政主要领导政绩考核的主要内容，建立目标责任追究和问责制度，切实发挥约束性指标的约束作用。
    张化本委员代表九三学社中央发言时提出，要完善科技风险投资退出机制，加大国家财政对中小企业特别是科技型中小企业自主创新的支持力度，尝试开办科技银行，推进再担保体系和中小企业信用体系建设。
    辜胜阻委员代表全国工商联发言时说，让企业成为创新主体需要完善创新动力机制，需要有鼓励创新的资本市场和银行体系、国家的财税政策扶持，以及全社会的观念更新。建议采取市场推动、体制创新等五项举措来促进企业创新。
    厉有为委员建议，适时将上海浦东、天津滨海新区、深圳特区等地辟为保税特区。他认为，这三个保税特区的设立，有利于我国的外贸进口，有利于增强我国的国际竞争力，势必对长三角、环渤海、珠三角地区带动全国经济更好更快发展起到巨大的推动作用，使我国的产业升级和产业转移达到新的水平。
    朱树豪委员说，内地服务业发展需要香港的优势融入，香港也需要内地市场来扩大服务业的规模实力。应建立完善两地政府之间的沟通机制和专门机构，两地企业应优势互补、联手协作，积极参与国际服务业转移创造的新机遇，推动两地高端服务业的合作，共同进入国际服务业新一轮分工格局中。
    林毅夫委员在发言中分析了我国过度集中的金融结构产生的不良后果，建议加快理念和制度创新，支持能够为中小企业、农户和贫困人口提供金融服务的地区性中小银行、农村小额信贷银行，以及相关的政府和民间的信用、担保、投融资体系的发展。
    梁荣欣委员在他和王巨禄委员的联合发言中建议，在黑龙江垦区建立国家级现代农业综合试验区，全面探索和积累经验，为促进全国现代农业加快发展发挥典型示范作用。
    汪纪戎委员说，北部湾地区极富开发潜力，有条件成为中国经济新的“增长极”，建议把北部湾开放开发和推进泛北部湾合作提升为国家行为，纳入国家战略；将北部湾（广西）经济区列为国家区域开放合作综合改革试验区，先行试验一些重大改革措施。
〖-ZW/正文〗
