〖ZQ/总期〗17956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干，9日分别参加了十届全国人大五次会议一些代表团的审议。
    9日上午，胡锦涛参加了广西代表团的审议。代表们踊跃发言，会场气氛十分活跃。胡锦涛边听边记，不时插话，同大家一起讨论。在刘奇葆、陆兵、莫文珍、莫建芳等8位代表发言后，胡锦涛强调，要坚持把发展现代农业作为社会主义新农村建设的首要任务，把促进农民增收作为农业和农村工作的中心任务，把基础设施建设和社会事业发展的重点转向农村，进一步解决好“三农”问题。要积极转变经济增长方式，大力增强自主创新能力，大力推进能源资源节约。要抓住区域合作新机遇，积极参与中国―东盟自由贸易区建设等多区域合作，进一步扩大对外开放和互利合作。要认真解决民生问题，积极扩大就业，完善社会保障体系，加快发展教育卫生事业，特别要坚持公共教育资源向农村、贫困地区、边境地区、少数民族聚居区倾斜，重点扶持农村卫生事业发展，切实为广大人民群众提供安全、有效、方便、价廉的公共卫生和基本医疗服务。胡锦涛指出，民族工作始终是关系党和国家工作全局的一项重大工作，民族和谐始终是社会和谐的重要组成部分。广西是我国各自治区中少数民族人口最多的一个自治区。要进一步加强民族团结进步教育，坚定不移地贯彻执行党的民族政策，加快民族地区经济社会发展，重点扶持人口较少民族经济社会发展，不断巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系。
    9日上午，温家宝参加了海南代表团的审议。代表们围绕落实科学发展观、加大环境保护力度、发展海洋经济等问题进行热烈讨论。在听取王光兴、符秀容、高之国等代表的发言后，温家宝说，海南要走科学发展、和谐发展之路。要把海南建成绿色之岛。把生态环境保护放在海南经济发展的首位，使经济发展和生态发展相协调。这既是海南发展的需要，也是海南发展的有力支撑和可靠保障。要把海南建成开放之岛。海南是对外开放的前沿，经济特区要继续办好、办出特点，特别要加强体制创新。要把海南建成文明之岛。重视发展教育、科技、文化和卫生等社会事业，提高各族人民的文化素质。要把海南建成和谐之岛。生活要安宁，旅游要安全，社会要和谐，各族人民要团结。只要努力奋斗，一定能够把海南建设好。（第三版）（第一版）
    9日上午，贾庆林参加了浙江代表团的审议。会上，习近平、汪晓村、李如成等代表积极发言，会场气氛热烈。在认真听取几位代表发言后，贾庆林指出，要充分认识制定物权法和企业所得税法的重大意义，把这两部法律草案审议好。贾庆林强调，要正确理解两部法律草案的基本原则和主要内容，始终不渝地坚持社会主义基本经济制度，坚持两个“毫不动摇”，不断巩固和发展公有制经济，认真落实中央关于鼓励、支持和引导个体私营等非公有制经济发展的政策措施。浙江是民营经济大省，要进一步做大做强民营企业，努力使之成为促进经济增长的生力军、推进自主创新的生力军、实施“走出去”战略的生力军，推动非公有制经济又好又快发展，积极引导非公有制经济人士做优秀的中国特色社会主义事业建设者。
    9日上午，曾庆红参加了陕西代表团的审议。会上，袁纯清、李希、张燕等代表围绕实施西部大开发战略、壮大特色优势产业、加快革命老区发展等问题发表了看法。曾庆红边听边记，不时插话，并就在西部大开发中实现又好又快的发展作了发言。他指出，去年陕西同全国一样，实现了“十一五”时期良好开局，经济建设迈上新台阶，社会发展取得新进步，人民群众得到新实惠。在新的一年里，要按照政府工作报告的要求，促进经济社会科学发展、和谐发展，加快富民兴陕步伐。要从陕西已进入工业化、城镇化加速发展期和矛盾凸显期的实际出发，继续在加强资源节约和环境保护上下功夫、见成效，在全社会大力倡导节约、环保、文明的生产方式和消费模式，全面推进节能、节水、节地、节材和能源资源的综合利用，大力发展环保产业和循环经济，巩固和扩大退耕还林还草成果，努力再造一个山川秀美的新陕西。
    9日下午，吴官正参加了宁夏代表团的审议。在人民大会堂宁夏厅，代表们进行深入的讨论，大家的话题涉及促进区域协调发展、加快西部地区生态建设、加强药品监管、转变干部作风等方面的内容。吴官正认真听取王炜、王有德、何学清等代表的发言，不时记下要点，并结合反腐倡廉工作，就进一步加强对权力运行的制约和监督、领导干部要自觉接受监督等发表了意见。
    9日下午，李长春参加了四川代表团的审议。会场上气氛活跃，李春城、尧斯丹、戴鸿等代表先后发言，就统筹城乡发展、加强和谐文化建设、促进教育事业发展等问题提出自己的见解。李长春认真听取大家的意见，仔细记录发言要点，不时与代表们讨论交流，并就全面贯彻落实科学发展观和以社会主义核心价值体系为根本，大力加强和谐文化建设，进一步打牢全党全国各族人民团结奋斗的思想道德基础等发表了意见。
    9日下午，罗干参加了山西代表团的审议。代表们争相发言，就推进社会主义和谐社会建设、加强审判和法律监督工作、深化社会治安综合治理等问题各抒己见。罗干专注地倾听，不时插话询问有关情况。郭海亮、马巧珍、杨梅喜等代表发言后，罗干就深入开展矛盾纠纷排查调处工作、维护社会和谐稳定作了发言。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员周永康，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长蒋正华，国务委员陈至立，最高人民法院院长肖扬，全国政协副主席李兆焯等，分别参加了上述代表团的审议。
    3月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十届全国人大五次会议广西代表团的审议。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
