〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两件小事见品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/曹树华/夏洪帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁红波 曹树华 夏洪帅
    本文所要介绍的是周恩来长征途中鲜为人知的两件小事，蕴含着他率先垂范、以德育人的胸怀和品质。
    在黎平带头用瓦片搓稻谷
    1934年12月，中央红军长征到达贵州黎平。国民党反动派命令地方势力造谣诬蔑，并强迫群众把粮食、生活用品搬到深山里，连舂米的石臼都藏了起来。红军不仅很难弄到吃的，连人影也很难看见几个。敌人妄图用这种方法割断红军和人民的联系，给红军制造困难，把红军饿死。
    一天，红军宿营以后，费了九牛二虎之力才找到一些稻谷。但是，缺少舂米的石臼，舂不出米来。总不能吃带壳的稻谷吧！怎么办呢？大家一时没了主意。行军走了一天的路，身体都疲惫不堪，有的官兵干脆倒地便睡。
    周恩来见此情景，立刻召集干部开会，要求必须想办法让官兵们吃上饭，不能有人饿肚子。没有石臼舂米，就用石头瓦片搓，哪怕是用手搓也要把米搓出来。会议决定，每个人都要搓出够吃3顿的米来。
    决定传达下来，大家都动起手来。周恩来让警卫员魏国禄给他找来两瓦片，又领来一些稻谷，便动手在瓦片上搓起来。魏国禄见状，坚决不让周恩来搓，并保证自己代首长完成任务。
    周恩来一边不停地搓着稻谷，一边反问魏国禄为什么不让他搓。“你是首长，还有更重要的工作要做嘛！”魏国禄自以为理由很充分，可是周恩来却告诉他，既然我是首长，提出的主张自己不带头执行怎么行。
    指战员们听说周副主席也在搓米，都更加起劲地干起来，每个人都超额完成任务。
    红军首长带头解决困难、不惊扰百姓的行为被当地群众看在眼里，记在心头。没多久，老百姓都纷纷从山里回村，国民党反动派的阴谋诡计和编造的谎言就这样不攻自破。
    教警卫员严守纪律
    1935年1月9日，红军总部进驻遵义，周恩来住进了国民党第25师师长柏辉章的私宅（即后来的遵义会议会址）。警卫员魏国禄等人给周恩来收拾卧室。房里乱糟糟的，家具东倒西歪，让人一看就知道，军阀柏辉章在逃跑的时候是多么的慌乱。
    这是长征以来首长们第一次住上好房子，勤务人员仔细地打扫着卫生。正忙碌着，忽然有人报告，在灶门口和后墙的小竹林下面发现不少烟土、银元和火腿，大家收拾得更仔细了。突然，魏国禄发现一个黄澄澄的小东西在地上滚动。警卫员们都是放牛娃出身的苦孩子，谁也没见过这东西。魏国禄捡起来，琢磨半天后往手指头上一套，竟然戴进去了，觉得实在新鲜，特别好玩，翻来覆去看了又看。
    回到警卫员住室，魏国禄伸出手来给大家看，才知道是一枚戒指。有人说是黄铜的，有人说是金的，警卫员们争论不休。后来按照范金标的建议，把戒指放在木炭火上烧了半天，拿下来放凉擦掉灰土后仍是金光闪闪，大家这才相信戒指是真金的。
    第二天清早，魏国禄给周恩来送洗脸水，刚要往回走，周恩来把魏国禄叫住，问他懂不懂三大纪律八项注意。魏国禄没弄清周恩来问这个问题的意思，便信心满满地说自己当了好几年红军，还能不懂三大纪律八项注意。周恩来接着又问他执行得怎样。魏国禄还是没弄清怎么一回事，心里有些紧张，吞吞吐吐地说自己没有做什么违反纪律的事。周恩来指着魏国禄手上的戒指，严肃地问他从哪里得来的，问他懂不懂一切缴获要归公。
    魏国禄这才恍然大悟，赶紧向周恩来如实说明戒指是昨天晚上打扫房子的时候在地上捡到的，戴在手上只是觉得好玩。知道事情的由来后，周恩来口气温和下来。他告诉魏国禄，这房子是军阀柏辉章的，他虽然逃跑了，可是他家的一切东西应属于贫苦人民！听周恩来这么一说，魏国禄明白自己违反了纪律。从周恩来住室出来后，他马上找到指导员，把金戒指上缴并作了登记处理。
〖-ZW/正文〗
