〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挺身而出，彰显了一名战士的英雄本色；见义勇为，铸就了一个英雄的生命永恒。
    为保护群众财产安全，李超用年仅21岁的青春谱写了一曲英雄赞歌，树起了一座时代丰碑。
    水有源，山有基，树有根。追寻李超从平凡走向不凡的足迹，不难发现，英雄的壮举源于甘愿为人民利益牺牲奉献的价值追求，源于自觉弘扬中华民族传统美德的价值坚守。每次遇到重大任务，他始终冲锋在前；遇到别人有困难，他总是伸出援手；遇到不平之事，他敢于伸张正义；遇到危急时刻，他勇于舍生取义。在他身上，我们既看到了见义勇为、扶危济困、助人为乐等传统美德的传承弘扬，也看到了与时俱进、开拓进取、奋勇争先等时代精神的发扬光大。李超不愧为革命老区红色土地上成长起来的优秀青年，不愧为部队大熔炉加钢淬火培育塑造的钢铁战士，不愧为用生命弘扬道德新风的时代英雄。
    时代呼唤英雄，人民需要英雄。因为英雄总是起而行之，以身示范，不做看客或路人。李超坚持用一颗热心给他人温暖，用一份真情点亮一片光明，用一腔热血匡扶道德正义，用一种善举助推社会和谐，以实际行动弘扬雷锋精神。正因为如此，人民群众由衷称赞他：“正义化身，你是时代英雄；豪气干云，你是青年楷模；见义勇为，你是雷锋传人。”向李超学习，就要像他那样爱岗敬业、恪尽职守，像他那样助人为乐、无私奉献，敢于同丑恶现象和不良风气作斗争，将中华民族的传统美德发扬光大。
〖-ZW/正文〗
