〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民代表大会常务委员会工作报告（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第二版）
    各位代表，去年上半年以来，全国各地贯彻落实中央决策部署，按照修改后的选举法的要求，全面开展了县乡两级人大换届选举工作。今年下半年到明年年初，设区的市、自治州和省、自治区、直辖市人大换届选举工作也要陆续展开。本次大会将对第十二届全国人大代表选举的有关事项作出决定。人大换届选举事关国家政权建设，是国家政治生活中的一件大事。我们要坚持党的领导，充分发扬民主，严格依法办事，把模范遵守宪法和法律、密切联系群众、努力为人民服务、群众信赖的人选选为国家权力机关组成人员，充分体现人民当家作主的国家政权性质，充分体现国家权力机关的广泛代表性，充分体现人大代表来自人民扎根人民的特点优势，为坚持和完善人民代表大会制度、发展社会主义民主政治提供坚实的组织保障。
    各位代表，我们的事业伟大而崇高，我们的使命艰巨而光荣。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，万众一心，开拓进取，扎实工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，为夺取全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化新胜利而努力奋斗！
    （新华社北京3月18日电）
〖-ZW/正文〗
