〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京男篮首次闯入CBA总决赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马布里：我有一种如释重负的感觉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/李博闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 （记者汪涌、李博闻）北京金隅男篮在延迟至18日晚进行的CBA半决赛最后一场比赛中，以110比98击败顽强的山西汾酒队，首次闯入CBA总决赛。
    在这场备受关注的比赛中，北京队主教练闵鹿蕾仍然排出了李学林、马布里、吉哲、朱彦西、陈磊组成的首发阵容。而与北京队较量时首发频频变阵的山西队，本场比赛则由威廉姆斯领衔首发出场。不过，得天时地利人和的北京队开局顺利，相继以10比7、16比9、18比9、20比11的比分领先。北京队以29比13领先结束了第一节。
    在双方第二节比赛中，北京队的莫里斯和山西队的查尔斯上场较量。脾气火暴的查尔斯屡次不满裁判判罚，吃到技术犯规。北京队以55比38结束了上半时比赛。
    在第三节比赛中，双方均派上了双外援。山西队连续反击追分，一度追到仅落后11分。不过，以经验丰富的马布里领军的北京队控制住了局面，以84比65结束第三节。
    在最后一节比赛中，山西队明显士气有些低落，最终北京队以110比98的比分获胜。马布里全场拿下30分，成为北京队得分最高的球员。北京队另一名外援莫里斯也有27分进账，刚入选国家队的小将朱彦西得到13分。山西队的双外援则联手拿下55分。
    据新华社北京3月18日电 （记者单磊、汪涌）北京金隅队晋级总决赛的比赛结束快一个小时了，所有的球员都离开了更衣室，马布里还在回答记者提问。
    “我非常激动，这是一场充满了感情味道的比赛，”马布里说。大家都在说马布里赛后哭了，他也没有否认，但他说那是激动的泪水。“回想之前在山西队打球，回想在CBA联赛的这些年，我感触很多，能够帮助球队打入总决赛，我有一种如释重负的感觉。”
    在比赛结束前，全场北京队球迷都在为马布里喊“MVP（最有价值球员）”。“我觉得我们每个晚上都有一个MVP，今晚也许我是MVP，但其它的夜晚都是因为我们球队每个球员的发挥才有今天的成绩。我们这个赛季每个球员都发挥出了MVP的水平，才让我们进入了总决赛，我自己只是做好我该做的事情，”马布里说。他甚至不认为是他的到来才让球队有了巨大的转变。“我没有给这支球队带来什么，这支球队本来就具有进入总决赛的实力；我们就应该进入总决赛，而我现在还是要做好我自己的事情”。
〖-ZW/正文〗
