〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两杆枪捍卫一座城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203190804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    演员档案
    姓 名：MP18冲锋枪绰 号：花机关出生时间：1918年
    籍 贯：西奥多・伯格曼兵工厂代表作：《金陵十三钗》
    两杆枪捍卫一座城
    ■黄尚
    对有些枪来说，巷战不是它的主战场。比如这一把，影片《金陵十三钗》国军手上的1918年份、德国西奥多・伯格曼兵工厂造的MP18冲锋枪。
    它的横空出世和一战时期一位叫胡蒂尔的德军将领有关。那些遍布战场固若金汤无坚可摧的堑壕差点害得胡将军偏头痛，它们成为战场的死角，要像打扫卫生那样彻底清扫战场“不留死角”得付出很大代价。
    有人说焦虑是创造的第一种情绪。此言适用胡将军。他首创步兵渗透战术，专治堑壕战。
    渗透战要求一支12人左右的小分队――这大概是特种部队的雏形――从敌军防线薄弱处渗透，避开坚固要塞，不与守军纠缠，以迅雷不及掩耳之势向纵深穿插，直捣敌军大本营。
    新战术要求突击队员必须有良好的机动性和猛烈的火力，可看看手上都是佟大为用的毛瑟枪显然不达标，它虽然准但太笨重了，弟兄们可不是调整呼吸放松心态安静埋伏打狙击。
    需要新武器解决这个矛盾。
    名满三军的军械设计师施迈瑟接受了这个挑战。于是，质量轻、火力猛，兼容手枪子弹的MP18应运而生。
    在德军最后一次几乎打到巴黎的“鲁登道夫攻势”中，3000支MP18冲锋枪居功至伟，以至德国战败后，《凡尔赛条约》专门写上“禁止德军拥有MP18”的条款。它在欧洲的传奇刚开始便结束。
    在中国，却刚刚开始。
    1924年第二次直奉战争爆发。奉军组织敢死队人手一支MP18，边冲锋边扫射，猛扑直军阵地。雨点似的子弹给直军造成极度恐惧，以为此物只应天上有。直军大败，第二军军长李景林在报捷时说：“惟迫击炮与手提机枪为山战利器……请速拨前方，利器既充，克敌自易！”
    这是它第一次在中国亮相。
    手提机枪只是它众多绰号之一。川军称其“虼蚤笼笼”，粤兵呼之“猪笼机”，“花机关”则超越地域限制，是它的通俗叫法。这些绰号都围绕它枪管外的多孔式散热套立意。
    由于它对机床的精密性要求降到了最低，容易山寨，因而来到中国的10年间，有10余家兵工厂生产。四川一个拥兵不过一师之众的袖珍军阀罗泽洲，竟设厂批量制造，更夸张的是，闽南一个乡村土豪高为国也造出MP18！
    所以，我们在这些历史场景中频频见到它的身影也就不足为怪了――
    西安事变，张学良的特务连用它与蒋介石卫队交火；飞夺泸定桥，红军用它和大刀虎口夺桥；朱德的警卫班，曾以它为主战装备；800壮士守四行、血战台儿庄、喜峰口大战……它和中国军人一起度过了那段艰难的岁月。
    尽管它的主战场不在城市，但在影片中打得仅剩十几号人、还有一步就要突围的中国军人，看到一群日军在追逐女学生时，不顾力量悬殊之巨，自杀式地端起它，用生命完成一个中国军人应有的担当。
    MP18冲锋枪、毛瑟枪，影片中，中国军人用两杆枪捍卫一座城，也捍卫了一个国家的尊严。
〖-ZW/正文〗
