〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血染红光荣花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警赣州市支队见义勇为退伍战士李超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/温常青/赵波/张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203190101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 舒春平 温常青 记者 赵 波 张 琳
    在江西丰城市剑光街一户普通居民的家里，至今仍高挂着一套笔挺的武警战士制服，上面别着“光荣退伍”的大红花，看上去分外鲜艳。
    2012年1月1日，这套警服的主人、勇斗歹徒的英雄李超离开了这个世界。直到今天，仍有群众自发前来吊唁。眼望制服上仿佛被热血染红的光荣花，人们看到了李超这位武警退伍战士正气昂扬的军人本色，看到了雷锋精神在当代青年身上闪现出的耀眼光芒。
    “那股不怕死的刚强劲儿，一看就是当过兵的”
    “住手！老人的钱你也敢偷！”
    这一声晴空霹雳般的断喝，是李超留给世界最后的声音。
    今年1月1日上午10时40分左右，家住江西省丰城市的李超，搭乘本市2路公交车时，发现有窃贼正在向一位老人的钱包下手。英雄的怒吼，吓得窃贼跳车而逃。李超紧追不舍，身手矫健的他很快揪住了行窃男子。窃贼的同伙闻声赶来，拔出了罪恶的匕首。李超赤手空拳与两名歹徒展开搏斗。寡不敌众的他，后背和前胸接连被刺中，倒在血泊中。
    当民警赶到时，英雄已气若游丝。经医护人员全力抢救无效，李超于当日11时30分停止呼吸，献出了21岁的年轻生命。
    1月2日，两名犯罪嫌疑人落网，并对犯罪事实供认不讳，英雄的凛然正气让他们瑟瑟发抖。
    李超挺身而出，决不是心血来潮――这已是他退伍后第3次在公共汽车上见义勇为了。战友们回忆，2010年11月，李超在告别警营时宣誓：“退伍不褪色，坚决做担当社会责任的好公民！”如今，他用生命和热血践诺，让所有崇尚正义的人们泪满衣襟。
    李超的家人说，2011年8月，李超得知退伍战友宋鹏在湖北省随州市成立志愿者反扒队，被歹徒砍成重伤。他通过QQ鼓励宋鹏：“我们是部队培养的，你的举动是咱退伍兵的光荣！”随后，李超在QQ群里发出倡议，准备在丰城市组织志愿者反扒队。至今，电脑里还有他当时的留言：“退伍战士必须带头弘扬正气，让人民群众感受正义！”
    眼含热泪，办案民警杜声飞讲述了那壮烈的一幕：“目击群众反映，那个小伙子面对凶手的匕首毫无惧色，奋勇向前。他那股不怕死的刚强劲儿，一看就是当过兵的！”
    “俯下身子做事，挺直腰杆做人”
    世界上没有无缘无故的英雄壮举。李超的一身正气，源自家庭、学校、部队的培养教育。
    据李超生前中学班主任、丰城市东煌外语实验学校老师黄建介绍，李超每个学期都被评为优秀班干部。他性格开朗，乐于助人。2008年3月，一名高二学生突发胸膜炎，李超与老师一起，将这名同学送往医院。大家走得急，没带够钱，办不了住院手续，李超立即骑车回到家中，向妈妈要了2000元垫付住院费，使这名学生得到及时治疗。
    左上图：李超生前参加部队组织的义务献血活动。 李 斌摄
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    2008年，在技校学习电脑技术的他应征入伍，成为武警赣州市支队宁都县中队的一名战士。
    革命老区的哺育和部队的培养，塑造了李超的勇毅之气。“指导员给我们讲当代革命军人核心价值观，我感到年轻人就应该有这样的信念！”在第一篇学习体会中，他这样写道。在新训队，李超的成绩排名第二；到中队后，训练成绩一直是第一，还被评为优秀士兵。
    2010年五一节那天，李超和战友在宁都县城巡逻，发现有几个人正在盗窃一辆夏利出租车。李超带领两名战士迅速冲过去，将其中两人抓获。另一名窃贼拔腿就逃，李超奋勇追击。歹徒掏出匕首猛然刺来，被李超挥起警棍击落，几名歹徒全部落网。
    一个周末，李超和班长简强、新兵张严请假外出购物，途经宁都县城一条闹市街道时，看到两个骑摩托车的青年，恶意碰撞一名骑自行车的女青年，围观群众敢怒不敢言。李超毫不犹豫地冲上前去，指着小青年义正辞严地说：“你们怎能这么不讲道理，撞了人还不道歉！”看到身着警服、正气凛然的李超，小青年向女青年低头道了歉。围观群众拍手称快。
    退役前，李超主动签署志愿加入预备役部队的协议。他说：“这是咱当兵的人义不容辞的责任。无论走到哪里，我永远要保持战士本色。”
    李超退伍回到家乡丰城市，家乡人民正在开展的“敢想敢干、重情重义、诚信友爱、开明大义”主题实践活动，更加坚定了他保持军人本色，投身家乡建设的决心和信心。
    在邻居们心目中，李超是一个充满爱心的好人。
    李超在丰城市一家电脑公司上班期间，不论邻居谁家的电脑坏了，他都随叫随到，义务修理。就在他牺牲前不久，邻居万水秀家有盏灯不亮了，李超马上过去帮着修好。
    “李超是个顶呱呱的好员工。站着做人，俯身做事，是李超的信条。”公司负责人说，因为怕辛苦，有的员工不情愿为顾客上门服务。每次顾客来电话求援，李超都主动申请：“我去吧！”公司开业头一个月，为顾客上门维修的记录是26次，李超一人完成的就有19次。
    丰城市政府每年为每名退伍兵发放2.6万元安置费。李超退伍一年多，一直没领这笔钱。社区干部多次询问，他说：“我工作养家不成问题，把钱留给更需要的人吧！”李超留下的记事本扉页上，工工整整地写着他的座右铭：“俯下身子做事，挺直腰杆做人”。
    得知正直的儿子屡次见义勇为，李超的妈妈很担心，提醒他“少管闲事”。向来很听话的李超，那次却“顶嘴”了：“你不管、他不管，坏人不是更猖獗吗？”
    “我要把他的故事讲给儿子、孙子听，让人们都记住英雄”
    李超牺牲后，67岁的老人李有发，赶了十几公里路专程来为李超送别。“多好的孩子啊，我要把他的故事讲给儿子、孙子听，让人们都记住英雄！”
    1月3日，丰城市委书记赶到李超家，慰问英雄的父母。
    1月8日，丰城市授予李超“见义勇为英雄”荣誉称号。江西省委、省政府和武警江西省总队领导先后到丰城慰问。
    1月11日上午，李超追悼会举行。群众自发从四面八方涌来，为英雄送行。
    1月12日，江西省综治委召开授称大会，隆重追授李超“江西省见义勇为先进分子”荣誉称号，向李超家人颁发证书、奖金。
    在追悼会现场，一束束鲜花，一副副挽联，诉说着人们对英雄的崇敬和无尽哀思――-
    “正义化身，你是超人英雄；豪气流传，你是青年楷模”“斗歹徒灿烂生命匆匆而逝，传正气万众一心永颂英雄”“群山含悲江河哭，天地共颂铁血名”……
    “李超义无反顾地和罪恶斗争，直到流尽最后一滴血！”丰城市剑光街道党委书记邹四清说：“他是我们的好榜样！”
    李超家境贫寒。父亲李荣发在地质队工作，长年在青藏高原探矿；妈妈叶仁英靠蹬三轮车送货为生；哥哥李牛在广西打工。一家人对李超的牺牲无怨无悔。捧着弟弟获得的荣誉证书，李牛说：“他走了，我心如刀割！我要向他学习，让正义永远传承！”
    互联网上，一条条有关“退伍战士李超见义勇为”的帖子，涌动着怀念、敬佩与感动。网友“崇尚英雄”的话，代表了万千网民的共同心声――-
    “是什么让我们泪流满面？良知和正义！李超，你是当代青年人的骄傲！”
〖-ZW/正文〗
