〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗57把大刀杀日寇等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    57把大刀杀日寇
    1938年3月31日，为将攻入城内的日军赶出台儿庄，增援部队在只剩下57人的情况下，7连连长王范堂将57名战士集中起来，组成敢死队。敢死队员们手持长枪，斜挎大刀，腰里挂满手榴弹，一副慷慨赴死的英雄气概。当晚，王范堂一声令下，敢死队员们跳入城墙内与日军厮杀在一起，他们见敌人举刀就砍，听到动静抬枪就打。经过约1个小时的战斗，终将日军赶出台儿庄，奠定了台儿庄会战的胜利基础。战士们这种敢于刺刀见红、视死如归的战斗精神，是中国军人铁血杀敌的真实写照，也是我们后辈传承发扬的优良传统。
    ――四川省某预备役炮兵旅 何 东
    严守群众纪律过难关
    1935年5月，红军长征来到川西凉山彝区。刘伯承、聂荣臻等红军领导要求部队严守群众纪律，并把关押在反动政府黑狱中的彝民囚犯解救出来，向他们宣传红军的政策。刘伯承还与彝族首领小叶丹歃血为盟，结为兄弟。红军以严整的纪律和真诚的态度赢得了当地彝族群众的支持，顺利通过彝区。一切为了人民，全心全意为人民服务是我军的光荣传统，在新的历史时期，我们更应以人民的利益为立足点和出发点，尽心尽力做好双拥工作。
    ――78136部队马彦刚
    灵活机动是法宝
    1937年10月30日，八路军第115师奉命袭击由平定、昔阳西犯日军。115师第343旅旅长陈光以第686团第2营节节抗击，掩护旅主力完成伏击部署。11月4日13时许，日军先头两个联队4000余人通过伏击区进至松塔。八路军预伏部队采取避强击弱的战法，等日军辎重部队进至广阳地区时突然开火并发起冲击，经4小时激战，歼日军近千人。实践告诉我们，灵活机动的战略战术是战场取胜的杀手锏和法宝，以同仇敌忾的气势出其不意勇猛出击，更是左右战斗结果的重要因素。
    ――78058部队陈华
〖-ZW/正文〗
