〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子，九连永远牵挂你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建华/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋建华 刘 鹏
    3月12日，是兰州军区某团新兵下连的日子。在这个团红九连，指导员袁超把刚下连的新战士集合到荣誉室，讲述一个延续了12年的爱心接力。
    2000年9月14日，时任连队副连长的李晓斌执行任务途中遭遇车祸，因公牺牲。李晓斌家在农村，父母年迈多病，妻子刘晓红正怀着5个月的身孕。李晓斌的牺牲，让家庭陷入困境。
    李晓斌在世时，不论战友谁家有事，他都主动出手相助。他常说，谁都有困难的时候，能帮就帮一点。看着刘晓红伤心的样子，想着李晓斌平时的点点滴滴，全连官兵你10元我20元，纷纷伸出了友爱之手。“嫂子，副连长走了，九连还在。只要九连在，你就放心……”听着官兵们的真情话语，刘晓红双手颤抖着接过大家捐助的2473元钱，热泪夺眶，泣不成声……
    从此，每年9月14日这一天，九连官兵都会举行爱心捐助活动，给李晓斌的妻儿父母寄去捐款，在连队荣誉室放进一份印有大家红手印的捐款单。
    春去秋来12载，九连的捐款单已积攒了12份。这份档案袋作为九连官兵战友情深、奉献爱心的生动教材，每年新兵下连、老兵复退，大家都会来到这里接受教育。
    “生死战友情，友爱九连兵。”连续6年给李晓斌遗属遗孤捐款的中士张晋这样说。
    当年李晓斌未见过面的孩子，如今已12岁，母亲为他取名李志军。每当收到九连官兵寄来捐款，母亲都会告诉他：“解放军是咱们家的大恩人，给你取名志军，就是让你永远不忘他们的恩情，长大后也当一名解放军……”
〖-ZW/正文〗
