〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国发展高层论坛2012年会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年将继续把稳定物价总水平放在重要位置等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年将继续把稳定物价总水平放在重要位置
    中国将在未来几年成为世界第一大进口国
    今年将从三方面深化财税体制改革
    据新华社北京3月18日电 （记者江国成、王宇）国家发展和改革委员会主任张平18日说，今年我国将牢牢把握扩大内需这一战略基点，继续把稳定物价总水平放在重要的位置，处理好稳增长、抑通胀、调结构三者关系。
    他在国务院发展研究中心举办的中国发展高层论坛2012年会上说，我国将牢牢把握扩大内需这一战略基点，尤其是着力扩大消费需求，提高城乡居民，特别是中低收入群众的收入，让老百姓有钱消费；进一步健全社会保障制度，让老百姓敢于消费；采取鼓励消费的财税、金融等政策措施，让老百姓乐意消费。
    张平说，尽管目前物价水平呈现了回稳的态势，但我们不敢有丝毫的麻痹，更不敢掉以轻心。当前物价形势仍较为严峻，全球流动性比较宽裕，国际市场大宗商品价格高位震荡，国内部分农产品的供求关系还处于紧平衡的状态，成本推动价格上涨的压力将长期存在。
    为此，他表示将继续把稳定物价总水平放在重要的位置，坚持多措并举，综合施策，把稳增长和稳物价有效综合起来，在实现7.5%的增长同时，把居民消费价格的涨幅控制在4%左右。同时，要继续实施好稳健的货币政策，在满足经济发展对融资合理需求的同时，进一步改善货币条件。在保供应、控成本、强监管的同时，把握好政府管理价格调整的力度、节奏和时机，既考虑经济发展的需要，也充分考虑社会的承受能力。
    据新华社北京3月18日电 （记者江国成、王优玲）商务部部长陈德铭18日说，占世界人口19%以上的中国目前已经成为世界第二大进口国。未来几年，中国将成为世界第一大进口国，成为国际上最大的市场。
    他在国务院发展研究中心举办的中国发展高层论坛2012年会上说，中国不仅给全球提供物美价廉的生活必需品，中国自己的市场也充斥着世界各国各种名牌、高档消费品，甚至奢侈品。中国最近几年每年国内生产的商品零售总额增幅达到16%乃至18%，高于经济增长速度。
    陈德铭说，我们经常看到西方的政客批评中国不顾全球平衡，成为世界第一大出口国，但是他们从来不提中国也是世界第二大进口国。中国距离世界第一大进口国在数量上只有非常小的距离。
    他说，追求均衡增长是我们各国共同的目标，他建议各国确保非均衡增长的可控性，相关国家以开放的包容的心态对待新兴国家的崛起，共同努力开放市场和扩大本国消费。陈德铭说，新兴国家的发展是全球化的结果，对发达国家来讲，新兴国家的崛起机遇远远大于挑战。
    据新华社北京3月18日电 （记者韩洁、江国成）财政部长谢旭人18日在中国发展高层论坛2012年会上说，今年将按照“十二五”规划纲要的要求，从完善财政体制改革、深化预算管理制度改革和健全税收制度改革三方面深化我国财税体制改革，更好服务经济社会稳定发展大局。
    对于今年税改的重点，谢旭人强调，今年将继续推进营业税改征增值税试点，进一步促进服务业发展，同时理顺流转税的相关体制。健全消费税制度，促进节能减排，引导合理消费。进一步推进资源税改革，扩大从价计征的范围，促进资源节约和环境保护。稳步推进房产税改革试点，并进一步研究制定房产保有、交易环节的税收改革方案。深化环境保护税费改革，按照正税清费的原则，继续清理整合一些行政事业性收费。
〖-ZW/正文〗
