〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆航部队首次执行海防巡逻任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203190106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 石斌欣 周建明
    今天下午，广州军区某陆航旅两架直升机编队搭载某海防团巡逻分队，在万山群岛海域展开巡逻，巡查监控万山群岛海域的岛屿、港湾、航道和船只等目标。广州军区作战部副部长徐良才告诉记者，这是我陆航部队首次执行海防巡逻任务。
    13时30分，巡逻直升机编队在某地集结完毕。铁翼飞旋，直升机如飞燕般矫健腾空，冲入巡航航线，时而低空盘旋，时而绕岸侦察。巡逻分队队员与机组人员密切协同，利用各种通信、侦察器材，监控海域情况，及时记录各种数据，并传回地面指挥中心。
    13时55分，巡逻编队巡逻到某小岛时，发现有人登岛。分队长王亚军立即向指挥中心报告，直升机在预降地域着陆，6名巡逻队员迅速跳下飞机，与赶过来的地面分队一同进行检查。经查实，登岛人员为国内旅游者。随后，飞机再次凌空而起。
    “大万海域发现不明身份船只。迅速降低高度，抵近侦察！”14时20分，当巡逻到公海附近时，接到指挥中心指令，直升机一个大弧度转弯，飞向指定地域。发现目标后，飞机迅速降低高度，盘旋侦察，不时将视频传回指挥中心。指挥中心经分析认定是某国商船后，命令巡逻编队离开。
    15时，巡逻行动顺利结束。此次巡逻行程近150公里，采集各类数据上千份。完成巡逻任务的官兵跳下飞机，兴奋地说：“以往要花两三天才能完成的巡逻任务，今天只用了一个多小时，真是既省时又省力。”
    某海防团团长杨琦发说，陆航直升机执行海防巡逻任务，有利于形成空中、陆地和海面立体多维的侦察管控模式，可有效提升管边控海能力。
    （本报珠海3月18日电）
    压题照片由刘 谦摄
〖-ZW/正文〗
