〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守，让雷锋精神薪火相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读“霓虹灯下新一代”模范践行雷锋精神的聚变效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/李元珍/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203190301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 赛宗宝 李元珍 特约记者 李凌志
    大凡到过武警上海市总队一支队十中队的人，都会为他们模范践行雷锋精神的“长、宽、高”而震撼。
    所谓“长”，就是学雷锋30年风雨无阻、矢志不渝；所谓“宽”，就是学雷锋内容之丰富、形式之多样、辐射面之广，实属罕见；所谓“高”，就是服务水准之高、传播力之强、影响力之大，堪称引领风气之先。
    霓虹闪烁，流光溢彩。震撼之余，很多人可能会发出这样的疑问：曾几何时，社会上对雷锋精神要不要学有偏见、管不管用有质疑。霓虹灯下雷锋精神缘何能发生如此聚变效应？“霓虹灯下新一代”创造如此不凡之举的动力源泉何在？
    早春二月，带着这些问题，记者走进十中队，耳闻目睹发生在官兵身上一个个感人肺腑、催人奋进的故事。
    相恋女友从“最后通牒”到永结同心――
    传递，源自内心感动
    去年12月24日，结束了3年的异地恋后，十中队副指导员蒋可鹏和女友蒲宏雁终于携手走进婚姻的殿堂。
    由于接连担负世博安保、世界游泳锦标赛等执勤任务，蒋可鹏不得不一再推迟婚期。蒲宏雁一气之下赶到上海，当面发出“最后通牒”。
    到站那天，正赶上中队“学雷锋服务日”。身为团支部书记的蒋可鹏，悄悄打电话让她自己打车到中队。
    “什么事比我来还重要？”蒲宏雁满腹狐疑，决定来个“突然袭击”一探究竟。此时的蒋可鹏，正在南京路上忙得不可开交，一会儿给群众耐心讲解法律知识，一会儿热情帮人装电脑软件，整个上午没休息片刻，全然不知街角处有一双眼睛正观察着自己。
    人流如潮，爱心涌动。中队官兵冒着严寒为民服务的动人场景，深深打动了蒲宏雁。当晚，她深情地对蒋可鹏说：“一个对陌生人都如此热心相助的人，一定会善待家庭。嫁给你，我不后悔！”一个月后，两人举办了简朴的婚礼，并将婚庆省下的钱全部捐给了贫困学生。
    发生在蒋可鹏身上的“雷锋精神磁场效应”，在一位退休教师身上同样得到印证。24年前，黄浦区南码头小学音乐老师郭家仁，听说十中队想聘请一位声乐老师教歌，便背上手风琴、蹬上自行车找到中队，并谈好了报酬。
    一次，郭家仁在去往中队的半路上自行车脚踏板掉了。返程时，他才发现自行车已换上新踏板，车身也被擦得铮亮，车链上还加了润滑油。后来，郭家仁又亲眼目睹了中队官兵学雷锋的一幕幕感人场景，这让他改变了教歌的初衷。
    “你们学雷锋义务为民服务，我要学你们义务为兵服务，报酬分文不取！”从那时起，郭家仁开始骑车为驻地部队义务教歌。24年来，他累计行程达1万多公里，义务教歌1000多次。
    支队长王建龙告诉记者，随着越来越多的人加入到十中队的行列，官兵们学雷锋的劲头更足了。如今，在南京路上，雷锋精神已传送到百余家企业、学校、商场，延伸到居民小区的千家万户，引来数千名志愿者共同参与。
    修鞋匠从“吃蹭饭”到加盟便民服务日活动――
    传递，源自以情感人
    “尊敬的十中队官兵：你们好，真心感谢一茬茬雷锋式战士长年照顾我的伯父伯母。为表达愧疚和感激之情，我和丈夫已决定将伯母接到家里赡养，以尽孝心……”这是去年9月16日，过世的忻鸿发老人的侄女写给中队官兵的一封信。
    29年前一次偶然的机会，中队官兵得知驻地忻鸿发老人自幼双目失明，老伴长年卧床不起，膝下无儿无女，本来还有一位侄女悉心照料他们，后来也因忙于生计渐渐疏远了老人。从此，中队官兵主动认下了这门亲，几十年如一日精心服侍老人。
    “爱，只要有温度，就能抵达心灵、融化坚冰，感化麻木的心。”中队长夏仙卫朴实的话语，道出了中队官兵对雷锋精神的一往情深。
    每月20号，是十中队法定的南京路便民服务日。几年前，有个30多岁的年轻人，连续几次拿来一大堆鞋让战士修，说是敬老院和社区老人托他带来的。一次他又抱鞋来修时，一位老伯看到后十分诧异：“你不是附近弄堂里的修鞋匠吗？怎么跑到这里让战士修鞋？”一看事情露馅了，年轻人转身欲跑，当即被周围的群众拦了下来。
    修鞋匠名叫李永辉，以前每次看到“活雷锋”们“抢”了自己的生意，都心存怨恨。苦思冥想后，才琢磨出这么个“好点子”：把别人付钱让他修的鞋拿到这里修，从中赚取服务费。
    “如果你真忙不过来，找我们帮忙，我们也很乐意，但希望你能把我们的真诚和善意传达出去，这部分鞋不要收费，谢谢！”带队干部夏光荣走过来，冲他敬了一个标准军礼。羞愧之余，李永辉抱着鞋子低头离开了。
    又是一个便民服务日，当大家满以为李永辉不会再来的时候，他居然又出现了。不过这一次他带的不是旧鞋子，而是修鞋工具。就这样，此后每月20日，李永辉都准时来到南京路，和战士们一起开展为民服务。他深情地对记者说：“每当自己对修鞋人说今天免费服务，听到顾客开心的道谢，心里甭提有多快活。”
    退伍战士通过成立“雷锋班组”带出民航模范中队――
    传递，源自坚韧追求
    在部队，像雷锋那样当好兵、站好岗；退伍后，将雷锋精神传承到新岗位，播撒到全社会。十中队官兵抱定这样的信念，走到哪里，便将雷锋精神传承到哪里。人们亲切地称他们是“雷锋精神的播种者”。
    2月26日，上海航空公司二中队副机长、十中队退伍兵陈晨，给指导员张军捷打来电话，请求让他所在飞行中队一起参加十中队“学雷锋日”活动。张军捷告诉记者，这已是他们双方第5次联手开展学雷锋活动了。
    10年前，正在华东理工大学读大二的学生陈晨，作为上海市首批大学生士兵入伍来到十中队，因表现出色被评为上海市优秀青年志愿者，第二年还光荣入党。
    退伍后，陈晨回到校园继续学业，身为系里的学生会党支部书记，他带领大家为困难同学捐款捐物，到市政建设工地参加义务劳动，到社区敬老院陪老人聊天解闷，被同学们誉为身边的“活雷锋”。
    岗位变了，实践雷锋精神不能变。毕业后，陈晨成为上海航空公司一名飞行员。他充分利用担任团支部书记这个有利条件，在公司率先成立了“学雷锋班组”，定期组织飞行员到十中队参观学习，并一起参加为民服务活动。
    据统计，近10年来，十中队退伍战士中先后有80多人被当地党委政府表彰为“精神文明先进个人”“思想道德模范”，有22人被评为“明星企业家”和“公益形象大使”。
    “雷锋精神是永恒的人间大爱。爱是可以传递的――有爱就会有感动，有感动就会有行动，有行动就会有希望。正是凭着对这一信念的执著坚守，霓虹灯下新一代燃烧着青春，追逐着希望，将雷锋精神接力传承、发扬光大。”采访结束时，支队政委吴波意味深长的话语，让记者沉思良久。
    图片说明：
    当医院用血告急时，武警上海市总队官兵踊跃义务献血。 章乐平摄
〖-ZW/正文〗
