〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索普：梦断伦敦等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索普：梦断伦敦
    昔日泳坛名将索普在18日进行的澳大利亚奥运会游泳选拔赛中再遭打击，继无缘200米自由泳决赛后再度折戟100米自由泳预赛，贵为奥运5金得主的“鱼雷”已彻底无缘2012年伦敦奥运会。
    18日进行的100米自由泳比赛是索普前往伦敦的最后机会。虽然索普在预赛中游出的50秒35是他复出后的最好成绩，但仅排所有选手中第21位的事实说明29岁的“鱼雷”确实有些生锈了。按照澳大利亚游泳队的选拔标准，选拔赛中的前两名才有资格代表国家队参加奥运会的个人比赛，而成绩排名前6的选手会作为接力赛的考虑人选，索普的成绩显然距离这两项标准都太远了。
    梅西：永留巴萨
    效力于巴塞罗那队的阿根廷球星梅西17日表示将永远留在巴萨队，直到退役。
    梅西在接受《天空体育》采访时说，目前没有任何一支大牌球队可以和巴塞罗那相媲美，“我希望永远为巴塞罗那队效力。未来的职业生涯都会在这里度过。一个人很难预测未来，但我知道余下的职业生涯也会在巴萨队度过。”
    梅西说，主教练是巴塞罗那队辉煌的主要创造者。“他改变了球队的打法，形成了现在的阵型。事实证明，我攻入了更多的球。我们在每一场比赛前都会做最充分的准备。教练要求大家把每一场比赛都当成决赛来踢。他所做的一切证明了他是世界上最出色的教练。”
    肖国栋：终止神奇
    在北京时间18日结束的斯诺克球员巡回赛（PTC）总决赛四分之一决赛中，爆冷闯入八强的中国重庆小将肖国栋未能更进一步，1比4不敌希金森无缘半决赛。
    在前两轮比赛中，肖国栋克服了手伤带来的不便，以两个4比2先后战胜戴尔和“神童”特鲁姆普，在5年的职业生涯中首次晋级八强。但是这一轮小肖未能延续爆发势头，而对手希金森不仅因此获得四强名额，并且赛季末跻身世界排名前十六的希望也因此大增。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
