〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新武器塑造新军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人曾这样描述各个时代指挥员的战斗状态：冷兵器时代的将士，骑着战马、头顶盔甲、挥着大刀，驰骋疆场；热兵器时代的将士，站在前沿指挥所里，拿着望远镜，看着军用地图指挥作战。而未来的将士，则可能俨然像实验室里的科学家一样，一边看着电脑屏幕，一边操作各种自动装置，导演着千万里之外的兵器大战。
    历史的车轮滚滚向前。显然，人们坐在屏幕前面“欣赏”机器人大战、无人机对抗、纳米士兵冲锋陷阵的场景，正在由幻想变为现实。机器人上战场已势不可挡地向人类走来，正日益冲击着人们的视觉、改写着战场交战的法则。信息化战争成为一个电脑芯片穿梭与横行的战争。也许有一天，我们面临的将是一个见物不见人的战场。
    毫无疑义，科技是战争形态演进的巨大推手。但是，伴随着“机器人代替人参战”的巨大跨越，科技再一次把人逼到了一个相当尴尬的境地――战争对人的数量需求呈不断下降之势，人工劳动的空间不断被压缩，在一些行业和领域已成为“没有人的世界”。
    无人战争果真不需要人吗？人的作用到底体现在哪里？对此，很有必要议论一番。
    科技可以提升武器装备的性能，但是科技的源头是人。现代武器很厉害，但终极武器是人，而不是机器人。武器装备的威力，行之于外的是武器的速度、精度和破坏程度，形之于内的则是人的思维品质和创造精神。
    人与武器的关系，本质构建于人的自觉、自由、创造性的活动和发展的联系之上。一部机器可以完成50人的工作，但没有哪部机器能胜任一个创造者的角色。一件兵器飞得再高、跑得再远、打得再准，可一旦挣脱人们的操控之手，就再无威力可言。
    武器替代人的现象并不能说明现代战争不需要人，只能说明更挑剔人，对人的高技术水平提出了更高更苛刻的要求。武器装备信息化、自动化程度的不断攀高，不仅解放了人，而且也正在塑造着新人、淘汰着旧人。
    一个人的思想观念如果仍停留在过去，缺乏与时俱进的核心能力和素质，就会在激烈的岗位竞争中成为局外人，在军事科技快速发展的浪潮中沦为边缘人。从古至今历次军事变革中，这样的教训不乏其例，值得后人警觉。
    军以器威，兵以技立。人是战争制胜的决定性因素，更准确地说，这个“人”是手持武器的人，而不是赤手空拳的人。重视发挥人的因素，并不是让人和武器来比试高低，也不是拿人去和武器拼命，而是最终找到驾驭武器、对付武器的办法。
    尤其是现代兵器，智力因素已渗透到每个部件，即便把高技术武器摆到你眼前，没有一年两载的揣摩和积累，没有足够的知识和技巧，也难以破译和掌握，更不用说精通了。
    世界在变，但变中亦有不变之规。现代战争，高科技武器的作用越来越突出，但“田忌赛马”“草船借箭”等施计用谋的故事不会因此而绝迹。即便真的到了机器人战争时代，战场布势也有奇正虚实，夺取主动仍需“避其锐气、击其惰归”。不然，海湾战争中，美军从将军到士兵何至还要拜读两千多年之前的孙子兵法？
〖-ZW/正文〗
