〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某旅科学种植提高生产质量等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高亚男/王文琰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某旅
    科学种植提高生产质量
    本报讯 高亚男、王文琰报道：近日，南京军区某旅针对驻地气候特点，科学优选蔬菜种植品种，组织官兵利用课余时间种菜自给。他们还请来农技专家讲授病虫害生物防治等新技术，切实提高农副业生产质量。
    济南军区某部
    播撒新绿美化驻地山川
    本报讯 李吉禄报道：连日来，济南军区某部官兵携带近万棵树苗，走进伏牛山腹地播撒新绿。该部针对山上缺土少雨的特点，选取耐旱树种，组织护林小组不间断维护，近年来累计种植200多亩山林，成活率在98%以上。
    吉林延吉人武部
    组织民兵投入春季防火
    本报讯 孟相海报道：进入春季防火期以来，吉林延吉人武部充分发挥基干民兵优势，为每屯设立一名防火信息联络员、每块林区设立一名巡护员、每镇建立一支扑火应急队，积极保护人民群众生命财产安全。
    北空部队
    营房保障综合能力增强
    本报讯 杨明、肖羽之报道：近日，随着北京军区空军部队在营房保障中全面实施精细化、科学化管理，营区设施得到有效维护，营房整修一新，营房保障综合能力明显增强，官兵的办公生活条件得到较大改善。
〖-ZW/正文〗
