〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终把思想政治建设摆在各项建设首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是党和国家发展进程中具有特殊重要意义的一年，我们党将召开具有重大而深远意义的第十八次全国代表大会，这是全党全军全国各族人民政治生活中的一件大事。历史经验表明，每逢党和国家面临大事，国内外敌对势力总会借机兴风作浪，社会上噪音杂音也会明显增多，人们的思想往往更加活跃。越是在这种情况下，越要重视做好意识形态工作，越要加强思想政治建设。只有坚定不移地把思想政治建设摆在各项建设首位，坚持用马克思主义占领部队思想文化阵地，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点，始终把坚持党对军队绝对领导作为最高政治原则来把握，作为最高政治要求来落实，作为最高政治纪律来遵守，才能确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保部队一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    必须始终抓住党的创新理论武装工作不放松。深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，深入学习胡主席“七一”重要讲话，深入学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，推动学习实践科学发展观向深度和广度拓展。广泛开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，大力培育当代革命军人核心价值观，增强官兵高举中国特色社会主义旗帜，坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度的自觉性和坚定性。
    必须始终抓住军队党的建设不放松。毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，旗帜鲜明地反对各种错误思想，始终做到坚定不移听党的话、跟党走。以能力建设和先进性建设为主线，深入推进学习型党组织建设和创先争优活动，认真抓好党委班子和干部队伍建设，扎实开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，全面加强党组织的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，不断提高军队党的建设科学化水平。
    必须始终抓住经常性思想政治工作不放松。及时掌握官兵思想脉搏，注重做好一人一事的工作，注意解决官兵实际问题，有效化解矛盾，增强思想政治工作的主动性针对性实效性。搞好形势政策教育，有针对性地对官兵进行教育引导，确保部队政治坚定、思想稳定、士气高昂、团结和谐，以饱满的政治热情和良好的精神风貌，迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
