〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某合同战术训练基地依托一体化指挥平台培养导调队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老导演”新平台上实现素质升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张础⑻卦技钦哒趴平报道：初春时节，记者在广州军区某合同战术训练基地导演大厅看到，多名导调员正有条不紊地运用信息指挥系统导调部队行动。基地司令员宁应求告诉记者，通过强力推进一体化指挥平台的常态运用，导调人员组织部队演练时，无需像过去那样“围着地图贴军标、手拿夹子满场跑”了。
    一体化指挥平台刚落户基地时，并没有改变导调人员的老习惯：他们仍沿用开会讨论的方式制订导调方案，随后按计划“一步一动”地组织部队演练。平台上有电子地图，他们还拿着指北针在地图上标定点位；系统能自动反馈统计演练信息数据，可他们还是觉得带着电台到现场才放心；面对“战场”海量信息，导调人员手忙脚乱……
    有了新平台还非得用老套路，这岂不是战场上拿着电话点狼烟吗？基地党委反思认为，必须依托一体化指挥平台实现“老导演”们的素质升级。为此，他们通过开展“军事理论学习季”活动，邀请知名院校专家教授，讲授信息工程、网络化战争、网聚理论等知识。此外，他们还强力推进一体化指挥平台常态运用，从操作应用、建网组网、联调联试等基本技能学起，依托平台练技术、练导调、练谋略。将往年演练课题导入平台，组织导调人员上机复盘推演，研究制订出一整套运用平台组织演练的标准、方法及规范，让演练导调有章可循。
    点击导演大厅的监控视频，记者调看了“装甲步兵班战斗行动”导调过程：导调员李峰发挥一体化指挥平台的信息优势，将大量战场信息注入系统，“逼”着参演官兵依托系统获取信息、运用战术。参演指挥员快速登录车载终端，根据友邻、敌情、地形等战场信息组织战术行动。
    据介绍，如今演练基地导调人员均能熟练运用一体化指挥平台导调部队行动。参演部队官兵评价：演练信息化程度高了，实战氛围更浓了！
〖-ZW/正文〗
