〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从六连败到三连胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纽约尼克斯队如何走出低谷？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    102比88，3月18日，纽约尼克斯队在客场以一场压倒性的胜利将印第安纳步行者队斩落马下，不仅创造了在两日之内双杀同一对手的佳绩，还为球队带来一波三连胜。值得注意的是，三场的胜分均超过了两位数，新主帅伍德森的执教能力无疑经受住了考验。而队中华裔控卫林书豪的发挥同样“渐入佳境”，首场面对波特兰开拓者队的比赛他仅拿到6分，17日赛季首遇步行者队他拿下13分，而第三场他将个人得分推高到19分，这样的表现让很多质疑“林疯狂不再”的声音纷纷闭嘴。
    3月15日，当尼克斯队在主场战胜开拓者队终结六连败后，媒体对尼克斯队的变阵普遍给予了积极评价，也让老板詹姆斯・多兰吃了一颗定心丸，就在本场比赛前，他刚刚炒掉了主教练德安东尼。翻翻德安东尼的经历，这已经不是他第一次被炒。他在执教尼克斯前是菲尼克斯太阳队的主帅，并且率领球队在2004年问鼎过总冠军。2008年太阳队从热队挖来巨星奥尼尔后，由于奥尼尔与德安东尼麾下太阳队半场开放的进攻体系不兼容，球队管理层果断地解雇了德安东尼。这种“舍教练保巨星”的做法在NBA并不鲜见，算算经济账就能明白，花巨资引进明星球员自然要让他们的战斗值得到充分激发，球队所有的班底自然也要围绕这些巨星打造。比如尼克斯队每赛季要支付给安东尼2000万美元薪水，由于安东尼是持球型得分手，德安东尼以控卫为核心、各个位置球员均可随时出手的战术明显与之有冲突。老帅无法驾驭“2000万先生”，走人也在情理之中。
    伍德森接手尼克斯队后已明确表示将给予安东尼更多的出手机会，而他的执教风格一向以高效率使用明星级球员见长，这也正是尼克斯急需的。对于林书豪来说或许不是个好消息，他的崛起，得益于多年刻苦训练的厚积薄发，但也确实有“时运”的成分在。如今“恩师”下课，球队重整河山，新帅的天平明显正向安东尼倾斜，碍于林书豪的高人气，尼克斯高层不会同意伍德森雪藏林书豪，但一旦确立以安东尼为核心的进攻体系，林书豪必须在为“甜瓜”创造足够多助攻的同时，还得让自己的得分数不能太难看，否则在特别看重个人强打能力的NBA，他主力的地位岌岌可危。而从板凳上的无名小卒到万千宠爱的媒体英雄，从七连胜后铺天盖地的赞誉再到六连败后洪水般的质疑，林书豪所要调适的不仅是个人角色的定位，还有面对得失的心态。
    还好，以近三场的表现来看，林书豪的转变还比较成功。虽然个人出手机会明显被缩减，但命中率不低，罚球和三分球的神准尤其让人印象深刻，与安东尼也打出了很精彩的传球配合；反倒是安东尼的表现有些差强人意，有些美媒开始讥讽这位全明星前锋“注水严重”。伍德森对林书豪的评价也明显改善，直言“他还会变得更好”。
    这就是NBA，所谓“形势比人强”，身处激烈的竞争中，只有积极地去适应环境才能生存下来。对于教练来说，面对每个赛季都在流动的阵容，需要及时做出相应的战术调整，尽力盘活所有球员。而对于球员来说，不管是明星还是角色选手，主力的地位都要靠自己强势的表现方能换来。
    （本报北京3月18日电）
〖-ZW/正文〗
