〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山小站缘何星光灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某雷达团二站10年走出21名博士硕士探秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/姚苑/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭明全 姚 苑 本报特约记者 曹传彪
    一个驻扎在距县城30多公里的偏僻山区、编制几十人的连级雷达站，近10年间竟走出6名博士和15名硕士。去年该团被总部表彰为全军人才建设先进单位。记者闻讯赶往大山深处，探访个中奥妙。
    “学习是潮流，不学习就难入流”
    翻越三座高山，几经辗转奔波，我们来到兰空某雷达团二站。
    “团里现任9名常委，有5人先后在这里当过主官。”陪同采访的副团长韩疵舾嫠呒钦撸2004年起，他在此担任过两年多的站长。上山前，他只是中专学历，看着手下一大群大学生干部，自尊心迫使他埋头苦学，争取学历升级，如今已是研究生毕业的他依然保持着良好的学习习惯。
    学习是潮流，不学习就难以入流。二站教导员杨绍军告诉记者，每年新干部分配或新兵下连，军政主官第一次亮相，都是上一堂如何立足岗位学习成才的大课，告诉你这个站出了多少名比武冠军、多少名学习成才标兵，当然还有多少名博士硕士，让人听后心里痒痒的：好好跟着学，榜样的今天就是你的明天。
    “装备更新换代，素质也要转型升级”
    有人说，二站环境幽静，大家出门时间少，自然好成才。实则不然，全团每年承担的保障任务量，二站占80%，每天定时开机12小时，工学矛盾可想而知。
    “装备更新换代，素质也要转型升级。”谈到“换装换脑”的往事，团第一届本科生、高级工程师张前彬感慨万千：我们站装备的是先进的雷达，操作要求和维护标准非常苛刻，不学习就叫不开门、使不上劲。前些年，作为站里的“种子人才”，张前彬兴高采烈地接新装备归来，没想到换来的却是“大眼瞪小眼”：面板、说明书全是英文，如何操作谁也没把握。
    老站长文固全急了：“从今天起，我们全体人员加班加点求知换脑，力争3个月内形成战斗力。”简短有力的动员激发了官兵们学习高科技知识、挑战英语关的热潮。在工厂专家的帮助下，他们一句一句将操作说明译成汉语，最终如期担负了新装备战备值勤任务。
    “着眼官兵全面发展，珍视学习大好时光”
    “官兵正值青春年华，是学习成才的好时光，我们要着眼官兵全面发展，适时进行引导，而绝不能误人子弟。”谈及党委育才用才之举，团长郑代昌的话语朴实而深情，我们长年在官兵中大力倡导“好读书、读好书、读书好”的学习理念，只要官兵有愿望有想法有冲劲，党委该亮绿灯亮绿灯，该帮助协调的就要帮助协调。
    2009年，雷达技师董少军报考哈尔滨工业大学研究生期间，考虑到岁末年初连队值班力量薄弱，机关立即选派骨干充实到一线替班。经过连续两年考试失利后，董少军不敢再提考学要求。团领导知情后及时靠上前鼓励他，第三年董少军终于如愿以偿。如今，作为技保室主任，董少军先后带出5名业务骨干，个个都是全团比武的佼佼者。在二站，像董少军一样考走后仍念念不忘团站建设的人不在少数。除了那些“回了娘家”的人外，许多离开站里的博士硕士也经常回来坐一坐，交流工作经验。
    “出人才也是出政绩，不求为我所有，但求为我所用，到哪里都是为部队建设做贡献。”采访结束时，团政委陈其锋的一席话令人肃然起敬。
〖-ZW/正文〗
