〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷电”之后的战略风暴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/李晓光/杨志权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203190803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■喻 越 李晓光 杨志权
    新闻提示
    影片《变形金刚》中，有这样一幕让人印象深刻：当几名美军士兵在沙漠中被机器蝎子追得狼狈不堪的时候，接到求援的五角大楼终于派出了空中支援。很多人记住了那架机头被涂成鲨鱼牙齿油彩的飞机――美军A-10“雷电Ⅱ”攻击机。
    虽说速度不快，机动性也不强，但这种老式攻击机能一直活跃在战场，凭的不仅是皮糙肉厚，关键是价格便宜、火力强大。如今，服役近40年的“雷电”不得不面临下岗的命运――5个A-10中队将被裁减。原计划服役到2028年的“雷电”提前下岗，多少让人感到有些意外。
    军费削减：昔日功臣今下岗
    1972年，美国菲尔柴尔德公司的A-10攻击机在军方的竞标中胜出，逐步取代了空军老旧的螺旋桨式攻击机。
    A-10的设计初衷是近距离空中支援作战。虽说挂载着“响尾蛇”空对空导弹、“AGM-65幼畜”空对地导弹等制导武器，但它的看家本领却是机载30mm口径7管GBU-30“复仇者”旋转机炮。这种炮最高射速4200发/分，能轻易把地上坦克打成马蜂窝。
    在阿富汗战场，A-10攻击机经常为美军及其他国家地面部队提供伴随掩护，同时还在地面部队召唤下提供近距空中支援。低空低速飞行优势，让它多次在敌人头顶上发起攻击。在其强劲的火力之下，阵亡士兵的尸体经常被打得四散乱飞。难怪塔利班对A-10闻风丧胆。
    2009年，军火巨头洛克希德・马丁公司负责为服役的356架A-10进行“升级延寿”，使其能服役到2028年，“雷电”迎来了第二春。
    可惜好景不长。美国国防部表示，作为未来十年削减近4800亿美元军费努力的一部分，5个A-10中队约100架飞机会被裁减。
    虽说A-10攻击机是美军最廉价的飞机之一，但是新生代不能动，高精尖也不能动，要捂紧钱袋，只能把刀挥向“老家伙”――让他们提前退役似乎是个不错的选择。
    事实上，与“雷电”一起下岗的，还有1支F-16歼击机中队和1支F-15歼击机训练中队。此外，随着地面部队的缩减，空军的C-5和C-130运输机也排上了退役日程。
    深谋远虑：调整部署为转型
    “雷电”走了，美军战略调整的风暴袭来。顺着“雷电”下岗的惆怅背影，你会发现，一场军事战略转型已经拉开序幕。
    2012年新年伊始，奥巴马携国防部长帕内塔和参联会主席邓普西一道，公布了题为《维持美国全球领导地位：21世纪国防的优先任务》的战略评估报告。这份“经过多年的酝酿”“在白宫与五角大楼之间达成了一致”的报告，指明未来10年美国军事战略将会有三个方向的改革――
    缩减规模。美国向来喜欢把军事触角伸向全球。出兵海外、挑起战事、新装备研发，让美国军费开支一直居高不下。于是，在军费遭“砍”的新规划中，我们看到，同时被提上日程的，除了让老旧装备提前退役，还有裁撤兵员缩减军队规模。美国宣称不再奉行“同时打赢两场战争”战略，要求“具备打赢一场大规模常规战争的能力”，减小军队规模顺应了军事战略的这一变化。
    提升质量。美军未来将更加致力于网络战、弹道导弹防御和核威慑力量的建设，地面占领不再是主要作战构想。另外，美国的军事反应将更加迅速、灵敏、多样，特别是在执行反恐行动上，会更加趋向于采取小规模行动和精准打击。去年5月，美军特种部队深入巴基斯坦境内击毙本・拉登就是这种“灵巧作战”的典型战例。今后，美国军方将逐渐停止F-22等高端机型的采购，而将着力发展F-35等多功能战机和远距离无人机，确保在“瘦身”的情况下不减战斗力。
    转移目标。美军战略重心将转移到亚太。其实从2009年开始，美国就曾提出“重返亚洲”的口号，还高调介入亚洲国家的领土争端问题，以此巩固美国在亚洲的政治和军事影响。从其削减军费、裁减军队的规模来看，美国在战略转移上的决心和力度，那是相当的大。
    图片说明：
    “雷电”下岗只是美军全面调整全球战略部署的第一步
〖-ZW/正文〗
