〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装防化研究院开设政治教育大讲堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把道理讲到官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解本亮/贾天伟/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解本亮 贾天伟 本报特约通讯员 王孝建
    新的历史条件下，应该怎样让青年官兵坚守政治信仰？位于京郊驻璧山峰下的总装防化研究院在广泛调研的基础上，开设政治教育大讲堂――“驻璧大讲堂”，把道理讲到官兵心坎上，起到良好的教育效果。
    前年年底入伍时，勤务连战士小李是哼着网络歌曲迈进院门的，他觉得当兵就几年，能舒服点儿就舒服点儿，何必搞得那么辛苦？结果，在驻璧大讲堂上，《坚守意识形态主阵地，做忠诚可靠的举旗人》《大力培育当代革命军人核心价值观》等几堂课听下来，小李的思想渐渐发生转变。如今，他不但成为院里的红歌手，还能运用在大讲堂上学到的知识，回答其他战友的问题，成为连队理论骨干小教员。
    2月22日，该院领导要在讲堂主讲《强化战略思维，推动创新发展》，正在备战国际生物医学演练的某所四室张春红，怕错过听课时间，早早地安排好其他工作，和室里科研人员一道专心听课。技术干部董华当时在外休假，回来后的第一件事就是补看讲堂录像。笔者从各单位上交的考勤记录上看到，除了试验、执勤、休假等原因外，全院不落一人。
    一个讲堂，为何有如此魅力？院技保处张立功处长说，大讲堂不是简单地说教，而是院党委围绕主题主线，实实在在地回应官兵关注的热点、难点、重点问题，每一堂课的内容都是官兵关心的、迫切想弄懂的，大家在科研、生活、学习中遇到思想困惑时，也希望能从讲堂上找到答案。
    官兵是受教育的主体，他们想听什么样的课，自己最有发言权，所以大讲堂上的每一课也是在广泛调研、征求官兵意见的基础上设置的。部分官兵对我军武器装备水平与外军的比较很感兴趣，院里就为此专门讲了一课。走出课堂后，大家表示进一步坚定了立足本职、建功武器装备事业的决心和信心。
    有段时间房价涨得厉害，如今又有所回落，对此，不少官兵感到困惑。院里及时邀请专家讲了一课。专家通过列举政府控制房价上涨、加快保障房建设等一系列举措，帮助大家树立信心。士官闫海桥婚后一直为买房而纠结，不买房妻子没地方住，买房又觉得房价太贵。听了课后他豁然开朗，让家人通过贷款圆了住房梦。院政治部理论干事赵世玉说，理论讲到了官兵的心坎上就特抓人，听一堂透彻的辅导课，如饮了甘霖，更像踩了油门一样。
    笔者从采访中得知，驻璧大讲堂从去年至今共讲了10课，内容涉及防化科研、战略体系、意识形态、核心价值观、军营健康知识等方面，授课人有院领导、军队知名专家、普通科技干部，也有地方党政领导、院士、教授等，力争上一堂课、明一个理、解一个扣、育一方人。官兵把大讲堂比喻成“送给大家的金钥匙”。
    道理讲到官兵的心里，激发出干事创业的无限动力。目前，该院官兵齐心协力谋事业，在高新工程、化武履约、非战争军事行动等方面取得了阶段性研究成果，部队全面建设又有了新起色。
〖-ZW/正文〗
