〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海解放初期的劳军运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王曰国/潘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/图说军史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203190601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王曰国 潘 勇
    1949年6月13日，中国人民解放军上海市军事管制委员会、上海市人民政府在《解放日报》报头醒目位置刊登了一则公告：“自上海解放以来，承各方雅爱，纷纷以慰劳解放军事宜来相询问，厚意至感。兹因解放初期，百端待理，拟将劳军事宜推迟，俟决定具体办法再行通知。在具体办法未决定前，一切慰劳事宜希暂停止。”
    原来，1949年5月27日，上海宣告解放。极为疲惫的部队官兵不入民宅，夜宿马路，以严明的纪律和过硬的作风为上海市民送上一份厚重的“见面礼”。清晨，当市民打开大门，看到整齐睡在马路上的解放军官兵时，深深地震惊和感动了，也充分认识到这支人民的军队与贪腐的“国军”之间的天壤之别。上海市民自发地开展慰劳解放军的活动，由衷地表达对人民子弟兵的拥护与爱戴。然而，刚刚获得新生的上海百废待兴，接管事宜十分繁杂，劳军活动一定程度上分散了工作精力，于是上海市军管会、市政府采取公告的形式，暂缓劳军事宜。
    待接管告一段落，城市军事管制各项工作逐渐步入正轨，劳军事宜重新提上议事日程。7月16日上午10时，上海市各界劳军总会在国际饭店举行了成立大会，上海市人民政府陈毅市长、潘汉年副市长、沙千里副秘书长及总工会、妇联、学联、青联、教联等各界代表共计50人与会。陈毅市长在会上发表了热情洋溢的讲话，对各界慰劳之意表示感谢。他说：“完全出于人民的衷心爱护人民解放军而发动慰劳，这件事的本身改变了国民党时代的军民关系，意义很大。人民解放军来到上海之后，给了市民以帮助，上海市民也帮助了人民军队。军民密切合作，最令人满意的事情。”陈毅市长还对慰问经费的使用作出了说明：将来收到的钱，除了一部分慰劳解放军和伤兵以外，还分一部分作为遣散难民之用，以减轻市民的负担。潘汉年副市长就自觉自愿、量力捐献等劳军中应该注意的事项进行了说明。
    劳军总会成立后，发表了《慰劳人民解放军宣言》，深入工厂、农田、学校、街道宣传劳军的重要意义，发动人民群众广泛参与。工商界、妇女界、文艺界、青年界、自由职业界、近郊等劳军分会纷纷宣告成立，组织本系统成员踊跃捐款捐物。劳军的形式十分丰富，既有工商业义卖，又有体育界名将献技；既有艺术界明星义演，又有三轮车夫义踏；既有地方剧广播宣传，又有《解放日报》开辟专版刊登劳军故事、宣传画、宣传歌曲，营造了热烈的氛围。
    上海市民热心参与劳军运动，涌现出很多感人的故事。一位80岁老太太陈方氏捐献出两枚金戒指，还附上一封信，表达对“军民如此亲密”的欣喜之情。学徒工朱荣天、练习生钟家德等底层劳工，每天只赚6角钱底薪，却捐出了3000元存款，相当于14年的工资收入，还表示“自己只能表这一点心意，很惭愧”。上海电力公司、自来水公司、大新百货等单位还展开了劳军挑战。大新百货练习生唐德森提出每月认捐底薪2元，直至全国解放；职工李银表示要每月认捐2.5元；洋伞部练习生甘水培，职工柏相周、赵学琳等人不甘落后，主动提出每月认捐3元；最后唐德森再加2元，每月认捐4元，才结束了热烈的挑战活动。（注：本节所列金额为新人民币。）
    9月1日，《解放日报》刊登了劳军总会保管委员会主委项叔翔的《劳军总结报告》。经过一个半月的广泛组织和深入发动，共计收到慰劳金72.46亿元；慰劳品共计29种，约值15亿元；医院免费诊疗解放军战士1万名，150名市民登记长期捐献至全国解放，2450人正在登记中。上海市劳军运动取得了如此辉煌成果，极大地支持了全国的人民解放事业。（注：本节所列金额均为旧人民币，1万元折合新人民币1元。）
    军队打胜仗，人民是靠山。回眸63年前上海市的劳军运动，对于今天加强军政军民关系有着一定的借鉴意义。作为部队官兵，要永葆人民子弟兵的政治本色，始终热爱人民、服务人民，在抗洪抢险、抗震救灾等急难险重任务中忠实捍卫人民的根本利益，用无私奉献的实际举动赢得人民的真心爱戴和衷心拥护。地方各级政府要广泛成立双拥共建组织，深入开展国防教育和国防动员，利用新闻媒体和新兴媒介宣扬部队建设成就和英模人物，赴企业、工厂、社区一线进行鼓动宣传，调动广大人民群众的爱军热情，组织形式多样的拥军优属活动，搞活科技拥军、信息拥军等新型拥军样式，使军民关系进一步密切，为军队的现代化建设提供丰厚的资源和强劲的发展动力，在全社会形成人民军队人民建的生动局面。只有人民军队和人民群众同命运共呼吸，才能铸就新的钢铁长城，不断地从胜利走向新的胜利。
    本文所用资料，均引自1949年6月13日-9月1日《解放日报》。
    图为1949年7月28日《解放日报》刊登的劳军运动宣传漫画。
〖-ZW/正文〗
