〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理在河南考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日至18日，在全国两会闭幕后的第一个周末，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到河南省漯河市临颍县、舞阳县，深入田间地头、来到农家小院、走进科研院所，看望广大农民群众和基层农业科技人员，考察春季农业生产。
    17日上午，温家宝一下飞机，就驱车来到临颍县固厢乡小师村，这个村地势平坦、土壤肥沃，有2300亩耕地。温家宝走进麦田深处，蹲下身子，仔细察看土地墒情和小麦蘖株情况。正在村里指导田间管理的河南农业大学教授郭天财告诉总理，去年9月以来，河南下了170多毫米的雨，底墒特别好。再加上去年12月后一直是低温，抑制了麦苗旺长，眼下长势良好，一类苗占了90%。
    在舞阳县莲花镇泥河洼农业综合开发项目区，田间地头修建了整齐的喷灌机井。村民们告诉总理，现在基本做到了“涝可排、旱可浇”，但喷灌机械用的是柴油，浇一次水每亩要20块钱。如果用电，每亩只要5块钱，希望能尽快解决井电配套问题。
    温家宝对村民们说，我在作政府工作报告时已明确，今年要继续提高小麦的最低收购价，每斤提高7分4，实际上是托底。今年国际油价波动大，请大家放心，如果油价提高，国家还准备给直接补贴，因为大面积的机械化作业都要用油。
    在临颍县和舞阳县，近年来土地流转步伐较快，农业适度规模经营的局面初步形成，不少现代化农业机械和技术得到运用。在泥河洼农业综合开发项目区，温家宝听取了大型农业机械使用情况介绍，观看了科技人员用电脑操作农用无人飞机和自走式旱田作物喷杆的喷药演示。他勉励科研人员加强农业科技创新，在农业机械的设计、维护、使用、销售等各环节下功夫，为农业规模化经营提供保障。
    考察期间，温总理特地来到漯河市农业科学院，参观农业科研成果展示，与来自许昌、驻马店、周口、漯河等地的基层农技推广人员座谈。
    周炳臣是许昌市许昌县农技推广中心的高级农艺师。他说，粮食产量要再上一个台阶，还得在种子上下工夫。要研究一些有突破性的品种，希望国家多扶持。此外还要有良法，大力推广农业先进技术。温家宝说，良种良法是农业科技的两个重要方面。要解决13亿人的吃饭问题，发展现代农业，科技这条腿一定要硬起来。
    漯河市郾城区农机站工程师刘黎说，农村青壮年劳力外出务工后，将来这个地谁来种，怎么种好？很大程度要靠农机手，靠农业机械。温家宝说，农业机械化是必然趋势。我们既要从政策和法规上引导好适度规模经营，又要将农业机械化同良种良法结合起来。这两条都需要提高农村的公共服务能力。
    莲花镇韩寨村是舞阳县扶贫开发整村推进村。温家宝特意到村里看望村民，并在村民韩民生家的小院里和乡亲们聊起家常。
    村民刘汉业对总理说，前不久，政府给他母亲发了领取养老金的“小本本”。母亲很高兴。温家宝说，这是政府今年要做的一件大事，就是要把给你母亲发的“小本本”发给农村的每个老人。现在这个“小本本”里有钱了，但还不多，我们还得努力让里面的钱一年比一年多起来。还有，我们对农业的补贴，每年都要有所增加，就是“负担减到零，补贴要上升”。
    在漯河期间，温家宝还专程考察了双汇集团。他说，一个企业，特别是关系群众健康与安全的食品企业，一定要讲安全、讲质量、讲诚信、讲责任。要严字当先，在每个环节、每道工序、每个部位都要严格把关，为人民群众提供放心食品，为企业赢得信誉。
    （据新华社郑州3月18日电 记者张宗堂）
〖-ZW/正文〗
