〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子，我们决不放弃你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵虹霖/肖瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 赵虹霖 通讯员 肖 瑶
    3月14日，第三军医大学西南医院烧伤研究所病房里，患儿梦悦的母亲梁女士对医护人员说：“如果不是你们，我将悔恨终生。你们拯救了小梦悦，也拯救了我的‘心’。”此情此景，让连续两个多月不离不弃救治小梦悦的医护人员心里感到欣慰。
    1月12日凌晨，一阵婴儿啼哭声从该院住院部楼梯口传来。第一个赶到现场的护工武永纯轻轻打开襁褓，一个被烧得面目全非的女婴正痛苦挣扎着，旁边一张纸片上写着：好心人，求求你救救小梦悦，她刚满7个月……
    闻讯赶来的烧伤研究所医生向飞没有丝毫迟疑，抱起小梦悦直奔重症监护室。向飞回忆说：“当时小梦悦病情十分危急，面部严重烧伤，体温、呼吸、心跳都出现异常。对一个不满周岁的婴儿来说，这是致命的……”
    “哪怕找不到亲人，没有治疗费，我们也要全力救治这个小生命。”烧伤研究所所长吴军立即组织彭毅志教授、袁志强副教授等专家会诊。
    诊断结果不容乐观，小梦悦的面部、颈部和双手分别为2-3度烧伤，尤其是整个面部皮肤几无完好。即便如此，烧伤研究所的医护人员依然不离不弃，很快制订了治疗方案。针对婴幼儿烧伤后极易出现病情快速恶化的情况，所里专门选派经验丰富的专家轮流值班守护，时时监控病情。
    创面抗感染，持续吸氧，心电监护，血氧饱和度监测，一级护理……救治小梦悦的行动一直持续着。
    小梦悦的病情和经历牵动着烧伤研究所每个人的心。大家一边自发买来奶粉、尿不湿、衣物、玩具，尽心呵护小生命，一边通过媒体寻找小梦悦的亲人。
    通过媒体得知女儿得到西南医院精心救治，而且还有很多好心人给予无私关爱，煎熬中的母亲梁女士和家人再也坐不住了，他们拿着小梦悦的出生证明，怀着忏悔的心情连夜从老家赶到医院，认领了女儿，并感谢医护人员的仁心大爱。
〖-ZW/正文〗
