〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际剑联莫斯科佩剑赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男队获得团体冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺/娄琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月18日电（记者刘恺、娄琛）国际剑联莫斯科佩剑比赛18日结束了最后一天的比赛，中国队在男子佩剑团体赛决赛中以45比44力克卫冕冠军、东道主俄罗斯队，成功摘得桂冠。这也是中国男队首次在这一赛事上获得团体冠军。
    中国男队由仲满、王敬之、蒋科律和刘晓出战决赛。面对卫冕冠军俄罗斯队，中国队小伙子们一改个人项目中的低迷状态，打得沉着冷静；尽管王敬之在开局阶段落后，但中国队随后连续追分并反超比分。此后比分一直胶着。比赛进入中局阶段，俄罗斯队以25比21领先，但中国队员仲满发挥出色，将比分追成25比25。在比赛的最后阶段，比分打到41比41后，俄罗斯队连续得分，以44比42率先拿到赛点，再次上场的仲满临危不惧，连得3分逆转取胜。
    仲满在获胜后心情大好，他对记者表示，“这是中国队近期以来打得最好的一次”，这次能够获胜，也出了近期成绩不理想的一口闷气。
    在17日结束的男、女个人项目比赛中，中国女选手陈晓冬杀入决赛，但在决赛中以11比15不敌卫冕冠军、俄罗斯名将韦利卡娅，最终获得亚军。中国男子选手则无一人进入32强。
〖-ZW/正文〗
