〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规划因地制宜花木经济环保〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队科学规范营区绿化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建国/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规划因地制宜 花木经济环保
    武警湖北省总队科学规范营区绿化
    本报讯 赵建国、特约记者赖栋才报道：营区不是“自留地”，绿化不准“瞎折腾”。春暖花开，武警湖北省总队推出《部队营区绿化发展规划》，要求所属部队在营区绿化上树立规划意识，保证营区建设的严肃性、连续性，防止出现随心所欲、重复建设等劳民伤财的现象。
    近年来，该总队个别单位在营区绿化上“瞎折腾”。有的没有规划，动辄大兴土木，把好端端的草坪铲除重铺；有的不讲科学，不顾自然条件和栽种规律，致使树木成活率不高；有的热衷攀比，盲目引进名贵花卉草木，滋长奢侈浪费之风。针对这些违背科学发展要求的现象，该总队党委本着“坚持科学规划，着眼未来发展，注重因地制宜，讲求经济美观”的原则，制订了《部队营区绿化发展规划》。
    记者看到，这个《规划》明确了今后5年部队营区绿化的发展目标，对审批、设计、投资、建设和管理等重点环节提出了具体要求。同时，他们结合官兵工作生活需求，根据驻地自然条件，设计推出《营区绿化样板》，推广适宜栽种的花草树木。
    据悉，《规划》出台后，该总队已调整了6个营区绿化整治方案，讲科学、重效益的观念深入人心。
〖-ZW/正文〗
