〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军建成使用数字化被装调号平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵换装快捷高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志强/高超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋志强、高超报道：3月12日，沈阳军区某摩步旅向集团军军需部门发出申请，为51名新战士调换冬常服。令人意想不到的是，当天下午，所有服装调换到位。该集团军后勤部领导介绍说：“过去调换服装一个流程下来费时费力，现在这么快捷，得益于数字化被装调号平台的建立。”
    被装调换工作，看似小事，但对官兵的工作生活影响很大。该集团军军需部门针对被装调号工作中存在的手续烦琐、程序不规范、时间过长等问题，以部队军事综合信息网为依托，建成沈阳军区首个被装调号数字化管理平台。该平台将部队、机关、后方军需仓库联成一体，具备被装调号网上预约、在线审批、持卡调装等多种功能。某旅新兵小李迷彩作训服小了一号，他打开连队阅览室里的电脑，发出调换作训服的请求。经旅、集团军两级汇总后，包括小李在内30多名官兵的换装申请传到了军需仓库，小李的烦恼很快得到解决。
    被装调号实现全程信息化管理，需求实时可知，过程实时可视，彻底改变了传统的手工模式，更加方便、快捷、高效，受到基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
