〖ZQ/总期〗19792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五角星”见证藏汉情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正君/岳萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨正君 岳 萌
    不久前，笔者在四川小金县日隆镇一户姓明的藏族人家见到一枚“五角星”顶盘（嘉绒藏族头饰）。“你们可别小瞧了它，这是咱家的传家宝。”明家主人捧着这枚“五角星”向我们讲述起它的来历。
    1935年夏天的一个早晨，日隆镇明家老婆婆刚打开大门，就惊恐地叫了起来，随即慌慌张张地关上大门，转身告诉明老头：“屋檐下全是当兵的。”老两口悄悄从后门出去，爬到屋顶上偷看，“哦！有好多红军呀！家家户户的屋檐下、草棚里都是红军。”有的在扫街道，有的在地边劈柴，有几个兵在空地上用三块石头支起一口大锅准备做饭。因柴火潮湿，火烧不旺。明老头见红军一锅稀饭很长时间还没有煮好，就主动叫他们把锅搬进屋里煮。
    第二天，红军排成长长的队伍向达维进发。明老头转身看见窗台上放了一张纸条，上面压着一块银元。纸条上写着：“老乡，很对不起，我们的一个战士把你家纺线的工具折断当筷子用了，又烧了你们家的柴火，现在赔给你一块银元，这是红军的纪律，是红军给你们家的钱。”
    红军严明的纪律深深地打动了老两口。他俩商量，请当地银匠照着红军头上的五角星将这块银元制成一枚“五角星”顶盘。
    从此，这枚“五角星”顶盘便成了明家的传家宝。
〖-ZW/正文〗
