〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背对赛场的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泉城走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你是头一次到全运会赛场观看比赛，面对偌大的场馆，总会有这样的问题：“射击馆在哪里？”“哪里能买到矿泉水？”“洗手间在哪里？”每逢此时，人们的眼睛就会四处寻找那一抹橘红色――身着橘红色统一制服的赛会志愿者，口中一定没有“不知道”三个字，个个都是赛事百科全书！因此，他们成为这次全运会上观众“点击”率最高的人。
    “这次全运会游泳比赛共有320名志愿者，分布在45个岗位上，来自3所大学。”济南奥体中心游泳馆工作人员范海强告诉记者，他们都经过良好的培训，熟知体育知识以及场馆的相关情况，他们不会说“不知道”。如果真的不知道，他们也会询问有关工作人员，直到向观众解释清楚为止。
    很多人很羡慕他们有机会在赛场服务，可以“免费看开幕式，看比赛，接触体育明星”，不过并不是所有志愿者都能这样。就拿大二在读生董婷来说，她的工作是看台服务，引导观众文明观赛，维持现场秩序，随时为观众排忧解难。特殊的工作岗位让从事这一工作的志愿者们，永远背对赛场，不能回头看。“特别是当比赛进入高潮，观众们欢呼雀跃的时候，我总要克制住自己，一定不能回头看。”其实就算面对着赛场，志愿者们也不一定轻松。“场地志愿者要一直盯着场上运动员，不能分神欣赏比赛，一旦有情况就要马上协助场外医生跑上去救护。”董婷说。
    面对观众，志愿者们的微笑在台前和台后总是那样迷人……全运会只是一项体育赛事，但从它的效应来看，已经远远超出了体育的范畴！它影响着一个地区的人文环境，也促进着社会主义精神文明建设的发展。从各地基础设施的改进到体育场馆的规划与建造，从组委会的积极筹备到民众的大力支持，人们可以深切感受到体育运动中彰显的人文精神的魅力。当赛场上高潮迭起，观众群情激昂之时，董婷们也在为自己是一名全运会志愿者而激动不已。
    （本报济南10月20日电）
〖-ZW/正文〗
