〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走进西藏”油画展在京举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走进西藏”油画展在京举行
    李树基“走进西藏”个人油画展近日在京举办。该画展共展出李树基多年创作的精品画作50余幅，这些以“走进新西藏”为主题，以写实主义的风格展现藏民祥和安康的生活状态，以生动鲜活的画面讴歌新中国60年来取得的伟大成就。
    （柴华）
    双拥书法联展在广州开幕
    日前，“笔歌墨舞颂中华”双拥书法联展在广州文化公园展览中心开幕。这次展览共展出近500件作品，内容丰富、书体俱全，充分展现了军民共建的成果，积极推动军地加强文化建设的交流合作。
    （王德昌、丘仕坤）
    红歌唱响军营
    近日，济南军区某集团军司令部直属队组织所属部队官兵开展学唱红色歌曲活动，营造人人唱红歌、歌声响军营的氛围。该部通过专人教唱、学唱传唱等方式，激发了广大官兵的爱国热情。
    （穆文龙）
    某团开展“写封家信慰父母”活动
    今年来，新疆军区某预备役团坚持开展“写封家信慰父母”活动。随着网络、电话等通信手段的普及，地处边疆地区的官兵与家人沟通比过去方便多了，家信渐渐被搁置。为此，该团大力倡导“少打一次电话，多写一封家信”，要求官兵在节假日，不忘给父母写封家信。官兵反映，这样既能提高写作能力，又能给父母以精神安慰。
    （杨新、杨兵）
〖-ZW/正文〗
