〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西代县21名人大代表联名提案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行军事设施目标管理责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清？张林官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬以来，山西代县由县人大、人武部及公安、法院、建设、土地等单位和部门组成的执法检查组，穿梭于繁华闹市、行走于乡村农家，对军事设施的管护工作进行督察。这是该县落实军事设施目标管理责任制的一个举措。
    实行军事设施目标管理责任制，缘于该县人大代表的联名提案。今年人代会期间，县里21名人大代表联名提案：军事设施是军队战斗力不可或缺的组成部分，各级政府和军事机关应当依法加强国防设施的管护工作，建议实行军事设施目标管理责任制，进一步增强有关部门共同保护军事设施的责任感。
    于是，代县把“军事设施实行目标管理责任制”写进了政府工作报告，并作为一项制度坚持下来。为落实责任制，县政府、县人武部联合下发了军事设施管护目标责任制实施意见和有关规定，从组织领导、宣传教育、目标任务、保障措施、考评奖惩等五个方面进行了明确。每年对落实目标责任制的情况进行检查，其结果与责任部门的工作评定、双拥工作先进单位评选挂钩。近年来，无论是开矿采石，还是工程建设，没有发生一起危及军事设施安全的事件。
    （王彦清、张林官）
〖-ZW/正文〗
