〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化官兵法纪观念等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙白羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化官兵法纪观念
    沈阳军区某装甲团针对官兵容易出现的违纪违法问题，专门开展了法纪专题教育，由优秀政治教员讲授法纪常识，请驻地检察院的同志剖析案例，不断强化官兵的法纪观念。
    （孙白羽、马乐勇）
    武警威海边检站自觉接受群众监督
    近日，武警威海边检站专门向出入境旅客发放调查问卷，听取对边检执法工作的意见和建议，并在机场边检网站开设法律宣传专栏和举报信箱，自觉接受群众监督，维护边检执法人员良好形象。
    （李晓波）
    某预备役高炮团及时化解矛盾纠纷
    湖北某预备役高炮团着眼于维护官兵权益和社会稳定，定期开展信访和矛盾纠纷排查，努力发现和掌握官兵思想动态、涉法问题，做到及时化解矛盾纠纷，有效防止了矛盾激化。
    （陈伟、韩秦虎）
    霍林郭勒市人武部建立三级维权网络
    内蒙古霍林郭勒市人武部协调当地党委、政府，分别在市、乡镇（街道）、村（社区）建立了涉军维权组织机构，形成了三级一体的维权工作网络，人武部还开通了维权热线电话。今年以来，先后为军人军属解决涉法问题20件。
    （宋正环）
    某司机训练大队教育官兵识破骗术
    9月24日，西藏军区某司机训练大队政委庞耀强结合实际，为官兵上了一堂《识破不法分子种种骗术》的法律服务课，通过案例分析逐一剖析20余种常见骗术，引导官兵运用法律手段维护自身权益，谨防误入骗子设置的圈套。
    （汪建军、崔保华）
    太原市晋源区人武部协调成立涉军法庭
    太原市晋源区人武部协调区人民法院成立涉军维权合议庭，对涉军案件做到“四优一访”，即：优先受理、优先审判、优先审结、优先执行，案件审结后与人武部一起回访。年初以来，合议庭累计审结、调解涉军案件、纠纷32件。
    （高百平、崔超）
〖-ZW/正文〗
