〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第六批赴苏丹维和部队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨同峰/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月20日电杨同峰、记者吕德胜报道：今天下午，济南军区在郑州新郑国际机场举行仪式，欢送中国第六批赴苏丹维和部队。晚23时30分，第一梯队215名官兵乘专机出发，前往苏丹瓦乌任务区执行为期8个月的维和任务。
    第六批赴苏丹维和部队由济南军区某红军师和联勤某分部抽组，共435人。今天出征的第一梯队有工兵分队135人，运输分队50人，医疗分队30人。他们将在苏丹欧拜伊德转乘联合国飞机飞赴瓦乌任务区。
    济南军区某红军师政委刘法峰介绍说，这批维和部队从该师整建制地抽组了工兵分队和运输分队。自8月中旬组建以来，部队按时高标准完成了各项准备工作。维和官兵在加强基础业务训练的同时，积极追踪苏丹任务区的形势，针对执行任务期间将遇到当地举行大选等特殊情况，加大安全防范演练力度。与此同时，他们抓住参加维和行动这一难得机会，深入开展爱国主义、当代革命军人核心价值观教育，在维和官兵中铸牢了军魂意识。
    医疗分队队长张胜利表示，到达任务区后，维和官兵要面对恶劣的自然环境、复杂的安全形势以及各种传染病，但经过严格训练和认真准备，大家有信心有能力完成好联合国赋予的维和任务，为中国军队争光。
    据悉，第二梯队220人将于10月28日从郑州出发。
〖-ZW/正文〗
