〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐的底色是红色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当大气磅礴、荡气回肠的系列音乐作品《红旗三部曲》在我耳畔滑下最后一个音符的时候，我被深深震撼了。
    这部由八一电影制片厂等单位联合制作的系列音乐作品，作为中宣部推荐的爱国主义歌曲曲目中唯一的最新创作歌曲，一经传唱，立即得到了热烈的反映，这到底说明了什么？
    我们常说，旗帜是方向、是力量，是载体、是标识。《红旗三部曲》由“党旗颂”、“军旗颂”、“国旗颂”3个乐章组成。3个乐章独立成章，但又是三位一体，因果相连。作品旋律深情、昂扬、真实、厚重，给人以气势恢宏、崇高壮丽的审美感受。
    《红旗三部曲》是以系列MTV为表现形式的音乐作品。但我更愿意把它的出现所带来的“红色热潮”，看做是一个文化现象。在当代中国的文化图谱中，并不缺乏主旋律的作品，特别是在建国后的相当一段时间，这类作品非常集中。但是，上个世纪90年代后，文化与商业的联姻日趋紧密而宽泛，多种大众文化样式风起云涌。我们的主流文化受到了前所未有的冲击。
    《三略》中说：“英雄者，国之干。”崇尚英雄，是对正义、勇敢、奉献等崇高精神的敬仰，是对更高人生境界的追求。这种敬仰和追求正是一个民族不屈不挠、不断发展的精神支撑。反映这种精神的文化是一个社会的主流文化。但是，在多元文化背景下，英雄文化却遭遇到一定程度上的冲击。
    主旋律作品中表现出的伟大与崇高，反映了一个国家、一个民族的精神，更体现了民族自豪感和自信心。她可以激励人们去完成崇高的事业，使人们受到精神上的鼓舞，得到灵魂的净化，充满着爱国主义、英雄主义的激情。无论什么时候，一个优秀的民族必须有代表民族精神、反映国家情结的优秀作品。这是我们赖以生存的根啊！
    但凡聪明的艺术家总是能够对社会心理的点滴变化产生敏锐的反应。
    《红旗三部曲》就是艺术家对社会心理的一种准确把握。多元化状态下的心灵呼唤，其实恰恰是对精神支柱的强烈要求。这部作品在创作初期，曾经到基层连队、学校试演，每一次都收到出人意料的强烈反响。观众们给主创人员打电话、写信，对作品表示发自内心的热棒和喜爱。笔者在欣赏这部音乐作品时，恰巧嫦娥奔月工程首席科学家欧阳自远先生也一同在座。一曲唱罢，他哽咽地说：“太震撼了！”
    无论是文化发展的自身，还是当前受众的心理需求，红色文化都应作为主流文化成为我们这个社会一种价值的诉求，一种在全民族精神层面应有的高度。换个角度说，如果多元化是文化和谐的表现，那么这种和谐必须是以主旋律作品为基调的和谐。正是在这个意义上，我们说“和谐的底色是红色”，而《红旗三部曲》无疑是一个与之呼应的完美演绎！
〖-ZW/正文〗
