〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警岳阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层不欠账等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱耀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务基层不欠账
    本报讯邱耀林报道：10月中旬，随着所属各中队的网络学习室建成并投入使用，武警岳阳市支队党委年初承诺为基层办的8件实事全部兑现。该支队党委大力推行服务基层承诺制，紧紧抓住困扰基层建设的主要问题和官兵反映强烈的突出问题进行整改。近3年来，他们承诺为基层办的26件实事，都得到落实。
    北京军区某高炮团厉行节约出实招
    本报讯林建华、王东辉报道：北京军区某高炮团大力开展创建节约型军营活动，财务部门在经费立项上严格把关，消减华而不实的面子工程；大项采购实行招标采购，并上网公布结果；对会议接待、公务用车及维修保养、行政性开支等6个方面存在的问题进行整改，使各项开支大幅下降。
    伍家岗区人武部国防教育进社区
    本报讯万小云、谢乔报道：湖北省宜昌市伍家岗区人武部利用庆祝新中国成立60周年的时机，将我军发展壮大的光荣历史、著名战例和英雄人物事迹制作成宣传展板，深入街道、社区、村组进行巡回展览，将《兵役法》、《国防教育法》等国防法规印制成宣传手册分发给社区居民，受到群众欢迎。
    武警江西总队医院千里巡诊送健康
    本报讯胡奎、周勇敢报道：日前，武警江西总队医院组织专家医疗小分队进深山、上哨所、下农场，行程1000多公里，深入偏远基层中队开展医疗巡诊活动。医疗队先后为600多名官兵查体看病，建立健康档案1000多份，赠送药品价值2万多元。
〖-ZW/正文〗
