〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知止不殆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泰山论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难得的是，从一开始张琳就保持了冷静与平和。他从来没有接受过“六金王”的说法，并说自己把每次比赛都当成训练课，一点一滴地去争取最大程度的提高。这样的清醒，在每金必争的全运会上显得格外珍贵。
    “知止”不仅适用于尖子运动员，同样也适用于规模不断扩张的全运会本身。三次出席全运会开幕式的国际奥委会主席罗格先生应该最有感触，三届全运会一次比一次规模大，特别是本届，单是气势恢弘、美轮美奂的开幕式，就足以让伦敦奥组委张大嘴巴。
    全运堪比奥运，越大就一定越好？显然不是。中国的全运会当然没有奥运会那么大的盘子，国家奥运战略的推展也总有一个最经济的规模。“最经济”当然不是“最庞大”，因为人数多赛程就得长，规模大场馆就得多、就得大。济南这次兴建改建的众多体育场馆跟北京奥运会场馆相比不落下风，作为一个省会城市，这么多巨型场馆赛后如何利用，还真得好好动动脑子。
    可喜的是，国家体育总局已经开始考虑全运会“瘦身”的问题了。很明显，这是一个“知止”的良好信号。
〖-ZW/正文〗
