〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实《军队基层建设纲要缈展深入学习实践科学发展观活动
    《军队党支部工作流程新图解88例》
    工本价：18.80元
    长征出版社推出的《军队党支部工作流程新图解88例》一书，受到全军和武警部队各级党组织的欢迎，被总部机关、部队领导和院校专家称为“一部军队党支部工作的小百科全书，一部加强党支部能力建设的实用宝典”。
    该书收入了军委总部新近颁发的《思想政治教育大纲》、《共青团工作条例》、《关于从优秀大学生士兵中选拔基层干部的通知》、《军队协作处理官兵涉法问题实施方法》、《关于加强小散远直单位建设的意见》等10多个法规文件的内容，而且对流程图表规范党支部工作的指令性和指导性作了明确区分，便于部队参照使用。与原版书相比，《新图解88例》，操作要领简明实用，锦囊佳句脍炙人口。内容更全面、更准确、更实用。
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写所购图书的书名、册数、发票单位及联系方式。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225户名：长征出版社联系电话：010-68522684（传真）0201-720908（军线）
    好“礼”推荐
    《中外经典名曲全集》
    国家版权保护中心（版权保护）
    皮制密码箱包装100张高保真CD100位音乐大师1000首扛鼎大作！
    每轨器乐都有独立的特殊数位收音系统，你将体验到浑圆完美的声线和颗粒的音质，超广角音场的空间感，亲切的与每一位大师的心灵面对面，体验前所未有的音乐感动！
    开着你的爱车，在铺满阳光的旅途中，感受天籁！
    《中外经典名曲全集》
    目录梗概（共1200首）详细目录登录：WWW.YDZ114.COM
    一、音乐大师名曲精选贝多芬名曲精选莫扎特名曲精选舒伯特名曲精选柴可夫斯基名曲小约翰施特劳斯肖邦名曲巴赫名曲巴哈名曲精选韦瓦第名曲精选韩德尔名曲精选海顿名曲精选舒曼名曲精选勃拉姆斯名曲柏辽兹名曲精选拉威尔名曲精选德弗扎克名曲孟德尔颂名曲德彪西名曲精选拉赫曼尼诺夫名曲帕格尼尼名曲二、中国民族器乐大系二泉映月（二胡名曲系列）牧民新歌（笛子名曲系列）伯牙悼子期（古琴名曲系列）十面埋伏（琵琶名曲系列）春江花月夜（琵琶）阳关三叠（古琴名曲系列）梅花三弄（古琴）四合如意（江南丝竹系列）百鸟朝凤（唢呐系列）林冲夜奔（扬琴系列）太行乡情（笙系列）良宵（笛箫系列）三.浩壮的乐章（钢琴名家名曲系列）肖邦夜曲巴赫小步舞曲柴可夫斯基：船歌帕格尼尼变奏曲蓝色多瑙河月光钢琴奏鸣曲（贝多芬）英雄波兰舞曲（肖邦）乐兴之时（舒伯特）等四.心灵之弦（提琴名曲系列）如歌行板（柴可夫斯基）贝多芬主题轮旋曲《意大利小夜曲》等
    五.爵士乐蓝调（经典蓝调音乐）六.浪漫的爵士（经典爵士乐系列）七.心弦（吉他名曲系列）八.沉醉爱中（萨克斯名曲系列）九.最爱电影飨宴（电影音乐系列）十.天籁聆赏（自然音乐系列）十一.过往情怀（排箫名曲系列）
    光盘推荐
    《新中国成立60周年国庆盛典新中国大阅兵》
    定价：50.00元
    《新中国成立50周年大阅兵》
    定价：30.00元
    《怎样升国旗》定价：15.00元
    《安全防护常识》
    定价：20.00元
    《用核心价值观建军育人当代革命军人核心价值观五堂大课》
    （5片装）定价：220元
    《伟大的历史篇章――改革开放三十年的历史进程》
    （8片装）定价：600元
    《牢固树立社会主义荣辱观》
    （6片装）定价：320元
    《军事大百科系列之精密武器与军事战争》
    （7片装）定价：140元
    《军事大百科系列之战争智慧》
    （9片装）定价：180元
    《军事大百科系列之军事专家经典评论》
    （8片装）定价：160元
    《军事大百科系列之著名将领与经典战役》
    （6片装）定价：120元
    《军事大百科系列之百年空战风云录》
    （7片装）定价：140元
    《发现之旅精选战争纪实篇》
    （7片装）定价：140元
    《军事大百科系列之古今兵器档案》
    （6片装）定价：120元
    《特种之战》（2片装）定价：40元
    《大秦帝国》（5片装）定价：100元相关书籍推荐：
    《新中国60年60个路标》
    定价：33.00元
    《共和国阅兵纪事》
    定价：60.00元
    《光辉60年共和国纪事》
    定价：28.00元
    邮局汇款：向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写所购图书的书名、册数、发票单位及联系方式。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行户名：长征出版社账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
〖-ZW/正文〗
