〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军2010年招收飞行学员工作启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在近日召开的空军招飞工作会上了解到了这一信息。会议透露，空军招飞分为预选初检、全面检测、集中选拔3个阶段。2010年，空军计划将把以往设置在集中选拔阶段的文化测试，提前到全面检测阶段。
    文化测试主要依据国家关于普通中学教学大纲要求，对学生进行数学、外语测试，达不到要求者将不再参加其后检测。
    据介绍，报名的应届高中毕业生须参加全国普通高等学校招生统一考试（外语限考英语、俄语），且达到空军划定的招飞录取分数线。报名的在校大学生，入校高考成绩须达到本省二本线以上，不招收音乐、体育、美术专业特长生。
    普通中学应届高中毕业生，年龄须在16至19周岁（截至2010年8月31日）。普通高校本科二年级学生，年龄不超过22周岁（截至2010年6月30日）；军队院校和普通高校应届本科毕业生，年龄不超过24周岁（截至2010年6月30日）。招飞录取将分2批进行，第一批为军队院校和普通高校大学生，2010年5月下旬开始，6月上旬结束；第二批为应届高中毕业生，6月中旬开始，7月下旬结束。
    如需了解详细情况，请登录http：//zhaofei.cgw.cn查询。
〖-ZW/正文〗
