〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通运输部紧急协调营救遭劫持的“德新海”轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/徐冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通运输部紧急协调营救遭劫持的“德新海”轮
    新华社北京10月20日电（记者林红梅）截至10月20日17时，在印度洋遭武装海盗劫持的中国籍“德新海”轮仍处于失去联系状态。交通运输部按照国家部署，继续紧急协调相关各方，及时通报信息，采取一切可以采取的手段，通过各种渠道，积极组织营救。
    10月20日14时，交通运输部副部长徐祖远在中国海上搜救中心总值班室主持会议，召集交通运输部内7个护航工作小组及中远集团、中国船东协会汇报各自进展情况，协商下一步营救措施。
    据悉，10月19日15时50分，中国海上搜救中心总值班室接到青岛远洋运输公司报告，该公司所属的中国籍散货轮“德新海”轮（总吨位40892吨，船长225米，船员25人），装载7万余吨煤，在由南非开往印度航次中，在塞舌尔岛东北320海里、摩加迪沙东偏南980海里处，向公司报告武装分子登船，随后失去联系。该轮与公司的最后通话时间为北京时间19日15时41分。
    据了解，“德新海”轮所行的从南非到印度的航线不经过索马里海域，出事地点在非护航区域，远离我国海军护航编队A汇合点南偏东1080海里。
    接报后，交通运输部领导要求立即组织营救并将有关情况通报国际海事组织、国际海事局、英国海洋贸易局及相关国家的护航指挥部，同时通过外交途径协调相关国家对我船员进行营救。根据交通运输部部署，中国海上搜救中心已经启动应急预案。
    交通运输部海事部门已发布公告，警示我国所属船舶尽可能远离该区域，在附近航行的船舶要提高警惕、加强戒备。
    据新华社青岛10月20日电（记者徐冰）青岛远洋运输公司所属的散货轮“德新海”轮在印度洋被海盗武装劫持后，青岛远洋运输公司对“德新海”轮船员家属安抚工作马上进行。目前，25名船员身份全部确认。
    据青岛远洋运输公司介绍，“德新海”轮有25名船员，全部由青岛远洋运输公司派出，全部为中国籍船员。22名为山东籍，其中青岛籍16名，另外3名船员中，1名辽宁籍，1名河北籍，1名江苏籍。
〖-ZW/正文〗
