〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一票否决”岂是万能药等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团着力纠偏调动基层积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王怀雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一票否决”岂是万能药
    新疆军区某团着力纠偏调动基层积极性
    “席梦思”咋能带上战场
    沈阳军区某团按实战要求携带演习物资
    本报讯王怀雁、记者孙兴维报道：在新疆军区某装甲团10月16日上午召开的分业训练总结大会上，曾发生过训练事故的装步一连因训练成绩突出也受到通报表彰。这是该团按科学发展观要求，对不符合部队建设规律要求的“一票否决”进行否决后带来的新变化。
    装步一连是一个军事训练过硬单位。今年分业训练展开后，一连在组织车辙桥驾驶训练时，一名新手由于过度紧张导致操作失误发生装甲车掉桥事故。问题发生后，他们认真吸取教训，通过严格按纲施训取得全团总评第二名的好成绩。10月上旬，该团准备召开分业训练表彰大会，按照以往有关出了问题实行“一票否决”的规定，机关有关部门将装步一连排除在评功授奖之外。
    团党委随后经调查发现，一些基层单位从军事训练、安全稳定、计划生育到学习成才、农副业生产、“三互”活动等方面都要与“一票否决”实行挂钩，从而束缚了基层官兵的手脚。“过多过滥的‘一票否决’违反部队建设客观规律，不利于部队科学发展进步。”团党委通过分析研究后决定，“一票否决”不是“万能药”，这种有悖于基层建设规律的片面做法应该加以纠正。
    本报讯龚毅、特约通讯员李大勇报道：10月15日上午，笔者从即将赴长白山腹地实兵演习的沈阳军区某团了解到，10余个基层营连单位因携带与“打仗”无关的物资器材受到了通报批评。
    10月10日上午，一阵急促的紧急集合号声突然在该团营区响起。人员列队集合、车辆发动出库、物资快速装载，人员、装备在操场列队完毕，整装待发。这是该团为检查基层营连演习物资器材准备情况而进行的一次检验性紧急集合。
    参谋长任庆洋带领机关人员逐个营连、逐台车辆进行检查。“这是谁带的？”在某营的物资运输车上，任参谋长指着一张“席梦思”严厉地问。“演习条件艰苦，带张大床垫能舒服点。”一位营领导接过了话茬儿。“今天演兵场图舒服，明天能否带着美梦上战场？”任参谋长的话让那位营领导惭愧地低下了头。在接下来的检查中，这种图舒服、重形式的事情接二连三出现：某连带了几百块红色方砖，准备铺到野战帐篷内；某连携带几十面彩旗和喷绘彩板装饰门面……
    团领导当即做出决定：演习就是打仗，物资要按照实战要求的标准带。当天，该团机关对演习物资进行了统一规定，基层纷纷将木制床、沙发、彩旗等与战备无关的器材，全部清除到演习物资名单之外。
〖-ZW/正文〗
