〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全军军营廉政文化优秀书画作品展在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚参观展览李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席开幕式。
    举办第二届全军军营廉政文化优秀书画作品展，是深入贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，适应加强和改进新形势下党的建设新要求，扎实推进军队反腐倡廉建设的重要内容，也是军营廉政文化创建活动成效的生动展示。举办这次展览的主要目的，就是通过广大官兵喜闻乐见、具有强烈吸引力感染力的书画艺术形式，大力宣传加强新形势下党风廉政建设的重大意义，宣传党中央、中央军委和胡主席关于反腐倡廉的重要决策指示，反映军队党风廉政建设和反腐败工作的新进展、新成果，培育当代革命军人核心价值观，传播廉洁理念，弘扬新风正气，鞭挞歪风邪气，扎实推进部队反腐倡廉建设。
    这次展出的234件获奖作品，是从全军部队创作的近3万幅书画作品中逐级遴选评审出来的。
    中央纪委、四总部、军委办公厅领导李玉赋、侯树森、刘永治、孙忠同、杜金才、孙思敬等出席开幕式。
〖-ZW/正文〗
