〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两匹“黑马”一样精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一运会女子举重75公斤以上级决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/齐鲁传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两匹“黑马”一样精彩
    ――十一运会女子举重75公斤以上级决赛侧记
    ■本报记者刘化迪
    十一运会女子举重75公斤以上级比赛，本是吉林名将穆爽爽和奥运冠军唐功红较劲的舞台，没想到两匹“黑马”横空出世，不仅为十一运会最后一项女子举重比赛平添悬念，更让人们对中国女子举重的未来充满希望和畅想。
    这两匹“黑马”，一是湖南选手祁希慧，一是我军21岁的小将周璐璐。两位小将你追我赶，一个在挺举比赛中独占鳌头，一个在抓举比赛中大显神威。
    今天下午首先进行的抓举比赛中，我军小将周璐璐表现出色。她首次试举就是平世界纪录的140公斤，基于实力的自信尽显无遗。在成功举起这一重量后，周璐璐第三把竟然要了148公斤，超出世界纪录8公斤之多。只见她发力、抽腰、翻腕、起身，动作毫不拖泥带水、一气呵成，其神勇表现让现场观众为之惊叹。
    然而，大级别举重，挺举更为重要。
    带着抓举的巨大优势，周璐璐在第三举中挺起175公斤，总成绩达到了323公斤，金牌看似已经落入囊中。此时，与周璐璐一样名不见经传的祁希慧半路杀出。在挺起175公斤后，她在第三把报了186公斤。这一试举如果成功，在总成绩上就可超越周璐璐。祁希慧力拔山兮一声断喝，将这一重量稳稳举起，以1公斤的优势力压周璐璐夺得金牌。
    “这是我参加的第一个大型比赛。”赛后，两匹“黑马”均表示此前从未参加过大赛。周璐璐则略微有些沮丧：“如果不是膝盖有伤，我的成绩应该更好一些。”
    十一运会的女子举重比赛，各路好手在7个项目中7人25次超10项世界纪录，水平之高甚至超过世界大赛。中国举重协会主席、世界举联秘书长马文广意气风发：“这次全运会的女子举重比赛，每一场竞争都非常激烈，每个冠军都得之不易。北京奥运会后，中国人对举重有了更多了解，世界也更加了解中国举重。今后，我们将在弘扬举重文化、推动世界举重事业发展上下功夫。”
    展望“黑马”周璐璐的发展前景，马文广说：“小周很有潜力，只要技术动作稍加改造，她的竞技水平就能进一步提高。我对这一批年轻苗子在下一届奥运会上的发展前景充满信心。”
    （本报济南10月20日电）
    题图：周璐璐在比赛中。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
