〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区驻滇某摩步师与空军某师举行联合演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进指挥方式提高联合效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月20日电向辉、记者杨彪报道：昨夜，由成都军区驻滇某摩步师与空军某师举行的陆空联合演习在莽莽乌蒙山打响。记者在陆空联合作战指挥中心看到，陆军、空军指挥员依托同一个指挥网联合决策、各司其职。战鹰翱翔、导弹凌空、战车驰骋，航空兵与陆军作战集群联袂上阵。
    这次演习，陆空指挥员全程互相渗透配置、融合编组，依托信息化指挥系统联合定下决心、联合处置情况、联合组织协同。同时，他们根据“谁主战、谁指挥”的原则，建立平等互动的指挥关系和分布融合的指挥模式，指挥决策流程按照“分别提出方案、双方互动研究、陆军指挥长归纳形成决心、联合处置情况”进行，一旦作战任务变化，指挥主体也可由陆军转为空军，陆空参演力量皆为主角。
    踏访演兵场，记者发现指挥方式焕然一新。过去训练或演习，陆军作战集群采用营、团、师垂直分级式指挥模式，部队应急反应速度较慢。这次演习，他们在联合作战群设置通信、作战、火力、空情、领航5名参谋，与联合指挥所和其他作战单元进行无缝对接，作战指挥模式由垂直指挥模式转变为垂直指挥与扁平指挥相结合，部队行动实现了同一时间、同一区域、同一目标的联合，指挥效率明显提高。
    空中战鹰呼啸，地面铁流滚滚，一支支有空中力量支援的新型“合成营”攻势凌厉。记者获悉，某摩步师创新“合成营”编组方式，在步兵、炮兵、防空兵、反坦克兵、工程兵、防化兵等10余个陆军兵种合成的基础上，与空军部分作战力量联合进行模块化编组，使演习规模、指挥档次上了一个台阶，成功处置了各类复杂战场情况。
    空地一体演练，夜间犹如白昼。此次演习，参演陆军集群广泛配置微光夜视仪、热成像仪等新型夜视器材，无需借助月光、星光等辅助光源，就能在全黑的夜暗条件下识别出千米之外的坦克、装甲车和人员。对抗双方在可视透明的战场环境中练指挥、练协同、练战法，探索研究出10余种夜战新训法战法。
    图q：战机向地面目标发起进攻。图r：陆军坦克向“敌”阵地开进。
    本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
