〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密结合部队实际贯彻四中全会精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁义生/李海/卢旭升/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警兵团指挥部从敏感问题入手促进党风廉政建设
    ○北京军区某分部着眼解决问题强化基层党组织功能
    本报讯袁义生、特约通讯员李海报道：10月上旬，武警兵团指挥部对私自派车用车、巧立名目发过节费和招待费超支等3起违纪事件进行了通报批评，4名有关干部受到严肃处理。这是该部党委认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，以严肃纪律为抓手端正党风的一个缩影。
    在讨论研究如何结合本部实际学习贯彻好党的十七届四中全会精神时，武警兵团指挥部党委“一班人”形成共识：从用人、用钱、用车抓起，加强党风廉政建设。
    针对公车私用问题在个别单位比较突出的情况，指挥部对公车私用和车辆超标超编问题进行集中整治。一名大队长违规用车受到行政警告处分。为加强监督，指挥部出台了《进一步加强领导机关派车用车若干规定》，为每台小车安装了卫星定位系统，实施实时监控。
    9月中下旬，指挥部所属一支队投资1000万元修建综合训练场，支队党委决定公开招标，并全程接受官兵监督。有家建筑公司的老总在支队长乔玉洲的家属购房时给了最低价位，希望乔玉洲在招标时给予关照。乔玉洲得知情况后主动将房子退回，这家公司竞标资格按规定被取消，官兵普遍称好。
    用人问题最为敏感。国庆前夕，上级分给该部10个预任团职干部参加院校培训的指标。指挥部党委将100名符合基本条件的干部德才表现、主要业绩在局域网上公布，严格按照群众评议、理论考试、军事考核、党委研究、网上公示等程序选拔，最终选出德才表现突出的10名干部，上下都很服气。
    本报讯特约通讯员卢旭升、特约记者丁顺国报道：学习贯彻党的十七届四中全会精神，“六员一长”（支委会六名委员和党小组长）争当宣讲员、辅导员，使全会精神在基层得到深入贯彻落实。北京军区某分部以“六员一长”为抓手，着眼解决突出问题强化基层党组织功能，使部队全面建设驶入科学发展快车道。
    这个分部所属单位类型多、点多线长，小散远直单位多。分部党委在贯彻党的十七届四中全会精神中感到，抓支部不能光抓正副书记，只有优化支部书记、支部委员和党小组长每个“动力元素”，才能强化基层党组织整体功能，锻造科学发展的“动车组”。
    据此，分部党委在学习贯彻十七届四中全会精神中，着眼解决突出问题加强基层党组织建设。他们结合基层实际，出台了《“六员一长”工作细则》，使大家学有参照、做有规范。采取以会代训、难题会诊等形式，对“六员一长”进行分批培训。“六员一长”理论学习争当标兵、组织建设争当助手、完成任务争当骨干。党的十七届四中全会召开后，“六员一长”主动担任基层学习全会精神的辅导员，某仓库警勤连士官支委孙景存，将全会精神主要内容以快板等形式，对官兵进行形象化的辅导，效果明显。
〖-ZW/正文〗
