〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看了能懂比着能做做了管用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵旅通过精细标准规范方法促进《纲要》落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何悦东/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何悦东、记者黄超报道：9月下旬，济南军区某炮兵旅组织营、连主官集中培训，对《军队基层建设纲要》和旅里贯彻落实《纲要》的23项措施规定反复学习领会，着力提高营、连主官按纲抓建能力。新任职的四连指导员郑虎钢说，23项措施规定，对基层连队“八个会”怎么开、科学文化学习怎么组织等问题进一步细化，使大家看了就能懂、比着就能做、做了就管用。
    新修订的《纲要》颁发施行后，这个旅党委在深入学习领会的基础上，认真分析部队基层建设形势，注重推动基层建设由经验型、粗放式向制度型、精细化转变。他们围绕《纲要》落实中可能遇到的问题，广泛开展“我为《纲要》落实献一计”活动，组织“我们离科学抓基层的差距有多远”讨论。在集中官兵智慧的基础上，区分基层建设标准、经常性工作落实、总结评比表彰、领导机关抓基层的主要职责要求4个方面，定标准、定要求、定质量、定考评，制订和完善了23项措施规定，使原则的要求精确具体、普遍的规律实在可用。
    记者翻阅这23项措施规定发现，各类标准规范精细具体。比如，针对基层理论学习难落实的问题，他们健全了统一计划、统一内容、统一交流、统一考评和共享学习资源制度，完善了集中组学、领导讲学、组织考学、个人述学、群众评学的“五学”方法；在组织建设方面，围绕强化组织功能，研究制订了《基层党支部议事决策规则》、《日常团务工作规定》等措施。他们还将案例教学引入《纲要》的学习，将连队“八个会”等具体工作通过模拟演示拍摄成教学录像，帮助大家熟悉基层经常性工作的具体内容，掌握基本程序和套路。
〖-ZW/正文〗
