〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕正操同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕正操同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对吕正操同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕正操同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对吕正操同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春贺国强周永康等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京10月20日电中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，我国铁路交通战线杰出的领导者，原中共中央顾问委员会委员，中国人民政治协商会议第六届全国委员会副主席，中央军委原委员，中国人民解放军原铁道兵政治委员吕正操同志的遗体，20日在北京八宝山革命公墓火化。
    吕正操同志因病于2009年10月13日14时45分在北京逝世，享年106岁。
    吕正操同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对吕正操同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    20日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“送别吕正操同志”，横幅下方是吕正操同志的遗像。吕正操同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午9时许，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、贺国强、周永康、王刚、王兆国、王岐山、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、朱F基、李瑞环、宋平、李岚清、吴官正、罗干、何勇、令计划、路甬祥、陈至立、周铁农、李建国、马凯、曹建明、杜青林、陈奎元、钱运录、邓朴方和郑天翔、杨白冰、丁关根、迟浩田、张万年、曹刚川、王汉斌、邹家华、彭～云、顾秀莲、热地、盛华仁、韩杼滨、宋健、钱正英、胡启立、赵南起、李贵鲜、郝建秀、徐匡迪，中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及傅全有、于永波、王克、王瑞林等，在哀乐声中缓步来到吕正操同志的遗体前肃立默哀，向吕正操同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。中央和国家机关有关部门负责同志，以及吕正操同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
    吕正操同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、回良玉、刘淇、汪洋、张高丽、俞正声、薄熙来、李鹏、万里、乔石、刘华清、尉健行、曾庆红、王沪宁、乌云其木格、韩启德、华建敏、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、孟建柱、戴秉国、王胜俊、廖晖、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和李德生、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、刘复之、田纪云、姜春云、钱其琛、吴仪、曾培炎、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、周光召、曹志、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、唐家璇、肖扬、贾春旺、钱学森、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、孙孚凌、朱光亚、万国权、陈锦华、毛致用、王文元、王忠禹、张思卿、丁光训、罗豪才、张克辉、张怀西、李蒙、邓力群、张廷发，中央军委委员陈炳德，以及乔清晨等。
    10月20日，吕正操同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、贺国强、周永康等前往八宝山送别。这是胡锦涛与吕正操亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者黄敬文摄
    10月20日，吕正操同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、贺国强、周永康等前往八宝山送别。这是江泽民与吕正操亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
