〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上平安油区的“定海神舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某支队加强海洋采油安全保卫工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐卫海/姜子建/张霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上平安油区的“定海神舟”
    ――武警某支队加强海洋采油安全保卫工作纪事
    ■徐卫海姜子建张霄
    截至国庆前夕，全国唯一的年产原油超200万吨的胜利油田浅海油区，连续3年实现严重涉油案件“零发案”。中石化胜利油田海洋采油厂党组书记朱庆国高兴地说：“安全稳定的海上治安环境，是浅海油区持续高产、增产的有效保障！”
    从警力空白到全域巡逻
    前几年，“靠山吃山”、“靠油吃油”成为当地少数人所谓的“致富经”。在2006年3月12日发生的特大海底盗油案中，犯罪分子潜入海底在输油管线上打孔盗油，造成当地海域大面积污染，给国家带来巨额经济损失。
    当时，担负油田保卫任务的滨海公安局没有海上执法船艇，年产值上百亿元的油田，长期无警执法、无人守卫。
    针对海上油区严峻的治安形势，武警某支队党委“一班人”认识到，经济发展到哪里，我们的服务就要跟到哪里。为此，他们积极向上级请示组建船艇大队保卫油区安全，得到了国家有关部门的支持。2006年7月，从各地调集的执勤船艇抵达东营。当年12月14日，船艇大队正式挂牌成立。
    船艇大队刚组建时，既无营房，官兵只能吃住在船艇上，又不熟悉海域水文、潮汐情况，海上执法困难重重。经过官兵的艰苦努力，船艇大队组建3个月就初步形成执勤能力，并很快实现对东营市近海埕北、垦东两个海上油田166个海上平台、井组，500余平方公里海区的全区域巡逻。
    两年多来，船艇大队官兵大力加强近海区域的巡逻管理，严厉打击各类违法犯罪活动，实现了近海未发生严重涉油案件促进油区持续稳定增产的工作目标，船艇大队也因此被采油工人们誉为海上油区的“定海神舟”！
    从望海兴叹到天网覆盖
    东营市近海油区面积达500多平方公里，采油平台绝大部分为无人值守的自动化平台，数量极为有限的边防船艇如何才能守卫好面积如此巨大的油区？船艇大队组建之初，官兵时常望海兴叹，深感鞭长莫及。
    为破解这一难题，船艇大队坚持高密度、全天候地在海底管线、作业平台、重点海域巡逻，不给犯罪分子以可乘之机。3.1万余海里，这是船艇大队在两年多时间的巡逻里程。
    为解决警力、船只不足的问题，这个支队发动渔民成立了4支海上治安联防队，使治安能力大增。一天上午，海上油田一批平台建设物资被盗，犯罪嫌疑人携带赃物乘船向港外逃窜，被37014艇追上后拒不停船接受检查，反而企图利用桥墩的阻隔强行脱逃。这时，两艘海上联防队的渔船及时赶来增援，将涉案船只堵了个正着。
    他们坚持向科技要执勤能力，指导海洋采油厂在无人值守平台周边全部安装了红外线探测和视频监控设施，织就了一张看不见的电子防护网。今年1月8日凌晨2时，海洋采油厂治保中心值班室的报警器上显示，有可疑船只靠近一个采油平台。接到报警，船艇大队立即命令正在附近海域蹲守的37041艇赶赴现场，将两名正在平台作案的不法分子抓获。
    从单打独斗到整体联动
    为提高执勤能力，这个支队指导船艇大队改变以往单打独斗的执勤方式，由支队出面与相关单位和部门协调，建立了协作机制，形成工作合力。
    他们通过加强与海洋采油厂、东营港建设指挥部、渔政、海事等部门的沟通配合，坚持信息互通、密切协作、整体联动，大大提高了执勤效率。船艇大队还与海洋采油厂建立了协调会制度，使海上执勤更有针对性。今年年初，采油厂方面在协调会上通报3条输油管线将改为输气管线，船艇大队及时派出巡逻船只，在油田施工爆破海域进行外围警戒，确保了工程如期顺利进行。
    在执勤实践中，船艇大队与各边防派出所之间保持实时联络，做到了海上“情报同搜集，动态同掌握，有警同出动，案件同办理”，在沿海陆地及海上形成了打防管控为一体的治安网络。去年7月4日凌晨1时许，船艇大队37012艇在跟踪可疑船只时，对方迅速调转船头，向小岛河码头驶去。37012艇立即将这一情况通报给附近的黄河口边防派出所，结果可疑船只上的人员一上岸，就被早已等候在此的干警抓获，共查获被盗原油200余袋。
    2006年以来，船艇大队共处置各类报警120余起，其中阻挠油田施工事件10余起，为油田挽回经济损失1700余万元。
〖-ZW/正文〗
