〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空某部官兵热评电视文献片《五星红旗》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁善兵/刘标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日电梁善兵、刘标报道：在举国欢庆新中国成立60周年之际，央视七套播出了总政办公厅编研室出品、八一电影制片厂承制的电视文献片《五星红旗》，该部作品在南空某部官兵中引起强烈反响。
    三集电视文献片《五星红旗》，倾注了创作者的情感和心血，契合了广大官兵的心声，是献给新中国60华诞的厚礼。
    该片以国旗为主线，以旗叙事、以旗绎史、以旗喻理，挖掘国旗背后的故事和情感，真情诉说炎黄子孙对五星红旗、对伟大祖国的敬仰、热爱之情。从新政治协商会议筹备会向全国发出启事，到毛主席最终圈定五星红旗，再到五星红旗在联合国总部、香港、澳门、南北极、太空等代表新中国取得伟大成就的历史时空坐标上升起，广大官兵对老一辈革命家们的政治胸怀、战略眼光表示钦佩，爱国激情、民族自豪感也在内心油然而生！
    南空某部政委时本训说：“《五星红旗》是建国以来第一部为国旗量身定做的重大题材电视片，史料丰富、视角新颖、结构严谨、场面壮观，故事感人”。某场站战士周胜军在讨论中说：“第一次看到这样完整介绍国旗知识的电视片，对我们这些年轻战士来说，《五星红旗》不仅给我们上了一次生动的爱国主义教育课，更从内心深处激发了捍卫国旗、履行使命的神圣感、责任感”。
〖-ZW/正文〗
