〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王者归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐晖打破女子200米个人混合泳亚洲纪录采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/军中英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2分08秒32――沉寂了三年时间的“老将”齐晖不仅赢了，而且把沉寂了12年的亚洲纪录换上了自己的名字！
    齐晖以这样的骄人战绩摘取十一运会女子200米个人混合泳金牌，成绩好得连她自己都没想到。
    德国广播协会专项记者阿斯特莉德・弗雷耶森并不感到意外：“她是一名非常优秀的运动员，本来就具备相当高的水平，曾经创造过200米蛙泳的世界纪录。2007年我采访她的时候，那时她的状态很不好。尽管如此，她还是非常愿意和我交流。这让我看到了中国运动员的开放与活力。现在她回来了，而且比得这么好，我为她感到高兴。”弗雷耶森以前也是游泳运动员，她最能理解齐晖从高峰滑落低谷、再从低谷走向高峰的心境。
    齐晖靠什么取胜？指导齐晖训练比赛13年的叶瑾教练，评价最权威。“她今天能够成功，一点都不奇怪。不管训练再苦再累，她从来没闹过情绪，而是埋头和小运动员们一起刻苦训练。”前年，由于尝试“高住低练”，齐晖的成绩跌到了最低谷，世锦赛遭遇惨败。即便如此，她也没放弃，还是坚持训练。“这两年，我们师徒俩一起爬坡，现在终于又回来了。”
    在10月17日的400米个人混合泳决赛中，齐晖在最后一个转身时泳帽掉了，一头长发影响了速度，遗憾地只获得亚军。今天，为了避免再犯小错误，齐晖格外注意每一个细节。熟悉齐晖的人发现，这次比赛她戴上了泳镜。叶瑾教练说，近两年来，齐晖也在改变自己。为了在水中视线更清晰，她改掉了多年不戴泳镜的习惯。“一名优秀的运动员，必须要改变自己的某些习惯去适应训练和比赛，否则不可能突破自身极限，取得好成绩。”
    13年的共同训练、比赛、生活，叶瑾和齐晖情同母女。对于齐晖的“半退役”想法，她表示了尊重和理解：“这些年她付出了很多，而这些付出是外人难以看到和体会的。不管她作出什么样的选择，我都祝福她。”
    弗雷耶森则希望齐晖能选择坚持。“按照中国的说法，‘急流勇退，也不错。不过，她的蝶泳、仰泳两个泳姿都得到了加强，只要前两个50米和对手差距不大，进入蛙泳这个泳姿，专攻蛙泳的齐晖就有把握建立自己的优势。我还是希望她能坚持到2011年世锦赛――她有这个实力。”（本报济南10月20日电）
    左图：齐晖在领奖台上。本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
