〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导到艇帮促到人统筹到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇支队党委机关深入基层搞好帮带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闾勇政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三批学习实践活动展开后，这个支队在跟踪调查中发现，少数艇队由于战备训练任务繁重，工学矛盾比较突出，制定的学习实践计划难以落实；一些支部书记任职时间较短，组织开展活动能力偏弱，发现和解决问题经验不足；部分官兵由于理论基础相对薄弱，学习只能死记硬背，不能很好地理解科学发展观的深刻内涵……为此，支队党委在集中进行辅导授课的同时，充分运用机关自身学习实践成果，深入基层艇队学习实践活动进行全程指导。363潜艇目前正是全课目训练攻坚阶段，海上训练任务繁重，为帮助该艇妥善处理工学矛盾，支队长陈强南利用蹲点和随艇出海训练的时机，帮助艇队科学进行统筹，重新修订方案，并根据训练实际整合学习时间和内容，实现战备训练和学习实践两不误。
    为提高基层学习实践活动成效，他们还采取个人自学、以会代训、集中轮训等形式，组织基层党委、支部书记和教育骨干进行培训，面对面传经验，手把手教方法，使基层支部书记和教育骨干弄清了开展学习实践活动的重大意义、总体要求和方法步骤。356潜艇政委董自法在参加培训后，信心满怀地告诉笔者：“有了支队党委机关的成功经验、有效做法和靠前指导，我们再也不用担心学习实践活动难落实了！”
    针对基层官兵文化水平参差不齐、理论基础薄弱的实际，支队党委“一班人”人人都有挂钩单位，常委们利用蹲点和跟班训练的时机，采取问卷调查和座谈讨论等形式，收集掌握官兵的理论困惑、思想疑虑和学习难点，结合自身学习成果给官兵讲解阐述、释疑解惑，帮助官兵深化对科学发展观精髓要义的理解把握，受到基层官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
