〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有得有失蓄势待发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评点我军选手20日全运赛场表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者黄超通讯员张庆祝
    在经历了前两天的强势爆发后，解放军代表团今天进入了相对平稳的“蓄势期”，收获了1金1银5铜，确保了继续在金牌榜的领跑地位。纵观全天表现，可谓有得有失。
    在摘下1金1银之后，我军泳坛名将齐晖又夺一金。军人特有的坚忍，让她在三年状态低迷后重新焕发出光彩。
    女子举重75公斤以上级比赛中，我军选手周璐璐在抓举比赛中一举超过世界纪录8公斤，但湖南选手祁希慧在挺举比赛中举起了186公斤，最终周璐璐以总成绩1公斤的劣势屈居亚军，但也为我军收获一枚银牌。
    在今天的摔跤和柔道赛场上，我军选手在一些优势项目上发挥不甚理想，在国际式摔跤男子自由式66公斤、74公斤、84公斤三个级别和柔道女子-48公斤级、男子-60公斤级5个项目上都只摘取到铜牌。
    解放军男篮今天开始卫冕“首秀”，莫科、王治郅联手取下32分，率领球队大胜黑龙江队，但国手王磊却受伤下场，很有可能就此告别全运赛场。明天，解放军男篮将与东道主山东队进行第二场小组赛，王治郅与巴特尔的中锋较量令人期待。
    今天的女子200米蝶泳半决赛中，解放军选手焦刘洋和上海名将刘子歌均以小组第一的身份闯进决赛，碧波荡漾中的龙争虎斗一触即发。
    （本报济南10月20日电）
〖-ZW/正文〗
