〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见捷克军队友好参观团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日电副总参谋长马晓天今天下午在八一大楼会见了由捷克军队副总参谋长贝克瓦尔率领的捷克军队友好参观团。
    马晓天说，中捷两国人民有着传统友谊。自建交以来，中捷双边关系保持了良好的发展势头，中捷两军关系友好。近年来，双方高层保持了接触，双方在后勤、测绘等领域的合作取得了有益成果。中方重视发展同捷军的关系，愿同捷方一起进一步挖掘合作潜力，拓展合作领域，推动两军多层次、多领域的友好合作关系。
    贝克瓦尔表示，捷方重视发展同中国的友好关系，愿意在国际事务中与中方保持合作。捷中两军在军队建设中有不少值得相互借鉴的经验，捷军愿保持并推动与中国人民解放军的友好合作关系，促进两国军队的建设。
〖-ZW/正文〗
