〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在与国防大学民族干部培训班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强军队少数民族干部队伍建设发挥好少数民族干部在军队建设和履行使命中的重要作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日电记者徐生、李绪成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天在与国防大学民族干部培训班学员座谈时强调，各级要充分认清加强少数民族干部队伍建设的重大意义，充分认清肩负的重大责任，切实把党中央、胡主席的重视、关心和期望转化为做好这项工作的强大动力。广大军队少数民族干部要始终牢记党和人民的重托，在有效履行职责使命特别是“三个维护”中奋发有为，努力为国防和军队建设作出新的更大贡献。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持座谈。
    会上，8名学员代表座谈了在总部机关任职锻炼和参加学习培训的感受体会，以及对新形势下加强少数民族干部队伍建设的意见建议。在认真听取大家的发言后，徐才厚首先代表胡主席和军委其他领导，向参加这次培训班的同志和为部队建设作出积极贡献的广大少数民族干部致以诚挚的问候。他指出，毛主席、邓主席、江主席和胡主席都高度重视民族工作，把民族工作摆到突出的战略位置，作了许多重要论述和重大决策，为我们做好民族工作、进一步加强军队少数民族干部队伍建设指明了方向。我们一定要认真学习领会，不断提高思想认识。当前尤其要深刻领悟党中央、胡主席对少数民族和民族地区的关心关爱，深刻领悟党中央、胡主席对少数民族干部寄予的殷切期望，充分认清做好民族工作、加强少数民族干部队伍建设的重大意义，切实增强干好工作、履行使命的责任感使命感。
    徐才厚强调，长期以来，广大少数民族干部为国防和军队建设作出了重要贡献，少数民族干部作为军队干部队伍的重要组成部分，是推进军队建设发展、有效履行使命的重要力量。希望大家坚定政治信念，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，自觉践行当代革命军人核心价值观，不断打牢听党话、跟党走的思想政治根基，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要按照高素质新型军事人才要求不断增强军政素养，刻苦钻研现代军事理论和军事高科技，熟练掌握本职必需的专业知识和技能，注重在战备训练、执行任务的实践中摔打磨练，提高带领部队完成任务的实际能力。特别要注重增强做好民族工作的本领，不断探索总结新形势下民族工作的特点规律，努力提高做好民族工作的思想政策水平和实际工作能力。要发挥好在军队建设中的主人翁作用，在维护社会稳定中的骨干作用，在促进民族团结中的桥梁作用，努力为我军完成多样化军事任务特别是在“三个维护”上发挥特殊重要作用。
    徐才厚指出，做好军队少数民族干部工作，各级党委思想上要特别重视，切实站在战略和全局的高度，认清加强民族干部队伍建设的重要性，进一步摆上党委重要议事日程。在培养选拔上要有特殊举措，进一步拓宽少数民族干部来源渠道，加大培养帮带力度，健全完善制度机制，不断提高少数民族干部的培养质量。在工作生活上要给予特殊关爱。总之要通过上下共同努力，使广大少数民族干部更好地锻炼成长。
    李继耐在主持会议时要求，要不断深化对少数民族干部队伍建设重要性紧迫性的认识，认真研究加强少数民族干部队伍建设的特点规律，切实把少数民族干部工作摆上突出位置来抓，加大培养选拔少数民族干部工作力度，推动少数民族干部队伍建设不断取得新的发展进步。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导侯树森、许耀元、孙思敬、黄作兴、王喜斌、童世平等参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
