〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对日本允许热比娅入境表示强烈不满等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国对日本允许热比娅入境表示强烈不满
    希望日方妥善处理与靖国神社有关的问题
    坚决反对达赖窜访所谓的“阿鲁纳恰尔邦”
    新华社北京10月20日电（记者王慧慧、熊争艳）外交部发言人马朝旭20日表示，中国对日本允许热比娅入境表示强烈不满。
    当日例行记者会上，有记者问：有报道说，疆独人士热比娅将于近期访问日本，请问中国政府的态度以及此事对中日关系的影响？
    马朝旭说，日本一些势力策动热比娅赴日从事分裂中国的活动，我们已经就此向日方提出了交涉。日方不顾中方的坚决反对，允许热比娅入境，中方表示强烈的不满。
    马朝旭重申，中国政府反对民族分裂、维护国家统一的坚定意志是不可改变的，任何分裂中国的图谋都不可能得逞。
    新华社北京10月20日电（记者熊争艳、王慧慧）外交部发言人马朝旭20日表示，希望日方妥善处理与靖国神社有关的问题。
    当日例行记者会上，有记者问：日本自民党总裁谷垣祯一19日参拜了供奉有14名甲级战犯的靖国神社，请问中方如何评价？
    马朝旭说，中方在靖国神社问题上的立场没有变化，我们希望日方妥善处理有关问题。
    新华社北京10月20日电（记者熊争艳、王慧慧）外交部发言人马朝旭20日表示，中方坚决反对达赖窜访所谓的“阿鲁纳恰尔邦”。
    马朝旭在例行记者会上说，关于达赖拟窜访所谓的“阿鲁纳恰尔邦”一事，中方对有关消息表示严重关切。
    马朝旭说，我们认为这进一步暴露了达赖集团反华分裂的本质。众所周知，中方对所谓“阿鲁纳恰尔邦”的立场是一贯的，我们坚决反对达赖窜访所谓的“阿鲁纳恰尔邦”。
〖-ZW/正文〗
