〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律保障兵车千里畅行无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师万人千车机动演练途中处理涉法问题的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付文武/谢寅星/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付文武谢寅星特约记者李华敏
    编者按随着我军执行的多样化军事任务日益增多，部队走出营区、跨出国门后遇到的涉法问题也日趋增多。如何做好法律保障工作，已经成为必须面对的一个重要课题。广州军区某师万人千车机动演练途中，依法化解涉法难题，收到良好效果，带来有益启示。
    今年9月上旬以来，广州军区某师展开千里机动演练，部队万人千车走出营区、远离驻地，针对遇到的一个个棘手的涉法问题，依法解难续写文明之师新篇章。
    临时禁区如何管
    【事件回放】9月中旬实弹射击前，该师按要求划定了目标区域，进行了清理，派出了警戒哨，并事先向当地有关部门和群众进行了通告。
    实弹射击如期打响，炮弹如雨点般飞向目标区域。不料，炮兵射击刚一停止，数十名村民躲过警戒人员涌向目标区拣弹片。
    指挥所里的师领导从望远镜中看到这一幕，不禁惊出一身冷汗：一旦出现哑弹误伤误炸事故不堪设想！该师迅速出动预备队，进入目标区域清理人员，展开拉网式排查，并挨家挨户查看有无哑弹，确保万无一失。结果，排查工作不仅耗费大量人力、物力，还影响了正常的演训秩序。
    【焦点追踪】对此，该师立即采取措施，在组织实弹、实爆作业前，进一步加强警戒力量，严格封控重要区域，广泛张贴“安民告示”，并利用广播等手段加强宣传教育，强调注意事项，明确法律责任。此后，类似情况得以杜绝。
    【涉法解读】根据军事设施保护法等相关法规，划定临时军事禁区、军事管理区后，要进行警戒，并发布告示通告，采取多种方法广泛宣传，做到家喻户晓。从这件事情本身看，部队尽到了自己的义务，并没有责任，但事实说明临时禁区管理必须预想更周密、警戒更严密，确保军事行动安全。
    十倍索赔咋处理
    【事件回放】9月11日晚，该师组织夜间机动演练，途经一片林区时，突然接到上级“敌情”通报：“敌”进行空中侦察，部队立即就地隐蔽。车炮遂开进树林，由于是晚间行动，车辆在黑暗中撞倒、擦伤了一些树木。
    第二天，部队主动找到山林所有人张某，商谈赔偿事宜。然而，张某却要求“按十倍市场价”赔偿，否则就打官司！问题没得到解决，张某拦住去路，影响了部队演练的正常进行。
    如何既赔偿群众损失，又不损害部队利益、不助长不良风气？该师派出随军律师与当地司法部门、林业部门一起进行市场调查，依法确定了公正的赔偿数额，并向张某宣传相关法规，促其接受了合理的赔偿意见。
    【焦点追踪】该师以此为契机，教育引导官兵在演练中最大限度地维护群众利益。同时，组织律师会同演练途经地区有关部门，针对演练中可能遇到的涉法问题，制定法律保障预案，确保演练活动正常开展。
    【涉法解读】根据相关法律规定，行使权利应遵循“禁止民事权利滥用原则”。同时，依据我国民事侵权赔偿理论，权利人损失多少，侵权人就赔偿多少，除有其他法律另行规定的以外，民事赔偿一般遵循这一“填平原则”。高额索赔实质上是对权利的滥用，也有违民事赔偿公平原则。
    拖欠工资谁之过
    【事件回放】9月10日上午，13名民工来到该师宿营地，声称索要为部队架设浮桥的劳务费。
    该师领导通过了解得知事情原委，两天前，该师机动途中需要通过当地一条河流，因为架设浮桥的设备和人手不足，就从当地请来一支工程队协助架设，但劳务费当时就已经付清。
    师领导立即指派随军律师调查，原来是“包工头”李某拿走了工程款，没有及时发放民工工资。于是，该师立即找到李某，详陈相关法律规定，促其当即将劳务费全额支付给民工。
    【焦点追踪】事后，该师领导分析认为，部队在执行多样化军事任务的过程中，有时难免要涉及民工征用的问题，此事为部队如何合法用工敲响了警钟。为此，他们组织律师和法律骨干对这一问题进行认真剖析，依据法律规定拿出针对性意见下发部队执行。
    【涉法解读】表面上看，部队当时就支付了工程款，看似没有错，实则负有责任。因为，根据劳动和社会保障部、建设部共同颁发的《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》的相关规定，用工主体应将工资直接发放给农民工本人，严禁发放给“包工头”或其他不具备用工主体资格的组织和个人。
    参观难辞怎么办
    【事件回放】9月12日，部队开进至新的集结地域。刚刚安营扎寨，便闻宿营地外锣鼓喧天。师领导走出帐篷一看，原来是驻地数十名群众代表前来慰问官兵，并请求参观军事装备。
    “演练等同于打仗。这里是军事重地，不能参观！”尽管哨兵苦口婆心地劝阻，可前来慰问的群众依旧是热情高涨，不愿离开。
    对此，师领导感到很为难，因为演练中许多新装备大都首次拉出营区，一旦造成泄密，损失无法估量。权衡再三，该师决定派官兵到营地外的空地上为群众表演军体拳、刺杀操。一场汇报表演，既保护了群众的爱国和拥军热情，又确保了军事秘密安全。
    【焦点追踪】该师在演练途中广泛开展国防法规宣讲活动，主动到群众中讲故事、办讲座，引导群众共同保守军事秘密。同时，与地方有关部门携手，大力加强安全保密工作，做到了兵车行千里时刻绷紧保密弦。
    【涉法解读】军事装备是军队战斗力的重要物质基础。国家保密法第八条明确规定“国防建设和武装力量活动中的秘密事项”属于国家秘密，第三条规定单位和公民“都有保守国家秘密的义务”。因此，在对外交往中应绷紧安全保密弦，注意把握尺度，取得理解支持，依法做好保密工作。
〖-ZW/正文〗
