〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用群众语言打动群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨君山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “分析检查如同搓澡，有些灰尘自己往往看不到、够不着；即使看到了、够着了，也很难下得了手，有时多请别人搓搓，效果可能就大不一样。”（见本报10月13日5版）在第三批学习实践活动中，诸如此类的群众语言，往往最能打动群众。
    基层党员文化程度差异大，理论基础相对薄弱，对科学发展观的理解、领悟和接受总体上不如机关党员。毛泽东说：“共产党员如果真想做宣传，就要看对象，就要想一想自己的文章、演说、谈话、写字是给什么人看、给什么人听的，否则就等于下决心不要人看，不要人听。”有些文绉绉的书面语言，高深莫测的哲学语言，空洞晦涩的纯理论语言，强制说教的领导语言，会使基层官兵消化不良、云里雾里、昏昏欲睡。他们最爱听、最想听、听得进、听得懂的是群众语言。
    群众语言是很丰富的，生动形象，风趣活泼，表现生活实际。群众语言与官话、空话、套话的最大区别是，朴素、生动、尖锐、明确，大众化、口语化，通俗易懂、形象贴切，具有亲和力、说服力和感染力，能为广大官兵所理解、所接受、所认同。有时可能土得掉渣，却入木三分。
    俗话说，深入深出是没学问，浅入深出是假学问，只有深入浅出才是真学问。现在，群众化的语言经常出现在中央领导的谈话和报告中，“不折腾”、“让人民放心，让人民满意”、“让我们一起继续来打拼”，这些生动活泼、亲切自然的话语，深受群众的喜爱。而一些单位在学习实践活动中梳理的群众语言也很受欢迎，比如，“忽视科学吃苦头，盲目发展栽跟斗”，“坚持科学发展，就是要做到不端群众碗、不欠自然账、不吃子孙饭”，“科学发展要高瞻远瞩，不要鼠目寸光；要实事求是，不要条条框框；要脚踏实地，不要拔苗助长”。这样的语言，让官兵一听就懂、一记就牢，乐于接受、易于理解。
    善不善于运用群众语言，既是一种方法，更是一种态度；既是一种话风，更是一种作风。群众语言来自基层和实践，不深入基层、不了解官兵，是说不出几句群众语言的。在学习实践活动中，领导和机关干部只有深入官兵的工作生活，了解官兵的所需所想，虚心向官兵学习，善于同官兵打成一片，才能使讲的课、说的理晓畅明白、易懂易记，符合官兵的实际和口味。
〖-ZW/正文〗
