〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在超越中铸就辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立60周年国庆首都阅兵启示录之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵磊/杨光辉/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵磊杨光辉本报记者钱晓虎
    任何一次阅兵都不是上一次阅兵的简单重复。
    10月1日，当预警机、无人机、电子战装备和特种作战部队等新型受阅装备首次亮相，当队形新颖、气势磅礴的空中编队飞越天安门广场，当各军兵种受阅官兵身着特色服装展现在世人面前，让所有人都眼前一亮、为之一振。
    超越源于观念更新
    突破以往，与众不同，体现创新，是这次国庆阅兵在筹划设计上的一个重要着眼点。能否实现这一目标，关键取决于思想解放的程度、观念更新的程度。
    阅兵领导小组领导明确提出，要解放思想，敢于突破传统，拓宽思路搞创新，提出很多富有建设性、开拓性的创新思路和构想。阅兵联合指挥部从军内外抽调10名专家组成阅兵创新小组，加紧研究攻关，在充分论证和广泛征求意见基础上，提出受阅装备姿态调整、数码迷彩喷涂、方队队形和编队序列等6个方面34项创新意见。
    创新之风，贯穿于阅兵准备的全程；创新之风，渗透于筹划设计的方方面面。
    在这次阅兵阵容中，首次确定预警机、无人机、电子战装备、特种作战部队以及后勤保障装备组队参阅，就得益于思想观念的更新――不再追求数量众多、展示庞大阵容，更加注重要素齐全、凸显完整体系，把信息化条件下作战体系的特点要求作了具体直观的阐释。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    赢得广泛赞誉的阅兵解说词，改变以往侧重介绍单个方队具体情况的传统做法，着重反映我国国防政策和我军发展战略，全面介绍我军建设崭新面貌和各军兵种建设成就，甚至将参阅装备型号公之于世，在表述形式上更加透明，充分展现了我军维护国家主权和世界和平的自信。
    实践证明，思想观念的与时俱进，是展现新气象、开创新局面、创造新业绩的基本保证。做任何工作，只要紧跟时代步伐，把握时代脉搏，锐意进取，勇于创新，而不拘泥传统做法，不沉湎往日辉煌，不背上历史包袱，就一定能够取得新的进步。
    超越源于追求卓越
    奉献一场具有时代风采的阅兵盛典，既需要开拓进取、不断创新，更需要追求完美、创造辉煌。
    在顶层设计之时，阅兵领导小组就着重强调，必须突出整体效果的创新，力求形成一浪高过一浪的气势，始终给人以振奋、以信心。
    从阅兵联合指挥部到各方（梯）队指挥部，从指挥员到战斗员，认真贯彻落实阅兵领导小组决策意图，围绕奉献最高水准、打造传世之作，顽强拼搏，不懈奋斗。
    ――着眼最优确定方案。阅兵联合指挥部在形成阅兵实施方案时，坚持优中选优，先后作了10余次局部调整，使方案进一步得到优化。空中梯队在距离正式阅兵不到10天，已没有机会在天安门地区组织合练情况下，果断调整原方案，增加1条基准航线，大大增强了观看效果。
    ――着眼保持最佳状态。针对阅兵准备后期，官兵身心疲惫的实际，各级注意适当安排休整时间，加强心理疏导，减轻官兵心理压力；精心调剂伙食，丰富文化生活，确保国庆当天参阅部队以饱满热情、高昂士气和最佳形象，接受祖国检阅。
    ――着眼最好展示效果。围绕装备零故障，严格落实责任制，确保受阅装备始终保持良好技术状态，正式阅兵时所有装备从出发到受阅直至返回，没有发生任何问题；围绕操作零失误，固化程序、固化动作，反复磨砺、反复强化，使部队具备了人装一体的过硬素质；围绕衔接零误差，精确计算、精细组织、精准控制，使方队与方队、梯队与梯队、地面与空中，在规定的时间和空间上，做到了米秒不差、完美无缺。
    实践证明，一个人的潜力、一支部队的战斗力，都有很大的挖掘空间，以科学的精神敢于压重担子、敢于提高标准、敢于定大目标，往往能够最大限度地激发积极性、主动性和创造力，做出超乎预期的一流业绩。
    超越来自勇于扬弃
    能否站在时代发展的潮头，全面审视组织阅兵的观念、方式和方法，依托以往阅兵的厚重积淀，找准需要继承什么、应该扬弃什么，直接关系到这次阅兵能否实现超越。
    各级阅兵指挥员把实现超越当作一种自觉追求，注重在继承中发展，在扬弃中创新，提出很多出新意、有创意的阅兵构想，为这次国庆阅兵增添了许多亮点。
    作为整个装备方队的“尖兵”，坦克第1方队以箭形编队，引领江河奔腾般的装备方队，向前，向前，向前。较之以往阅兵队形，气势更加磅礴，场面更加壮观。
    曾经只能坐在电视荧屏前，眼巴巴看着队友豪迈走过天安门的阅兵替补队员，这次也单独组成3个方队，列队长安街，满怀激动心情，光荣地接受了祖国的检阅。这种安排，体现着对全体参阅官兵辛勤付出、艰苦努力的尊重和关爱，在落实以人为本上留下了感人至深的一幕。
    盛大的国庆首都阅兵，徒步方队整齐划一、坚定豪迈，装备方队浑然一体、排山倒海，空中梯队精准精彩、气势如虹。取得这样的阅兵效果，主要得益于科学统筹、全面协调，得益于近年来我军训练水平的持续提升。
    实践证明，继承是创新的基础，创新则要勇于扬弃。只有坚持创新，才会保持工作的生机与活力；只有坚持创新，才会铸就事业的卓越与辉煌。
〖-ZW/正文〗
