〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慧眼识金的“闷葫芦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖林军/孙娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慧眼识金的“闷葫芦”
    ■肖林军孙娟
    刘红毅，一名普通岩矿石化验女技术工程师，既没有耀眼的学术头衔，也没有显赫的社会地位，然而在春城昆明的地质检测行业，每当提起她，人们都会赞不绝口。平凡的她缘何如此出名呢？“技术人员绝不是一个空泛的名词，要担得起一份责任”，这是刘红毅的座右铭。
    自1991年毕业那天起，她就与金矿样品的分析和研究结了缘。长年累月的辛勤工作，让平日里少言寡语的刘红毅有了个外号“闷葫芦”。由于长时间和强酸、强碱打交道，让她的嗓音嘶哑了，每逢冷暖季节变换时，手腕肿得不能打弯，可每当生产任务一来，她马上会精神抖擞地投入工作。
    2007年10月，化验室接到一项5000件加急样品分析任务，要求一个月出结果。当时，化验室只有她和一位士官负责常量金及多元素分析任务，按常规每天最多只能检测80多个样品，如此一算至少需要2个月时间才能完成任务。“到底能不能按时完成任务？”武警黄金十支队的领导焦急地询问。可没想到的是，刘红毅一口答应了下来。称样、焙烧、检测……夜以继日的艰苦努力，她们化验室竟提前3天完成任务，揭开了宝兴厂矿区大型金矿床的神秘面纱。
    “闷葫芦”刘红毅干起活有股子狠劲儿。2008年3月，矿区发来一批样品，要求尽快拿出分析结果。俗话说，万事开头难，由于样品中的干扰元素太强，一直无法得出准确结果。此时，正接受白细胞减少症化疗的刘红毅听说后，忍着病痛毅然回到工作岗位上。她带领小组一班人，经过反复实验，最终决定采用原子吸收法实施分析，这一新方法收到了奇效，以往遇到干扰样品至少要耗时2至3天，运用新方法后全程仅用4小时，并且测定结果完全符合要求。据此她撰写的论文在《岩矿测试》、《云南地质》等刊物上刊载，并被编入了《管理手册》和《程序文件》，受到业内专家的肯定。
    18年来，经刘红毅手提交的50万余例化验分析报告，无一例出现差错。她还先后为地方和部队培养业务技术骨干200余名。有道是天道酬勤，2008年5月刘红毅带领的化验室一次性通过国家新《评审准则》资质认定计量认证，并得到评审组专家的一致好评。
    揣着技术守清贫。2008年底，在北京某大公司当老总的同学不死心，又一次“动员”刘红毅退役到公司任副总经理，保证待遇优厚。可她再次谢绝了，老同学称她太固执，刘红毅笑笑说：“能有今天的成绩离不开部队的培养教育，我要用自己的本领为国家社会多作贡献，尽一名共和国军人的神圣职责！”
〖-ZW/正文〗
