〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大道相通赢在汇源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人在汇源有干头有学头有奔头〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行军事化管理、招聘高素质退伍军人，是汇源成立以来一直坚持的战略性措施。据统计，目前在汇源有退役军人2100名，约占员工总数的10%以上，其中有4人已经进入高层管理队伍。大部分来自部队的员工，已经成长为生产、销售战线的业务骨干，为公司的发展发挥着重要作用。面对这些数字，我们颇感兴趣的一个问题是：为什么会有这么多退伍军人青睐汇源，他们的发展现状及前景究竟如何？
    赵金林――一辈子就做过两件事
    主人公小传：原北京军区空军某部政委，1998年5月加盟汇源，十年来先后担任集团总裁助理、党委副书记、常务副总裁、资深副总裁等重要职务，曾荣获北京市企业联合会、企业家协会先进工作者、北京市总工会先进工作者等荣誉称号。
    “你能从战士成长为一名团政委，只要你是自己干出来的，我相信你肯定不会差”。正是汇源集团总裁朱新礼这句话使赵金林毅然选择了汇源。
    如今赵金林已是汇源集团常务副总裁，谈起进入汇源的曲折经历，他感慨万千：“我15岁当兵，1997年离开部队时是北空某部团政委，当时已经开始找安置单位了。一个偶然的机会，朋友把我推荐给了正在寻找管理人才的朱新礼总裁，但我那时候根本不知道汇源是干什么的，又是一个民营企业，去了就意味着丢掉铁饭碗，因此不仅家人不支持，自己也犹豫不决。与朱总首次见面时，我就非常真诚地告诉他：我在部队近30年，与外界接触少，对企业管理和经营更是一无所知，到汇源恐怕发挥不了作用。但朱总不仅向我表达了对一名军队成长起来的团政委的高度信任，而且描绘了要把汇源做强做大、带动中国果农走向富裕的宏伟蓝图，正是朱总胸怀大志、情系三农的强烈事业心使我最终下定了决心。”
    来到汇源后，汇源集团当时规模较小，条件很艰苦，赵金林和其他员工一样住通铺、乘公交，他在北京办事处上班时，办公室是临时租用的一个旧食堂，白天在那开会，晚上在那看电视、打乒乓球，然后就睡在那里。一位老战友见了后说：“老赵，你何苦来着？”但凭着军旅生涯磨练的执着和坚韧精神，赵金林始终没有放弃。他说：“我佩服的是朱总的人格和他的事业，我就想用实际行动来证明自己的价值，坚信朱总一定能带领汇源走向辉煌”。
    功夫不负有心人，汇源在朱总带领下，锐意进取，用超常胆识和钢铁意志打造的汇源品牌实现了跨越式发展，成为国内果汁饮料的龙头企业。赵金林也因工作需要时常在媒体上露面，许多熟人羡慕他很风光，此时他总是非常自豪地对他们说：“那是沾了汇源这块牌子的光，我这辈子就做过两件事，一件是当兵，一件是在汇源，当兵锻造了我的品质和意志，到汇源实现了我人生的二次创业。一句话，当兵很光荣，汇源很带劲！”高鞋军――
    在汇源忌讳说打工
    “我有一个问题。”一个新员工高高地举起了手。在一次每月例行的总裁与员工对话会上，刚脱下军装的他提出了一个出乎众人意料的问题。他说：“工资太少了，不够花的，能不能多加点？”众人先是一愣，然后哈哈大笑，再接下来是热烈的掌声。显然朱总也对这种开门见山的提问感到突然。朱总问：“你叫什么名字？”“高鞋军，老家安徽，当兵四年。刚加入汇源，正在实习。”朱总又问：“你现在一月多少钱？”“才一千多块钱，买件衣服，喝瓶啤酒就没了。”朱总笑着说：“千把块钱是太少了，我希望你尽快拿到月工资5000元、10000元直至更多。汇源每年有两次工资调整，月月有奖金发放，现在很多在汇源担任管理角色的员工不是感觉自己的工资少，而是总感觉知识少，能力不足。追求更好的待遇是每个人的权利，但一个新员工在什么都不会的时候，很难为企业的发展做出贡献，是企业在养着自己。那就好好学习，把部队的光荣传统和好的工作作风带到企业。”此后，朱总也一直很关注高鞋军的成长，如今，当笔者问他，“您现在做总经理助理了，下一个目标是什么？”高鞋军依然充满了自信：“我已经在车间、后勤、采购、销售等多个岗位磨练过，下一步目标是总经理。”
    在汇源有一大忌讳，就是公司绝不允许说“打工、老板”这样的字眼。在招聘员工的时候，就专门强调，如果你自认为是打工的就不要来了，你必须成为汇源的一员。他们一贯倡导创造一个公平、公正、公开的竞争环境，让员工在这里有干头。
    朱新礼常说：我用人的原则就是给员工提供一个公平竞争、展示才能的舞台，让大家尽情表演，各显神通，真正实现能者上、平者让、庸者下。目前公司管理层中80％的人是通过竞争上岗的。他积极倡导并且亲自参与企业内部各种形式的对话会、演讲会、辩论会，目的就是要把蕴藏在员工中的积极性挖掘出来。一大批员工正是利用这些机会崭露头角、脱颖而出，走上了领导岗位。许多人说，有这样公平竞争的环境，干不好工作只能怪自己无能。李志君――
    我又重新“当兵”了李志君是公司出了名的多面手，到汇源工作三年来，先后担任过操作工、车间副班长、班长、文员、销售业务员以及集团军乐队长号手等多个职务。每次岗位变化，他都要打听同事中有无退伍军人，来了新人，他也要问问有没有当过兵的，他说：“一听说曾经都在部队服过役，就特别亲切，大家会有共同语言，聊聊以前，聊聊现在，有那种特别熟悉的感觉。”
    2006年底，李志君退伍后先在家帮一位亲戚做生意，那个时候已经疏远了部队生活。半年后，他应聘到汇源，因为汇源集团实行的是军事化管理，早操要出来跑步，上班要开晨会；有大型会议时要拉歌、比气势；在员工宿舍里，被褥和物品的摆放，和部队一样要求整齐有序；在人行道上走路，三人成行，两人成列，进门必须带工作证等相当规范。“我感觉一下又回来了，我又重新当兵了！尤其是当时我所在的车间是比较重要的一个部门，重要工序基本上都是退伍军人，所以当兵的氛围特别强。”回忆起当时情况，他至今仍抑制不住兴奋。
    在汇源重新找到“当兵”感觉的李志君认为，在汇源工作和在部队时，有许多相通的地方，最明显的一点就是部队要求服从命令，而对企业来讲就是执行力。销售环节实行逐级下达指标，总经理把任务下达给营业所主任，主任再下达给业务员，每个人身上都背着数字，这些数字直接跟个人薪资和发展挂钩，其实整个业务团队都在执行同一个任务。“品质至上”的汇源理念是靠严格的管理体系实现的，其中，军事化管理是保证产品品质的一个非常重要的原因。退役军人的加入以及他们拥有的良好素质对于产品品质的把控又增添了一份保证。苗传臣――
    哪个工厂最累就去哪
    2006年9月，汇源集团组织了一次后备厂长培训班，期间安排学员分组走访终端客户，其中一个小组在调查过程中听到20多家客户同时提到一个名字――苗传臣。客户反映这个小伙子特别能吃苦，做事总是替别人着想，服务非常周到。集团董事长朱新礼从学员上交的调研报告中了解到这个情况后，认为一个一线的业务员受到终端客户这么高的评价，肯定不简单，于是安排专门人员核实情况后，把苗传臣树立为汇源集团的全国营销标兵。
    在2万多人的大企业里能被树立为全国标兵，应该是苗传臣非常值得珍惜的荣誉。然而当我们和他聊起在汇源工作近10年来记忆最深刻的事情时，他却毫不犹豫地告诉我们是参加面试。
    “当时面试人员问我希望干什么工作，我脱口而出反问道：‘哪个工厂最累？’他们告诉我瓶装厂最累，我说那好我就去那儿。”苗传臣认为，自己是从部队出来的，应该比一般人能吃苦，比别人有韧劲，在又苦又累的岗位，肯定更能发挥自己的优势。到工厂后他的第一个岗位是配料，当时一大铁桶配料重达200公斤，搬抬一次很费力气，而且在车间里面要穿工作服和水鞋，除了吃饭时间，都是站着，真是又闷、又热、又累，工作三个月后，就感觉有点腰酸腿疼了。
    回顾这段吃苦经历，苗传臣满脸自豪，觉得一点也不后悔。当笔者要他总结一下在汇源成功的经验时，没想到这位吃苦受累无所畏惧的钢铁汉子突然哽咽起来：我真的是非常留恋当年的军营生活，特别想念战友们，我觉得我能够一直坚持拼搏的根本原因，首先曾经是军人，在当兵时养成的责任感、执行力和团队意识等，将是我一生的财富！
    韩晓伟――汇源就像一个大家庭
    北京市怀柔区有一家星级大酒店，是韩晓伟做业务员后开发的第一个大客户，也是他印象最深的一个客户。韩晓伟第一次去酒店的时候，不光是老板，连门口的侍应生，一听说是来做推销的，都不让进门，那时候他觉得打击特别大，很快灰心地回来了。恰好他的经理是一个很有经验的老兵，他语重心长地告诉韩晓伟：“做销售天天跟人接触，不可能一马平川，但是既然已经决定做这个行业了，就要相信自己通过部队这么多年的培养，不管遇到多大的困难，只要保持坚韧不拔的精神，就一定能挺过去！”
    “晚上回到宿舍，自己想想也确实是这样，在部队那么难都挺过来了，现在就这么一点困难，自己挺不过去？”后来他就反复地去，到最后侍应生实在是熬不住了，就让他进去了。没想到酒店老板一见面就说：其实在门口我已经见你好几次了，不管你推销的是什么，我被你这种诚意给打动了。
    韩晓伟在部队的时候是一名班长，平时主要的工作是训练执勤，根本没有果汁销售的任何经验技能，他是通过什么手段使自己尽快度过迷茫期的？
    “是团队精神帮我很快适应了新岗位”。营业所一共18个人，每个人都带过他，同事们都会根据自己切身经历，教他处理销售上遇到的一些常见问题，使他很快度过了迷茫期。
    到汇源工作虽然才两年，但韩晓伟已经深深爱上了汇源。他说：“汇源就像一个大家庭一样，给了我很多帮助和支持，在我以后的人生道路上，给了我一个无限大舞台，让我自由去发展，让我尽情去发挥。”
    汇源果汁集团面向全国招聘5000名退伍军人
    国内果汁饮料的龙头企业汇源集团日前宣布，2009年将面向全国集中招聘5000名退伍军人，今年即将退役或去年退役但仍未找到合适工作的退伍军人均可报名应聘。据悉，汇源将为应聘的退伍军人提供良好的锻炼机会和发展空间。一旦被录用，将首先通过业务培训，然后分配至汇源集团各地的重要岗位，职位包括办事处或营业所主任及业务代表等，全面负责和执行办事处、营业所等销售机构日常运营和客户开发等工作。考虑到退伍军人的实际情况，应聘者可以选择在部队驻地或自己的家乡就近就业。另外，应聘者也可以根据自己的兴趣、特长和优势来选择相应的职位应聘。为了搞好此次招聘工作，汇源集团专门设立了6部咨询电话：010-60488121、60489653或60483388转8000/8001/8002/8003，随时解答部队官兵的有关问题。
〖-ZW/正文〗
