〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“百里风区”文化阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董代松/鲍田/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“百里风区”文化阵地
    ■董代松鲍田特约通讯员刘永摄影报道
    新疆军区某炮兵团驻守在“百里风区”乌拉泊风口，这里一年一场风，从春刮到冬，风力最大时11级，夏天刮得人站不住脚，冬天吹得人透心凉，自然环境十分恶劣。
    然而，身处此境的炮兵团官兵并不感到寂寞。他们着眼现代官兵多元化精神需求，注重用先进文化引领思想、凝聚兵心。近年来，该团先后投资230万余元，改建了多功能文化活动中心，修建了室外舞台、文化长廊、健身娱乐场、连队小公园等文化场所，为基层购买补充了家庭影院、电声乐器、健身器材等文体设施。连队文化活动室的器材琳琅满目，传统的腰鼓、现代的小号、时尚的滑板，应有尽有，大大小小180多件。各战炮营分别成立了极富特色的“威风锣鼓队”、“欢乐腰鼓队”、“战神彩旗队”、“喜庆秧歌队”，各连则根据官兵的兴趣爱好成立了音乐、摄影、写作、书画、表演等十多个兴趣小组。
    节假日，只要天公不咆哮，戈壁滩上这块小小的军营绿洲便沉浸在欢乐的海洋之中。演唱、快板、相声、小品、秧歌、乐器、街舞、球类……各有各的活动场所，各有各的官兵群体。精彩连着精彩、欢笑连着欢笑，锣鼓声、呐喊声、军乐声，响彻云天。在这样荡人心扉的氛围中，每个战士都可以找到属于自己的乐趣，可以酣畅淋漓地放松自己的心情，张扬自己的个性。此外，团里还坚持每个周末举办一次“文化夜市”，重大节日开展特色表演。
    该团政委马自力说：“具有时代特色的群众性文化活动，让官兵在尽享文化乐趣的同时，也陶冶了思想情操，缓解了工作压力，激发了练兵热情。在培育当代革命军人核心价值观主题教育中，文化活动发挥了独特的作用，优化了教育形式，增强了吸引力和感染力。这就是军营文化活动具有无穷魅力的所在。”
    题图：气势恢宏的锣鼓方阵。
〖-ZW/正文〗
