〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有一种精神值得坚守”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军男篮征战十一运会展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有一种精神值得坚守”
    ――解放军男篮征战十一运会展望
    ■本报记者刘化迪
    “最终的比赛结果无法预测，但是，有一种精神值得我们永远坚守。”
    十一运会男篮比赛今天开战，解放军男篮虽在山东济宁以91比58大胜黑龙江队取得开门红，但阵中大将、国手王磊在比赛第二节伊始就受伤离场。困难没有使队伍整体士气受到影响，全运会卫冕冠军解放军队决心发扬传统，上下一心，在十一运会男篮比赛中争取好的成绩。
    解放军男篮在十一运会上的对手个个都不弱。拥有数名国手的广东队经过联赛烽火锤炼越战越强，东道主山东队则凭借天时地利人和的优势意图在主场有所作为，传统强队江苏队主将唐正东伤愈复出，厉兵秣马，以求突破。解放军男篮首战虽以大比分获胜，但主力受伤、对手比往届实力更强等因素使其此后的赛程更加艰难。
    本届全运会，解放军男篮被看成是夺冠热门，不过队内的伤病情况却是主教练阿的江目前最头疼的问题。李楠本就老伤缠身，王治郅虽然身体状态恢复得不错，但仅靠他一人显然无法支撑全队。王磊若因伤退出，对解放军男篮而言无异于雪上加霜。
    敢打硬仗、擅打恶仗、能打胜仗的解放军男篮，是我军甚至全国体坛的一面旗帜，在全运会和国内联赛的赛场上，解放军男篮有过波折，更有辉煌。“我们将坚守自己的传统和精神，不辜负全军官兵和广大球迷的期望。”阿的江说。
    （本报济南10月20日电）
〖-ZW/正文〗
