〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来说庆阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    ！继往开来说庆阳
    ■本报记者杨祖荣马三成
    这是一个颇耐人寻味的现象。
    历史，往往会在不同时期，重复展现同一种特质。
    70多年前，在中国革命版图上，陇东庆阳扮演了一匹“黑马”的角色。
    时值第二次国内革命战争后期，全国几大革命根据地在蒋介石疯狂围剿下，几乎损失殆尽，中央红军被迫战略转移，开始了漫漫长征。在中国革命处于最艰难的时刻，偏居西北、以庆阳为核心区域的陕甘边根据地，却坚持了下来，并和陕北根据地合并成西北革命根据地，这是当时全国硕果仅存的一块根据地，为后来中央红军长征胜利结束提供了落脚点。
    步入新时期，庆阳再次成为一匹成色十足的“黑马”。
    2008年，全市完成生产总值248.5亿元，固定资产投资达223亿元，均位居全省第二位，成为一颗名副其实的“陇东明珠”。
    庆阳，到底有着一种什么样的魅力？深秋季节，记者踏访了这片热土。一路行，一路思，感受颇多：历史，常以一种不为人觉察的方式，深刻地影响和改变着现实。
    从毛泽东题词“面向群众”，到“农民真牛”春联风靡全国，说说――
    爱民的庆阳
    庆阳是农业大市，农业人口占全市人口的80%。
    今年春节，庆阳市正宁县榆林子镇文乐村一位农民的春联，在被“好事者”晒到网上后，竟然火了起来，连当地政府领导下乡考察也要特别留意一下。
    这副春联的上联是“农民种地不纳粮”，下联是“看病也能报销了”，横批是“农民真牛”。从格律的角度来说，这算不上是一副春联，顶多也只是一句顺口溜，但它却真实地反映了农民发自内心的自豪与喜悦。
    写春联的农民叫李向东。他说，现在当农民可神气了，种地不但不交税，国家还给补贴，就连看病也能报销，这在以前哪敢想啊。去年7月，李向东的妻子张小荣做了阑尾切除手术，刚刚出院还不到一个月，70多岁的父亲就因股骨头坏死住进了医院，手术需要花费5万元，钱从哪里来？
    李向东无奈之下找到镇上的新农村合作医疗办公室，打算先把妻子住院的费用报回来。不想在那里，工作人员告诉他，父亲的病可按大病统筹的政策，报销会更多些。最后，妻子住院花费4000元，报销1800元，父亲的病花费5.3万元，报销了3万元。
    李向东的故事，是庆阳市积极改善民生的一个缩影。在庆阳市，基层群众的需求总是被摆在最突出的位置上。
    “面向群众，一切为了群众，这是庆阳老区的优良传统。”庆阳市委书记张智全说，上世纪30年代初，在国民党白色恐怖最为严峻、我党领导的革命活动最为艰难、中国革命形势最为险恶的关键时刻，以刘志丹、谢子长、习仲勋等为代表的共产党人转战陇东，创建了陕甘边革命根据地。在这个过程中，老区党政军干部与群众之间，结下了深厚的鱼水情谊。
    当时的华池县长李培福，就是其中的代表。1940年的一天，县政府通讯员骑马送信，返回途中马被狗咬受惊奔入瓜园，踏坏了孙二老汉的十几个西瓜。李培福得知后，领着通讯员来到瓜地，用自己的津贴赔了老汉钱。由此，“县长赔瓜”故事在边区传为佳话。
    正因为李培福时刻心系群众，群众也冒死支持他，保护他。他曾很有感触地说：“人民是重生父母，没有人民群众的支持，我李培福有三头六臂也不行，早死过几十回了。”他深深地懂得：没有群众的支持，就没有革命的胜利。
    1943年1月，李培福和陇东地委书记马文瑞、陇东分区专员马锡五，被树立为陕甘宁边区模范干部，毛泽东亲自为他们题写奖状，题词分别为“面向群众”、“密切联系群众”、“一刻也不离开群众”。
    这种在革命年代血与火的考验中凝聚成的鱼水深情，在今天得到了新的发扬光大。“群众的温饱问题都已解决，下一步我们要着力提高人民群众的‘幸福感’指数，让他们享受到更高质量的现代化生活。”张智全书记说。
    2008年，庆阳市围绕群众就医、就学、行路、住房、社会保障等实际困难，坚持把“实事办实、好事办好”的原则，落实资金19.3亿元，是投资最大、群众得实惠最多的一年。
    从“率先禁烟、禁赌、放脚”到“在甘肃率先成立土地流转合作社”，说说――
    创新的庆阳
    2008年2月，庆阳市宁县焦村乡爆出一条新闻：甘肃省第一家以土地流转为主的农民专业合作社，在此成立。
    任村是一个典型的“靠天吃饭”的农业村。多年来村上的年轻人大多外出打工了，家里只剩下老汉老太、妇女和娃娃。“种地不划算，不种没事干”，成为任村313户群众最大的困惑。
    为破解这一难题，在当地政府的支持下，任村成立了宁县民生农民专业合作社，113户673名群众加入了合作社。如今，这个合作社已经平稳运行一年多了，他们的做法被全国许多地方所借鉴。
    目前，在庆阳市，像民生合作社一样，新建和在建的各类农民专业合作经济组织有100多个。他们给经济发展注入了新的活力。
    “别以为老区都是僵化、保守的，其实我们庆阳老区历来就有创新的传统。”庆阳军分区司令员张志升说，革命年代，庆阳作为党中央所在地的陕甘宁边区的重要组成部分，是“全国最文明、最进步的地方之一”，许多新思想在这里涌现，许多新经验在这里创造，进而推向全国其他革命根据地。
    一部庆阳老区的发展史，在某种意义上来说，就是一部变革创新史――
    1934年，陇东南梁根据地创建了列宁小学和军政干部学校，创办了《红色西北》等报刊，率先开展了以禁烟、禁赌、放脚为主要内容的移风易俗活动，与旧社会留给根据地的落后、保守、愚昧等现象做斗争；
    1940年，在陇东最早试行的“三三制”政权建设模式，为陕甘宁边区及新中国政权建设提供了宝贵经验；
    1943年诞生在陇东的“马锡武审判方式”，在中国法制史上留下了光辉的一页，至今对人民司法实践仍具指导意义；
    ……
    这种在革命年代就形成的开拓创新、敢为人先的精神风貌，一直传承到了现在，已成为庆阳经济社会实现跨越式发展的一个有力支撑。
    2008年5月，庆阳市委、市政府顺应潮流，同延安、榆林、吴忠、固原、白银、平凉等几个老区联手，提出建立陕甘宁革命老区国家级生态能源经济示范区的战略构想。
    2008年7月27日，由庆阳市倡导、庆阳市承办的陕甘宁革命老区国家级生态能源经济示范区第一次联席会议召开。来自国家部委，陕甘两省和延安、榆林、固原、吴忠、白银、平凉等三省（区）七个市的领导，齐聚庆阳，共同探讨这一令大家兴奋的话题。
    这次会议，各方代表共同商榷了建立陕甘宁革命老区国家级生态能源经济示范区有关事宜，讨论制定了区域合作的基础性文件，促动7市交流合作进入了一个新的阶段。合作才能发展，协调才能互补，互利才能共赢。与会的其他省、市领导认为，这是庆阳市在加快发展上的一个创举。
    从“自己动手，克服苦难”到“建设成为全省新的增长极”，说说――
    奋进的庆阳
    2007年5月20日，甘肃省委书记陆浩在庆阳考察时，针对庆阳储量丰富的煤炭、石油资源和发展具备的能力，明确指出：“庆阳不仅是全省能源、资源的重要基地，也是促进全省经济快速发展的新的增长极。”
    省委书记勾画的蓝图，为庆阳市的发展提出了更高的要求。
    “把庆阳建设成为全省新的经济增长极，任重道远，但我们有信心不负期望。”庆阳市长周强说，庆阳老区最不缺乏的就是艰苦奋斗的拼搏劲儿。
    庆阳军分区政委范贤巨向记者补充说，这种脚踏实地、埋头苦干、自力更生的艰苦奋斗作风，在革命战争年代曾得到了淋漓尽致地展现。
    当时，国民党当局为遏制革命势力的发展，在不间断地进行军事“围剿”的同时，伴之以严密的经济封锁，企图困死陕甘宁边区人民。
    老区人民没有被困难所吓倒，而是面对现实，迎难而上。1938年开始，陇东老区组织开荒，增加耕地，集股兴办供销合作社，兴办各种作坊，当年初见成效。1939年2月2日，毛泽东同志提出“自己动手，克服苦难”的伟大号召，老区党政军民立即掀起了轰轰烈烈的大生产运动，经济建设出现了前所未有的高涨局面。
    到1943年，陇东老区开荒土地22万亩，增产细粮5万石，相当于陕甘宁边区当年增产总数的1/3。陇东老区人民白手起家，兴办了各类工厂、作坊数十处，生产出了各种日用工业品。商业贸易得到较大发展，山岔、西华池、驿马关作为老区进出口贸易的枢纽，输出了大量土特产品，输入了大量棉花、布匹等军需民用物资，打破了国民党当局的经济封锁。
    在新的时期，对于如何发展经济，艰苦奋斗的庆阳人已有了明晰的思路和目标：
    在新的历史起点上，着力打造魅力庆阳、生态庆阳、文明庆阳、和谐庆阳、繁荣庆阳，不断开创经济建设、政治建设、文化建设、社会建设新局面。
    ――到“十一五”末，境内原油产量达到500万吨以上，实现所产原油全部就地加工，原煤生产能力达到1000万吨以上；
    ――到“十二五”末，力争原油产量和加工量均达到800万吨左右，原煤生产能力达到4000万吨以上，建成燃煤电站和煤矸石电站总装机容量600万―1000万千瓦；
    ――到“十三五”末，经济总量逼近省会城市兰州。
    庆阳的美好未来，并不是一个遥远的梦。
    压题照片：庆阳市新。邢旭东摄
〖-ZW/正文〗
