〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届中国―东盟博览会在南宁举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强出席开幕式并发表主旨演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/李忠发/刘晓莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁10月20日电（记者谢登科、李忠发、刘晓莉）10月的南宁，花团锦簇，生机盎然。20日上午，第六届中国-东盟博览会在广西南宁国际会展中心隆重开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席开幕式，宣布博览会开幕，并为开幕式剪彩。在随后举行的第六届中国-东盟商务与投资峰会开幕式上，李克强发表了主旨演讲。他指出，要立足当前，着眼未来，保持经济平稳较快发展，抓住中国-东盟自贸区即将建成的机遇，拓展和加深经贸合作，促进区域经济朝着更大规模、更高质量、更可持续的方向发展。
    李克强在演讲中说，过去一年，在各国的共同努力下，应对国际金融危机取得初步成效。目前，中国经济形势总体向好，经济增幅逐月回升，东盟国家一些主要经济指标也开始好转。综观全球，世界经济正经历大变革、大调整。我们应立足当前，继续应对国际金融危机，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强政策的针对性、有效性和可持续性，保持经济长期平稳较快发展，推动世界经济走向全面复苏；着眼未来，考虑“后危机”甚至更长一些时间，做好适应未来发展的准备，促进经济转型，创新发展模式，实现经济全面持续平衡发展。
    李克强指出，中国-东盟自贸区人口众多，地处太平洋和印度洋交会处，是重要的国际贸易通道、能源走廊和经济纽带，已成为全球经济体系中重要的新兴力量，发展前景十分广阔。他强调，中国-东盟自贸区将于明年1月1日如期建成，届时双方90%的贸易产品将实现零关税，并实质性开放服务贸易市场，这是区域经济一体化进程中具有里程碑意义的一件大事，标志着双方经贸关系站在了一个新的起点上。在当前背景下如期建成自贸区，充分表明中国和东盟携手推进贸易和投资便利化、共同反对贸易和投资保护主义的决心和信心。我们应当顺势而为，推动双方经贸合作不断向纵深发展，促进全球经济复苏和持续稳定繁荣。
    李克强说，中国东盟各领域合作方兴未艾。各国应全面扩大货物贸易和服务贸易，不断提高贸易水平，大力推动基础设施互联互通以及农业、资源开发利用、新兴产业等投资合作，更多地关注民生工程建设，加强泛北部湾、大湄公河等次区域合作，推动经济融合，造福本地区各国人民。
    老挝总理波松在博览会和峰会开幕式上致辞。菲律宾众议长诺格拉莱斯、缅甸和平与发展委员会第一秘书长丁昂敏乌、越南常务副总理阮生雄以及东盟秘书长素林、联合国贸发会议副秘书长德拉加诺夫、中国和东盟国家部长级代表出席博览会和峰会开幕式。柬埔寨国务兼商业大臣占巴实出席博览会开幕式。
〖-ZW/正文〗
