〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉军维权模范实践者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省安陆市人民法院兵役庭庭长陈玉华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏/熊钱/胡何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐建敏熊钱胡何煦
    在湖北省安陆市，有这样一位法官，他虽然不是军人，但精通国防法规，使100多起涉军矛盾纠纷化干戈为玉帛，将68起涉军案件办成铁案，被最高人民法院、解放军总政治部表彰为“维护国防利益和军人军属合法权益先进个人”。他，就是安陆市人民法院兵役庭庭长陈玉华。
    2005年4月，陈玉华被任命为兵役庭庭长后，首先感受到的是信任和压力。因为，他接手的是全国首个专门列编、专职审理涉军案件的兵役法庭。2000年3月，兵役庭成立后，在当时为涉军维权工作趟出了一条新路子，这一做法被誉为“安陆经验”，在全国全军广泛宣传推广。他深知，这块先进的牌子绝不能砸在自己手里。
    一上任，陈玉华就和庭里4名法官深入到乡村、街道社区、厂矿企业，举办国防法规知识讲座，为军人军属和驻军部队官兵送法律服务卡2万多张，向每名安陆籍官兵寄发了维权公开信。对一些有影响的涉军案件，他采取公开审判的办法，请当地群众旁听庭审，达到审结一案、教育一片的目的。
    日常工作中，陈玉华注重加强调解工作，坚持从根本上消除矛盾纠纷，促进社会和谐稳定。2008年3月，空军某部干部尹某的母亲因宅基地与邻居发生纠纷，被拉扯致伤。陈玉华接到尹家的起诉书后，上门找双方当事人通过明之以法、晓之以理、动之以情的调解，被告主动向原告赔礼道歉、赔偿医药费。
    对违犯国防法规、侵害军人军属合法权益的案件，陈玉华敢于坚持原则，依法公平、公正地审判。2007年12月，某部四级士官陈泽平退伍后，由市安置办分配到市广播电视局工作。然而，广电局以各种理由拒绝接收。其间，陈泽平东奔西走，生活困难，精神受到打击。2008年3月，此事立案后，陈玉华在多次调解无果的情况下，公开开庭审理此案，判决被告市广电局一次性赔偿原告生活费和精神、经济补偿5万元，并无条件接收原告的工作安置。同年5月，原告陈泽平终于走上了工作岗位，消除了心头上的阴影。
    为化解判决生效后的执行难题，陈玉华大胆尝试，通过建立回访制度，与办案人员签订责任书，实行全程责任制，真正做到不打法律白条。
〖-ZW/正文〗
