〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协商解决化干戈等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐达力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协商解决化干戈
    ■徐达力杨浚铜
    南京军区某装甲团二级士官刘中华家的房子毗邻同乡万某承包的鱼塘。两年前，万某为方便照看鱼塘，借刘家宅基地空地搭了个渔棚，一年后弃之不用。今年6月底，在家休假的刘中华与父亲一起将渔棚拆除。谁知，万某随即找上门来，索要1万元经济赔偿。
    纠纷闹上法庭，邻里转眼成仇家。返回部队后，小刘向团政治处法律咨询站阮干事求教，阮干事分析说，私下推倒渔棚属于侵权行为，但万某提出的万元赔偿显然过高。阮干事还指出，邻里纠纷，冤家宜解不宜结，协商解决为好。
    于是，小刘立即打电话，让父亲保持克制，请镇司法所调解。经多方努力，今年9月中旬两家达成协议：万某将宅基地返还刘家，刘家向万某赔偿300元经济损失。事后，万某通过反省，又退还了300元现金，两家人重归于好。
    健全网络摸实情
    ■王信
    今年年初，山西省霍州市人武部积极协调市委、市政府成立了跨部门的涉军维权工作站。同时，在乡镇、社区建立了维权服务站，指定乡镇武装部长、民兵连长担任法规政策宣传员和涉军纠纷信息员、调解员，定期组织召开维权例会，通报分析涉军维权情况。他们还制作了印有维权电话号码的“爱心卡”，邮寄给霍州籍官兵。
    通过将维权工作网络向末端延伸，保证了及时了解和掌握涉军纠纷信息。今年以来，霍州市人武部共接受军人军属来信来电咨询8次，协调有关部门受理3起军人军属涉法纠纷，均进行了妥善处理。
    前不久，霍州籍驻京某部战士焦伟的父亲，因建房与邻居发生纠纷，被殴打致伤。小焦马上拿出“爱心卡”，打电话向市人武部求助。霍州市人武部立即协调处理，使问题得到圆满解决。
    三支队伍解兵忧
    ■孙友商圣君
    前不久，武警黑龙江省总队鹤岗市支队战士小刘的父亲，因与他人发生口角被打伤致残。得知情况，支队法律服务站召集骨干研究提出解决意见，并协调当地有关部门共同努力，使施暴者得到应有的惩处。
    近年来，该支队为促进维权工作实效，建立起思想工作、法律服务、心理咨询三支骨干队伍。他们培训了22名思想骨干，建立了思想互助帮带责任制，广泛开展小家常常拉、小问题常究、小温暖常送的活动。支队依托法律咨询站，建立起从支队、大队到中队的三级法律服务咨询网络，培养和配备了25名法律服务骨干，为维护官兵合法权益提供了有力保障。以前，这个支队“149”心理热线一度遭受冷遇，基层心理骨干通过建立网上心理服务平台，使心理咨询“羞涩的玫瑰”悄然绽放。
〖-ZW/正文〗
