〖ZQ/总期〗18912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨国喜同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳10月19日电沈阳军区原旅大警备区副政治委员杨国喜同志（副兵团职），因病于8月9日在沈阳逝世，享年88岁。
    杨国喜是四川巴中人，1933年参加革命，1935年参加中国工农红军，1936年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任勤务员、宣传员等职，参加了直罗镇、东征、西征、山城堡等战役战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任宣传队分队长、干事、指导员、支队副政委等职，参加了平型关、黄土岭等战役战斗。解放战争时期，他历任团政治处主任、大队长、华北军区步兵学校第四大队政治处主任等职，参加了大同、集宁、张家口、正太、天津等战役战斗。新中国成立后，他历任十九兵团军政干校政治部主任、大队政委、第七步兵预备学校政委、军分区政委，要塞区副政委、第二政委等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    杨国喜1955年被授予上校军衔，1964年晋升为大校军衔，曾荣获三级八一勋章、三级独立自由勋章、三级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
