〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部授予刘义权“全国优秀共产党员”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部授予刘义权“全国优秀共产党员”称号
    本报北京1月25日电记者安普忠报道：日前，中共中央组织部决定，授予刘义权同志“全国优秀共产党员”称号。
    刘义权，男，四川德阳人，1950年7月出生，1968年3月入伍，1970年7月加入中国共产党，2005年12月退休，原为解放军档案馆馆员，专业技术6级。2006年4月，被解放军档案馆返聘，从事志愿军档案鉴定工作；2008年7月，担任该馆中美军事档案合作办公室专家成员。他长期在军队档案战线工作，38年如一日，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩，为军队档案事业作出了突出贡献。
    为表彰刘义权同志的先进事迹，弘扬其崇高精神，激励各级党组织和广大共产党员以刘义权同志为榜样，振奋精神、坚定信念，牢记使命、勤奋敬业，立足本职、奋发进取，在改革开放和社会主义现代化建设各项事业中充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，中共中央组织部决定，授予刘义权同志“全国优秀共产党员”称号。
    决定指出，刘义权同志是当代共产党员的优秀代表，是践行当代革命军人核心价值观的先进战士，是我国档案战线的时代楷模。他从事档案工作30多年来，始终牢记党的宗旨，把忠诚于党与忠于职守统一起来，把理想信念体现在爱岗敬业的自觉行动上，呕心沥血，勤奋工作，亲手征集革命历史档案11万余件，接收军事档案71万余件，被誉为“军档收集第一人”。他在身患直肠癌晚期的情况下，忍着常人难以忍受的病痛折磨，争分夺秒忘我工作，以顽强意志和奉献精神坚守在中美军事档案合作第一线，为中美军事外交大局作出了积极贡献。刘义权同志的先进事迹感人至深，催人奋进，平凡中见伟大，集中体现了当代共产党人的时代精神和中国军人的优秀品格。
    决定号召全国各条战线共产党员都要向刘义权同志学习。学习他忠诚于党、坚守信仰的政治品格，学习他勤奋敬业、践行使命的执著精神，学习他淡泊名利、甘于奉献的价值追求，学习他坚毅顽强、乐观向上的人生情怀，像刘义权同志那样，坚定信念，忠于职守，无私奉献，精益求精，以饱满的工作热情、奋发有为的精神和勤奋扎实的工作，努力在平凡的岗位上，创造无愧于时代、无愧于人民的业绩，展现新时期共产党员的政治本色和精神风貌。
    1月24日上午，中共中央组织部副部长李智勇、副总参谋长侯树森、总政治部副主任刘振起、国家档案局局长杨冬权等，到解放军总医院看望慰问刘义权同志，并宣读《中共中央组织部关于授予刘义权同志“全国优秀共产党员”称号的决定》，为他颁发了“全国优秀共产党员”证书、奖章和奖金。
〖-ZW/正文〗
