〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新・拓展・求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警指挥学院用科学发展观指导教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫平/宋国强/贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张卫平宋国强贾国祥
    武警指挥学院党委以科学发展观为指导，以“争创具有武警特色全军名校”为目标，不断解放思想，转变观念，优化教学内容，创新教学方法，加大人才引进和培养力度，有力地促进了教学质量的提高。前不久，学院被总政评为“科学发展观教学先进院校”。
    名师授课也要创新
    [事例回放]在不久前全军开展的院校科学发展观教学检查评估活动中，检查组通过测评发现，武警指挥学院学员对教员的授课满意率达到了98%以上。而学院人不会忘记，就在几年前，学院为了给来参加中级培训的学员上好第一课，专门选了一位经验丰富的知名教授授课。没想到，尽管教授在台上引经据典，用尽气力，可台下依然有学员打起了瞌睡。
    [新闻追踪]名师授课学员为啥还打瞌睡？原来，这些中培学员大部分都在该院培训过，知识阅历丰富，因此对一成不变的教学内容和教学模式不感兴趣。这一现象使学院党委深刻地认识到：不以科学发展观为指导创新教学内容，教学改革就没有出路。为此，学院党委确立了“调查研究、参观见学、改革研讨”的三步走举措。院长夏鹤、政委徐田有等党委“一班人”先后组织多个调研组到部队一线调研，了解部队对人才培养的需求，征求部队学员对办学的意见建议。同时，到国防大学、空军指挥学院、海军指挥学院等多所高中级任职教育院校参观见学，借鉴兄弟院校的经验。他们科学谋划顶层设计，研究制定了《学院建设发展三年规划》和《学院创名校工程实施意见》；坚持以岗位为指向，以能力为根本，以问题为牵引，不断更新和优化教学内容；改革培训体制，实行“5+5”教学，即一年制学员在学校学习半年，而后带着课题和任务回原部队实习，年底向学校递交论文、参加答辩和考试；压缩课程，使主干课更为突出，选修课更为多样，讲座课更为宽泛，课程体系专题化、特色化更为明显。这些行之有效的举措，促进了学员综合素质的提高。原一队学员、江苏总队一支队支队长韩荣照毕业不久，就带领支队官兵奔赴抗击雪灾第一线，出色完成了救灾任务，荣立二等功。
    [专家感言]院长夏鹤：没有创新，部队建设就不会有大发展。同样，没有创新，学院建设就不会有大进步。学院提出创建全军名校的目标后，全院上下心往一处想，每个人都从自身做起，为学院建设竭心尽力，学院呈现出科学发展、和谐共进的良好势头。
    给人才更广阔的空间
    [事例回放]前不久，武警部队学习成才标兵、该院军事理论系讲师、优秀教员孙经国要被选调到国防大学任教的消息在全院不胫而走。孙经国2002年从南开大学硕士毕业后便被该院作为人才引进。到学院任教后，他一边继续攻读博士学位，一边潜心研究教学，多次在全军、武警部队和学院组织的教学大赛中获奖。有人说，学院好不容易培养出一个“名师”，轻易地就让人才“流失”了，实在不该。也有人说，无论是从部队长远建设还是个人发展的角度，都应该让他“飞”到更高的地方去。
    [新闻追踪]对此，院党委“一班人”没有轻易下结论，他们以此为契机，并结合学院争创武警特色全军名校的实际，在全院开展了进一步解放思想大讨论。全院从机关到基层，从教员到学员，大家通过网络平台踊跃参与，最后大家一致认为：学院培养的人才得到军队最高学府和上级机关的认可并被调用，不是人才的“流失”，而是学院为部队建设做出的更大贡献，同时也是对学院全面建设进步的证明。院党委最后研究决定，同意孙经国到国防大学任教，同时与国防大学建立更好的合作关系。学院以此为契机，继续创造更好的适合人才健康成长和脱颖而出的良好环境。在武警部队党委全力支持下，学院搬迁到了新校区，新建了干部经济适用房，为干部解决了后顾之忧。同时，学院在住房分配、家属就业、子女入学、学习深造、科研经费等方面给予人才优先支持。一系列举措，吸引了更多的人才来院工作，调动了教职员工的积极性创造性。近3年来，学院新增硕士教员41名、博士教员13名，他们成了学院教学科研工作的“领头雁”。同时，学院先后有45名教员被评为全国、全军和武警部队优秀教师，32名教员荣获全军院校育才奖“金奖”、“银奖”和享受政府特殊津贴。学院也先后为部队培训各级干部16000余人，承担和完成了国家及军队科研项目60余项，学院名副其实地成为武警部队中级军事人才的培养基地和军事科研中心。
    [专家感言]政委徐田有：用科学发展观指导学院建设，首先就要培养好人才，而培养人才就要有战略眼光，要把目光放长远。院党委精心营造拴心留人的良好环境，真心实意为教职员工办实事，极大地激发了全院官兵为学院建设做贡献的积极性。
    为教员补上实践课
    [事例回放]一次，教学督导组人员检查教员授课质量时，发现王教员上课近10分钟还没有切入课堂主题，于是现场叫停了王教员的课。按理说，有着研究生学历的王教员上课应该没问题，为什么还会出现课堂“卡壳”的情况呢？
    [新闻追踪]经调查了解，原来王教员虽然上课前也进行了精心准备，但由于对部队情况不够熟悉，上课伊始又感觉到大部分学员对他的课堂开场白不感兴趣，便有些着急，加上教学经验不够丰富，临场应变能力不强，才导致当场被叫停。
    针对部分教员没有部队任职经历的实际情况，学院党委狠抓教员在职培训，制定了《新教员岗前培训暂行规定》，规范了青年教员岗前培训，重点抓好军政训练、教育理论知识、教学基本功、学员队代职和岗位见习等5方面内容。同时分期分批组织教员到部队执勤、“处突”一线代职锻炼，并试行教员到学员队代职制度，让教员轮流担任学员队副队长、副政委，让他们通过与学员实行“五同”，加深对学员所需知识和技能的了解，增强教学的针对性和实效性。为进一步保证教学质量，学院常委成员还亲赴教学一线，带头抓教学，所有常委成员每周至少进行一次随机听课查课。学院成立了由专家教授组成的教学督导组，全程监控督导教员的授课情况，每周对教学情况进行讲评，定期开展教学经验交流会，总结教学中好的经验做法，查找教训和不足。
    [专家感言]训练部部长邓强国：没有一流的教员，就难以培养出一流的学员。正是基于这样的认识，学院党委始终把锻造高层次的师资队伍作为学院建设发展的基础工程、战略工程来抓。目前，学院师资队伍力量日益雄厚，教学质量显著提高。
〖-ZW/正文〗
