〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军预备役电磁频谱管理中心成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席成立大会并向该中心授军旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日电特约记者张日军报道：中国人民解放军预备役电磁频谱管理中心成立大会今天在京召开。会上宣读了中央军委关于组建预备役电磁频谱管理中心的批复和预备役电磁频谱管理中心领导任职命令。中央军委委员、总参谋长陈炳德出席会议，向预备役电磁频谱管理中心授军旗。
    组建预备役电磁频谱管理部队，是国务院、中央军委着眼我军履行新世纪新阶段历史使命、促进军民融合式发展，推动我军预备役部队调整改革的重要创新和首次实践，对于维护电磁空间安全，深化军事斗争准备、全面提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力具有十分重要的意义。预备役电磁频谱管理中心的成立，标志着我军建制序列中增加了一支技术含量高、知识密集的预备役部队，我军战时频谱管控能力将得到提升。
    副总参谋长章沁生、国家工业和信息化部部长李毅中出席成立大会并讲话。副总参谋长孙建国，总参谋长助理戚建国等参加。
〖-ZW/正文〗
