〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让激情在日常工作中燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活不能没有热情，工作不能没有激情。新年要有新思路、新举措、新作为，很重要的是让激情在工作中燃烧。
    激情是一种状态、一种境界、一种精神，表现为蓬勃向上的朝气、昂扬奋进的锐气、百折不挠的志气、战胜困难的勇气。激情不是心血来潮、兴之所至，而是创新工作、追求卓越的活力和动力所在。一个人对工作充满激情，就能找到无穷乐趣，发挥最大潜力，就能面对困难敢于克服，面对未知敢于探索，面对竞争敢于创新，面对落后敢于奋起。
    王选说：“我判断年轻人将来是否会有所建树时，除了考察品德、能力、团队精神和是否认真负责、踏实肯干外，很重要的一点，是看面临吸引人的挑战时，是否充满激情，是否有力争第一的勇气和韧性。缺乏激情的科技人员和企业人员很难成就大事。”事实证明：一个成就事业的人，最重要的素质是对工作的激情，而不是能力及其它，虽然它们也不可或缺。
    激情在重大任务、突发事件降临时迸发不难，难的是面对常态化平凡工作的执著和坚持。我军优秀档案专家刘义权，38年来日复一日地从事着普通而平淡的档案收集与整理工作。他不是叱咤风云的雄鹰，而是默默无闻、埋头奉献的老黄牛，如果没有对工作的热爱和激情，绝对不可能取得那样辉煌的成就。其实，有很多官兵也像刘义权一样，在平凡岗位用激情演绎追求的崇高，诠释奉献的内涵。
    “岁月让人苍老，但如果失去激情，灵魂也会苍老”。激情就是工作的“灵魂”。缺乏激情的人，把工作当作负担甚至苦役，对工作产生厌倦甚至厌恶。他们精神萎靡，不思进取，得过且过，办事拖拉，效率低下；没有钻劲、韧劲、拼劲，因循守旧、墨守成规，习惯于用老经验老办法应对新形势新任务。这种精神状态，与岗位的要求极不相符，与军人的使命极不相称。为什么在相同或相似的岗位上，有人不断进步、成绩显著，有人却停滞不前、碌碌无为？很重要的是因为前者激情四射，后者老气横秋。
    激情源于崇高的理想信念、强烈的责任感使命感和生命不息奋斗不止的不懈追求。为了什么而工作，是每个人都必须回答的大问题。如果是为了党和军队的事业，为了有效履行历史使命而工作，那么激情就会像火炬一样熊熊燃烧；如果仅仅是为了薪水和饭碗而工作，那么激情就会随时熄灭。新的一年，希望我们的激情越烧越旺！
〖-ZW/正文〗
