〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有害气体净化技术获突破等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有害气体净化技术获突破
    本报讯赵杰报道：1月14日，总参工程兵某研究所传来喜讯：该所参与研制的防护工程内部环境有害气体净化技术成果通过军队科技进步奖评审。据介绍，这个项目首次采用高效过滤网先进技术和纤维活性炭网关键技术，成功开发出防护工程有害物质过滤吸收器，开创了防护工程内部环境氡污染治理的新途径。
    南京军区某团《新兵保健手册》受青睐
    本报讯陶在顺、应学良报道：1月中旬，由南京军区某团新兵三连指导员冯剑峰主编的《新兵保健手册》印发到每名新兵手中。该手册内容涉及新兵日常工作、训练伤预防等方面，手册还结合生理学、运动学知识帮助新战士掌握训练技巧，增强预防意识。
    武警连云港边检站积极开展法制宣传活动
    本报讯陈智敏、章海华报道：近日，武警连云港边检站组织法制员和业务骨干成立3支法制宣传小分队深入港区码头、涉检单位和驻地街道社区，通过将群众关心的法律法规有关条款印制成小册子和宣传单，耐心向船员、码头工人和群众进行讲解有关法律法规，增强了驻地群众学法、知法、守法的自觉性。
〖-ZW/正文〗
