〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展览一瞥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①1月22日，俄罗斯观众在首都莫斯科参观“镌绣友谊”汉字布绣书法展。当日，俄罗斯女艺术家伊琳娜・扎哈罗娃在莫斯科举办了“镌绣友谊”汉字布绣书法展，向俄罗斯观众展示了中国书法和布绣艺术完美结合后的独特风采。这些汉字都是中国友人的题词，扎哈罗娃通过自己的艺术加工，把汉字用丝线和绸布绣了出来。
    ②1月24日，在加拿大多伦多终极旅游展上，一位加拿大艺术家展示冰雕作品。多伦多终极旅游展1月23日至24日在加拿大多伦多市会议中心举行，来自中国、埃及、印度、古巴等十多个国家和地区以及加拿大各地的60余家旅游部门和机构参展。
    ③第88届布鲁塞尔汽车展1月14日至24日在比利时首都布鲁塞尔举行。这是1月14日汽车展开幕式当天，观众在参观一辆标致迷你车。
    均由新华社发
〖-ZW/正文〗
