〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80岁老兵还27年“心债”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空原航运团运五中队飞行员朱卜良的一封“还款信”发人深省〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80岁老兵还27年“心债”
    ――广空原航运团运五中队飞行员朱卜良的一封“还款信”发人深省
    “马克思已在向我招手，我想做一个尽量少一点缺点、多一点清白的共产党员去见马克思……”
    ――朱卜良
    来信摘登
    把我“不光彩”的事告诉同志们
    团政委同志：
    您好！我不知您的姓名，故请司令部的同志将信转交给您，同时把我的“不光彩”的事，请您告诉同志们。
    我原是航运团运五中队一名飞行员，1982年停飞转业时，在团修理厂买了一副铅管电视天线，款约20元左右，具体数已记不清。当时为什么不付钱，我也不知为什么。我没主动付款是主要原因，我为什么不主动付款，至今也不知为什么。
    当时没离开部队前忙于搬家、联系工作，这都不是理由，到地方后，虽曾多次想到此事，但没有采取如今的行动，认为钱不多，自己离开部队，也就算了。近年来经常回忆起以前的许多往事，其中包括此事，成了我的心事之一，影响着我的睡眠和休息。
    我想，20多年前的20元不算多，今天更显得不多，但体现了一个人的品德，其性质是一样的。我80岁了，1989年胃癌开刀后，身体一直不好，现在一身病，马克思已在向我招手，我想做一个尽量少一点缺点、多一点清白的共产党员去见马克思，特此短信，想洗刷我的耻辱，您可把我当反面教材去教育部队。
    我想1983年以前的老领导、老同志不多了，我经常想起他们，请您代我向他们问好。
    此致
    敬礼！
    朱卜良
    2009年12月8日
    荐信人的话
    一个好教材
    编辑同志：
    年前，朱卜良老人的信在广空某场站常委们手中传递，大家深受感动。
    事情传开，官兵议论纷纷，有人认为老人觉悟高、人品正，区区20元钱至今耿耿于怀；也有人认为小题大做，芝麻绿豆大的陈年旧事也翻出来……
    场站决定将老人的信复印下发各连队，开展大讨论，让官兵读懂老人的真实想法。“做一个尽量少一点缺点、多一点清白的共产党员去见马克思”等真诚话语，让官兵深受教育。
    我们感到，这封信是培育当代革命军人核心价值观的一个好教材，请军报加以宣传。
    赖智铖、周建华、李少飞
    2010年1月15日
    编稿感想
    清白无价
    ■欧世金
    80岁、27年、20元，这已经不是一串简简单单的数字，它把我们引入一个思索的空间：80岁高龄的一位老兵，要经历多少人生的苦乐与艰辛，当他回首往事时，以什么样的价值标准来评判平生、检视得失？27年的岁月，可以承载人间多少事，这位老兵又为何把区区20元钱当成一笔“心债”，铅一般地背负在心……
    我们虽然与朱老素昧平生，但可以料想，当27年前他还在蓝天上飞翔的时候，“我是一个兵”的操守已经在他的血液里奔流。兵的意志、兵的情怀、兵的赤诚，都已经深深印记在他的人生观和价值观里。以至27年后，他还在忏悔当年军旅生活的“一闪念”过失，这种越过时空的面对，需要一种怎样的勇气和担当！
    付出20元钱，还人生一个清白，赢得众人敬佩，这是多少金钱都换不来的品格。希望更多的官兵来看一看朱老这封信，品一品朱老这个人，想一想如何做到朱老所说的“少一点缺点、多一点清白”。
〖-ZW/正文〗
