〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温哥华冬奥会万事俱备只差降雪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月24日电据近日出版的美国《纽约时报》报道，将于下个月开幕的温哥华冬奥会基本万事俱备，只欠一场大雪。
    《纽约时报》刊载题为“冬奥会临近，他们在订购雪”的文章，文中报道，由于缺雪，而且天气预报显示近期不会降雪，暖和的天气也不适合人工造雪，冬奥会的组织者们不得不寻求应急方案，一些人造雪和早先储存的雪，将从海拔更高的地方通过陆地运输（运雪设备和卡车）、也许还有空中运输（直升机）运到赛场。
    其他地方的一些户外比赛并不缺雪，天气也很寒冷，如在赛普里斯山以北90分钟车程的惠斯勒举行的高山和越野滑雪赛，但赛道延伸到山脚，缺雪的问题比较严重，而且有三项比赛是在山脚进行，但赛普里斯山不算很高，组织者可以不费太大周折把一部分雪从山顶转移到山下。
〖-ZW/正文〗
