〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本决定向海地派遣自卫队维和部队等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本决定向海地派遣自卫队维和部队
    日本政府25日召开由执政三党党首参加的基本政策阁僚委员会会议，决定向海地派遣自卫队维和部队。日本内阁官房长官平野博文说，向海地派遣自卫队符合日本参加维和行动的5项相关原则，维和部队的主要任务将是援助灾区重建，计划派遣规模为300人。
    梅德韦杰夫称俄美核裁军条约谈判进展顺利
    俄罗斯总统梅德韦杰夫24日对记者发表谈话说，俄美就削减进攻性战略武器条约进行的谈判目前进展顺利，双方已在95%的问题上达成了协议。
    梅德韦杰夫说，“我与奥巴马总统划定了一条双方谁都不能跨越的界限，”此外，俄方一定会提出有关反导系统的问题。
    泰总理说泰柬边境交火事件不会恶化当地局势
    泰国总理阿披实25日说，泰国和柬埔寨军队24日在边境地区的短暂交火不会导致该地区局势恶化。《曼谷邮报》援引阿披实的话报道说，交火起因是“柬方进入泰国领土采伐林木”，因此“局势不会恶化”。
    韩国对朝鲜提议进行工作接触作出回应
    韩国统一部发言人千海成25日说，韩国当天对朝鲜最近提出的进行工作接触的建议作出回应，并提议2月8日在开城就恢复金刚山和开城旅游进行工作接触。千海成重申，韩国政府认为当务之急是双方协商确保韩国国民的人身安全，韩方这一立场不会改变。
    伊拉克总理下令调查从英国进口的炸弹探测仪
    伊拉克内政部24日说，伊总理马利基已经下令对从英国进口的ADE651型炸弹探测仪的有效性展开严格调查。伊拉克各地安全检查站广泛使用这种便携式炸弹探测仪对车辆等检查对象进行有无爆炸物的探测。近日有英国媒体报道称，实验室测试结果显示，该探测仪并不适合探测爆炸物。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
