〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿勒泰军分区一线边防连队战风雪保民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟华昌/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿勒泰1月25日电孟华昌、记者孙兴维报道：今天下午，经过阿勒泰军分区阿黑吐拜克边防连官兵的不懈努力，被大雪封堵半个月之久的新疆生产建设兵团185团农一连与外界联系的道路被顺利打通。这个军分区所属边防连在抗雪救灾中，共出动800多人次，挖通道路25公里，为500多名农牧民送医送药，受到了各族人民群众的好评。
    阿勒泰军分区所属边防一线连队大多地处深山。1月份以来，连日的大雪将边防连队及驻地周围村庄变成“雪海孤岛”。连队官兵在完成好执勤巡逻任务，确保边防安全稳定的同时，组成“战风雪，保民生”服务队，积极帮助驻地村庄、农牧民打通道路，走家串户，救济贫困家庭，为身体有病的群众送医送药。
    1月18日，达尔汗边防连官兵在执勤巡逻、走访了解边社情时得知，驻地吉木乃县铁列克乡拉斯特村叶尔肯等3户哈萨克族牧民在这次暴风雪中50多只羊被冻死，120只羊缺少草料，家中生活非常困难。连队当日就派车为他们送去了米面、清油及土豆、白菜等食物蔬菜，并给每家送了200公斤草料，帮助牧民渡过难关。牧民叶尔肯激动地拉着连队指导员胡琦的手说：“感谢共产党，感谢亲人解放军！”
    白哈巴边防连驻地哈巴河县白哈巴村被称为“西北第一村”。今年特大雪灾和持续的低温寒潮天气，使村民们的身体健康受到严重威胁。为了确保村民身体健康，1月份以来，连队军医王恩存和卫生员周强每个星期都要背着药箱来到村庄，挨家挨户地为村民们巡诊，送医送药，宣传防冻保暖常识，对突发病人及时进行救治。
〖-ZW/正文〗
