〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿勒泰不再“寒冷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿勒泰不再“寒冷”
    ■本报记者费士廷通讯员王国银
    今天，阿勒泰最低温度-25℃，寒风刺骨。在冰封雪裹的街道乡村，看到部队官兵热火朝天地抗雪救灾，心里不由得感到一股暖流。
    “快来屋里坐！”13时许，记者一行刚到拉斯特乡小东沟村，碰巧遇见哈萨克族大叔阿吾力别克，就被他热情地拉进家里。小东沟是一个只有12户人家的小村子，前段时间，大雪曾阻断这个村子与外界的交通。大雪封村，粮食、饲料告急。
    武警阿勒泰支队官兵和当地交通部门紧急出动推土机、扫雪机，连续奋战4天，打通了小东沟村与外界的交通。阿吾力别克边比划边说，道路打通以后，是政府和武警官兵帮我们渡过了这个难关，第一时间给我们送来了面粉、大米、清油和饲料。
    家住切木尔切克村90岁的维吾尔族老人穆拉亚和甫，是一个有着50多年党龄的老党员。当武警阿勒泰支队巡诊小分队来到他家巡诊时，老人感慨地说：“这辈子没见过这么大的雪，多亏了党和政府，多亏了子弟兵。”老人掰着手指拉开了话匣：“雪灾刚一发生，党中央就紧急下拨了救灾金。各级干部直接坐到我们的炕头嘘寒问暖，武警官兵第一时间帮我们抢通了道路，各种救灾物资源源不断送来。”
    武警阿勒泰支队政委王正民介绍，截至目前，阿勒泰地区筹集发放抗灾救灾资金2900万元，调动饲料、饲草7000多吨，阿勒泰地区民航、国道、省道干线基本畅通。
    走在阿勒泰街头，很多群众自发地清运积雪。卡车司机刘永德从早上8点开始清理，已经拉了4车。他搓搓冻得发麻的手，激动地说，子弟兵打头阵，咱们也一起搭把手。他的身后，一栋大楼外悬挂着巨大的横幅：“热爱伟大祖国，共建美好家园。”
    （本报阿勒泰1月24日电）
〖-ZW/正文〗
