〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首批航天员被清华大学授予工程硕士学位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海荣/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日电孙海荣、记者赵波报道：今天，清华大学综合体育馆座无虚席，气氛热烈。我国首批航天员队伍中的13名航天员经过近3年的刻苦攻读，被清华大学正式授予工程硕士学位。此前的2009年1月，航天英雄杨利伟被授予管理学博士学位。至此，我国首批航天员已全部具备硕士以上学位。
    为适应航天事业的未来发展，迎接新的挑战，2005年下半年航天员中心提出培养“研究型”航天员，赶超世界一流的目标。2007年3月，13名航天员以优异的成绩通过了清华大学航天医学基础、航天工程概论等基础课程考试，顺利通过专业考试和综合面试，如愿以偿地拿到了清华大学航空航天学院的“准入证”。
    3年来，每位航天员对待学习就像迎接每次航天飞行任务一样刻苦认真、一丝不苟，圆满地完成学业和毕业答辩，不仅为自己的人生增添了一抹亮色，也为航天员大队12周岁生日献上了一份厚礼。
〖-ZW/正文〗
