〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义的时代传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何祥美的军旅之路，是崇尚英雄并成长为英雄的道路；何祥美的“蝴蝶效应”，是诠释英雄主义并弘扬英雄主义的效应。这再次说明：在新的历史条件下，革命英雄主义生生不息，代代相传。
    曾有人认为，和平年代，虎帐已逝，柳营更远，宝刀归匣，马放南山，英雄从此“只是个传说”；市场经济，价值多元，消解崇高，崇尚物质，追求享乐，英雄主义从此“只是种记忆”。事实证明，这种观点是完全错误的。英雄的天空依然群星璀璨，英雄主义的境界依然令人神往。
    革命英雄主义是人民军队代代相传的宝贵基因。黄继光生前所在连一直以一种特殊的方式纪念这位特级英雄：连队集体点名叫到“黄继光”时，全连官兵异口同声地答“到”。这一庄严仪式，表达的不只是对英雄的缅怀和追思，更是对革命英雄主义的传承和弘扬。何祥美所在部队是一支英雄部队，耳濡目染中，他头脑里烙下了英雄的图腾，血管里流淌着英雄的血液。
    军人生来为打赢，但打赢意识和打赢能力绝非天生。没有对党和人民笃深执著的感情，没有对英雄业绩矢志不渝的追求，是不可能登上打赢巅峰的。革命英雄主义是官兵追求打赢的不竭动力。何祥美超越自我，挑战极限，剑锋所指，所向披靡。一身的伤痕，既见证了他的超常付出，又见证了他的英雄情怀。
    人们崇拜英雄，是对英雄生命品质和思想光华的由衷敬仰，更是对自己人生价值和未来道路的重新认识。作为体现时代价值取向和社会道德标高的典范，英雄像一个航标，指引人们的航向；像一根标杆，量出大家的差距。何祥美“精彩亮相”后，身边官兵视他为学习的“标本”，更多的官兵视他为研究的“样本”，各级指挥员视他为带兵的“蓝本”。他们从这位平凡英雄的事迹中，获取了各自所需的精神资源。
    时代之所以能够奏响强劲的音符，是因为有英雄与大家同行；音符之所以能够引起时代的共鸣，是因为有大家与英雄同路。何祥美“冲击波”预示：在一浪接着一浪、一圈大过一圈的“冲击波”之后，军营肯定会涌现更多像他这样的时代英雄，共同谱写更加激昂澎湃的英雄乐章！
〖-ZW/正文〗
