〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷创新的博士后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁永华/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁永华特约通讯员刘迎军
    2009年12月25日，海军工程大学教员张文群博士后进行出站论文答辩，答辩委员会主席、中国科学院院士杨叔子听完他的论述后，欣喜地评价说：“此项研究开辟了潜艇隐身技术研究的新方向。”
    当年，张文群刚进入船舶与海洋工程博士后流动站，就对潜艇隐身技术研究产生了浓厚兴趣。由于现代声纳探测水平不断提高，潜艇隐身受到了前所未有的挑战，世界各海军大国都在积极开展对潜艇隐身技术的研究。张文群想：能否突破现有技术条件下隐身性能的局限，获得更高性能的隐身技术呢？
    研究方向一旦确定，张文群就一头扎进了实验室。没有可供直接借鉴的书籍，他就从网上下载了几千篇相关的学术论文，啃完了上百本大部头论著，每当发现一个能启发灵感的观点，他往往兴奋不已。没有设备，他就和同事想办法自己造；没有现成的测试方法，他就自己设计；一个分系统调试上百次，一个材料试验千余次。最终，他的关于潜艇隐身技术研究的论文在学术界引起重大反响，该课题也随即被遴选为国家自然科学基金课题。
    在日常生活中，张文群是个善于捕捉创新机会的人。一次，电视里正在播放美国的一个科技节目，一种特殊材料在空间飞行器上的运用获得巨大成功。几秒钟一闪而过的画面激发了他的创新灵感：“国际上有了此类材料，我国还可以开发利用吗？”在随后的研究中，张文群发现：虽然这种材料性能优良，但其工艺并不成熟，只要突破自动化制作工艺这个关键，就会获得自己的知识产权。在目前国内没有类似试验设备的情况下，他自制设备，不到半年便将这种材料推到了自主研发的生产线上。
    正常情况下，一个博士后进站，完成一个科研项目就可以顺利出站，而张文群则完成了两项国家级项目、3项省部级项目，并和团队成员一起撰写了近20篇学术论文，相当于做了两期博士后的工作。如今，已是国家自然科学基金项目评审专家的他更是欲罢不能，每次做完一个科研课题，就会冒出许多新的想法，无数个项目在他脑海中翻腾。
〖-ZW/正文〗
