〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年课堂新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋/赵俊锋/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政工课究竟该怎么讲才受学员欢迎？请看来自炮兵学院南京分院政工教学一线的报道――
    新年课堂新景观
    ■李锋赵俊锋本报特约通讯员周燕虎
    印象中，政工课教学往往是你说我听，你讲我记。政工课到底应该怎么上？新学年，炮兵学院南京分院政工课堂上出现的新变化，带给人们诸多惊喜。
    课堂搬进学员队
    一天下午，笔者来到教学综合大楼，意外地发现，偌大的教室内空无一人。当电话打到军队政治工作教研室，笔者才知道，授课地点已移到学员队。
    学员队当课堂？稀罕！当笔者快步来到学员五队时，一场“支部大会”正在有条不紊地进行着，耿宝森副教授和五队教导员陈良坤端坐在台上，学员们坐在台下，现场气氛严肃、正规、热烈。
    据了解，前不久，该院在各学员队广泛建立政工辅导员制度，20多名政工教员走进了学员队。这一次，学员五队正准备进行预备党员转正。耿教授和陈教导员一商量，觉得利用这样的机会进行现地观摩教学，形式活、氛围好，更容易被学员理解和接受。
    采访中，笔者了解到，类似的教学观摩活动还有很多，支委会召开、军人委员会的组织与实施……许多教学内容都由教研室和学员队合作完成，这种现地教学效果不言而喻。
    机关干事上讲台
    “同学们，一台文艺晚会从开始策划到演出结束，大致可分为筹备、编创、设计、排练和演出五个阶段……”
    教室内，笔者意外地发现，讲授《晚会的组织与实施》的教员，竟然是文化干事林莉。
    文化干事当政工教员，新鲜！据了解，林莉担任文化干事已有13个年头，有过组织上百次文化活动的经验。2007年3月，她主持编排的庆祝学院建院60周年《战神颂》文艺晚会在中央七套军事频道黄金时段播出，被大家誉为文化战线上的“轻骑兵”。
    课间休息时，笔者和正在查课的政治部田晓蔚主任攀谈了起来，他说：“让有经验的人走上讲台，讲得都是他们亲身经历、实际管用的东西，都是部队岗位任职能用得上的，更容易引起学员的共鸣。”据了解，包括田主任在内的3名常委以及多名机关和学员队干部也都承担了相应的教学任务。说到公文写作，宣传科长拿起了教鞭，侃侃而谈；讲到基层保卫工作，保卫科长现身说法；谈到书法，学员8队队长范超雄更是如数家珍……有经历、有经验、有特长，这样一支政工教学队伍，如今已成为该院一道亮丽的风景线。
    训练场成为大课堂
    “你们投降吧，再负隅顽抗只能是白白丢掉性命……”野外训练场，荒草杂林在寒风中吱吱作响，一群年轻的学员猫着腰蹲在堑壕内，手持喊话器正向远方大声地呼喊着什么。
    这是笔者在该院教员教学法比武现场看到的一幕。这里，政工教员魏明正在讲授《战时基层心理战》：“大家都看过《集结号》吧？其实，战场喊话法是很简单、也很管用的一种心理战法……”
    头顶钢盔，身着迷彩，丛林摆课堂，野外当战场，这原本是军事专业课上才有的景观，如今却出现在了政工课教学现场。该院马玉虎政委介绍说“让政工课教学从室内走向野外，从理论走向实践，就是要使课堂更加贴近战场，增强学员的战场意识，从而成为名副其实的战场政工指挥员。”近年来，该院积极组织政工教员赴部队调研，了解部队对学员政工能力的要求，紧贴战场设置教学内容，随机设置各种场景和案例，不断强化学员战场政工指挥能力。
    现如今的政工课堂，死记硬背的现象一去不复返，即兴演讲、战时动员、面对面做思想工作等各种政工技能训练开展得如火如荼。学员们表示：“这种教学模式，让我们对毕业后到部队开展政治工作，有了更强的信心。”
〖-ZW/正文〗
