〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗305医院积极营造良好人才成长环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年科技干部工作独当一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈杰报道：1月18日深夜，解放军305医院心血管介入科紧急接治一名突发心肌梗塞的垂危病人，以主治医师杜大勇、马建新、医师柳杨组成的年轻团队，大胆接诊并及时手术，成功挽回了患者生命。这是该院积极营造人才成长环境，助力青年科技干部成才的一个缩影。
    近年来，该院引进了一大批高学历青年技术干部。如何尽快提高他们的临床实践能力，早日在各学科独当一面，成为该院党委“一班人”重点研究的课题。经过深入研究，该院制定了长远的人才培养规划，采取了一系列支持青年技术干部成才的激励措施，加强中青年医生技能培养，积极为中青年医生成长铺路搭桥。
    该院心血管介入科连续5年把在全国心血管疾病研讨会上作专题报告的机会让给青年医生，让他们参与国内的顶级学术交流；支持青年科技干部申报国家、省级科研课题和学术项目，鼓励他们在自身专业领域形成独特的诊疗优势，开拓临床诊疗的新思路，继承、发展、创新特色治疗。该院副院长李运田不顾射线对身体的危害，坚持在手术环境中手把手地传授青年医生介入技术，对中青年医生操作规范进行严格要求，创新和改进了许多操作步骤，大大提高了手术成功率，使手术并发症风险明显降低。4年间，他带领青年团队先后实施疑难病例介入手术3000余例，如今，他所带的青年医生都能独立完成心血管介入手术。
    近3年来，该院由青年医生作为第一完成人的科研项目共获得军队科技进步二等奖1项、三等奖4项，军队医疗成果奖14项，总参科技进步奖9项。
〖-ZW/正文〗
