〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆西藏昌都军分区的新战士来自9个民族，饮食习惯不同，军分区派人到地方宾馆学习做不同民族的特色菜，让新兵都能吃上可口的饭菜。他们还给新战士发放了预防高原反应的红景天冲剂和防止冻伤的高原护肤霜等药品；为每位新兵建立了健康档案；协调地方电信部门为每个新兵班安装了磁卡电话。
    （李国军、函授学员戴思文）
    ☆西藏军区某仓库去年底入伍的新兵，本人出过国或亲属在国外工作的有15.7%。针对新战士这一特点，该仓库把安全保密工作作为新训期间的一项重要工作来抓。他们组织新兵系统学习了《宪法》、《国家安全法》、《保守国家秘密法》、《通信保密规则》等法律法规，通过观看保密教育警示图片和录像片，教育新战士明法理、知危害，筑牢保密“防火墙”。
    （刘天能、函授学员杨发苗）
    ☆1月9日，湖北省利川市建南镇农民覃大明从村“青年民兵之家”借回了《黄连种植技术》一书，开始学习黄连的科学种植技术。截至目前，该市已有285个青年民兵之家建有图书室、电教室和电脑室。各村民兵利用“青年民兵之家”大力宣传民兵预备役工作，同时将其打造成当地农民学习科技文化知识和致富技术的课堂。
    （陈学军、函授学员张群富）
    ☆去年12月26日，空降兵某师安全检查组对所属的伞库、军械仓库等重要库所进行了拉网式突击检查，结果显示：执勤哨兵警惕性高、安全防范措施得力、监控系统功能良好。该师高度重视库所安全，常抓不懈，已构筑起由保管员、哨兵、军犬和报警监控系统组成的一道坚实的安全“防火墙”。
    （刘继璐、函授学员林瑞明）
    ☆去年12月26日傍晚，在官兵热烈的掌声中，南海舰队航空兵某通信站一辆外出执行任务的运输车安全驶进营区。至此，该站组建50年，出车150多万次，安全行车800多万公里。他们的主要经验是：抓教育，使司机时刻保持警惕；抓车况，保车辆“健康”上岗；抓管理，对人员车辆科学编组；抓技术，让司机技能和心理全面过硬。
    （函授学员代林）
    ☆新年假日里，新疆哈密军分区某边防团团长李劲林、政委张建国带着由团购买的贺年礼品套装《责任胜于能力》、《写作常用知识手册》、《电脑使用不求人》等书和多功能收音机、微型笔记本电脑，逐一送到各边防连队和小、散、远执勤点位，勉励大家努力创建“学习型”连队，做“学习型”军人，争取今年的工作再上新台阶。
    （张玉虎、函授学员郝立杰）
〖-ZW/正文〗
