〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8.7%给我们的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际金融危机冲击下经济最为困难的一年，中国经济交出了一份令世人叹服的答卷，2009年中国经济比上年增长8.7％，成功实现年初提出的“保八”目标。
    去年初，中国提出全年“经济预期增长8％左右”的目标，一些外国经济学家认为，这“几乎是一个无法完成的目标”，但中国人做到了，甚至超过了原来的预期。须知，全球大多数国家2009年的经济增长率都没有达到2%，还有不少国家仍是负增长。中国经济增长率成功“保八”，在应对全球金融危机中起到了中流砥柱的作用，为世界经济复苏作出了重要贡献。成绩来之不易，起码给我们以下三点启示：
    其一，信心确实比黄金还重要。2009年年初，面对严峻经济形势，中央领导多次强调“信心比黄金和货币还重要”。现在回过头来看这句话是何等的正确和有远见。美国的次贷危机，首先就是投资者和消费者都失去信心的结果。而有了信心，万众一心，再加上应对危机的各项措施逐步到位，经济就会逐步回升。事实证明，信心，是走出低谷的精神杠杆；信心，可以转化为巨大的发展动力。信心来自哪里？来自于党中央的决策正确、行动果断；来自于改革开放30年来发展所积累的雄厚实力和宝贵经验；来自一个13亿人口大国所拥有的巨大内需与深厚市场潜力；来自政府一系列扩内需、保民生政策的有效性；来自我们对形势的冷静判断，对未来走势的准确把握，对发展规律的深刻认识。
    正是因为有了信心，在全球经济变冷的时候，中国率先走出低谷，成了世界经济发展的引擎，并给了全球经济以信心。
    其二，调控措施及时到位。面对困难形势，中国政府及时实行了积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并不断出台和完善“保增长、调结构、促改革、惠民生”的一揽子措施，较快扭转了经济增速的明显下滑，率先实现了经济的总体回升向好。很多海外媒体高度评价这种调控措施的果断迅速，英国《泰晤士报》在中国4万亿投资目标公布后，发表一篇评论文章，标题叫“震撼力堪比北京奥运”，说中国的调控措施打败了所有的对手，因为第一，快，第二，狠。调控的效果可表现在两组数据上，在2009年35.3万亿元的经济总量中，22.5万亿元的投资起到首要拉动作用，2009年中国全社会固定资产投资同比增长30.1％，增速比上年加快4.6个百分点；社会消费品零售总额同比实际增长16.9％，加快2.1个百分点，12.5万亿元的社会消费品零售总额也起到了非常重要的拉动作用。
    其三，团结是克难制胜的法宝。回首2009年初，世界经济陷入深度衰退，中国经济增速骤然下降到6％，出口大幅下降，上千万农民工失岗返乡。在这种极端困难的情况下，中国人民上下一心，众志成城，各级经济决策者，运筹帷幄，适时推出各种调控政策，各行各业的劳动者，埋头苦干，顾全大局，努力挖潜、革新、改造，成功实现了“保八”的奋斗目标，这正验证了那句格言：“人心齐，泰山移”。
    成就只能说明过去，前程任重道远，我们有信心在2009年成功“保八”的基础上，再接再厉，更上一层楼，2010年再打一个漂亮仗。
〖-ZW/正文〗
