〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马鞍山”舰停靠吉布提补给休整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马鞍山”舰停靠吉布提补给休整
    本报吉布提1月24日电记者徐叶青、特约记者李义保报道：当地时间今天上午，我海军护航编队“马鞍山”舰停靠吉布提港，开始为期3天的补给休整。中国驻吉布提大使张国庆和当地华人华侨代表在码头迎接。
    上午8时30分，“马鞍山”舰缓缓驶入吉布提港。码头上，数十名当地华人华侨代表手持国旗，打出“辛苦了，中国海军护航官兵”的横幅欢迎护航官兵的到来。随后，欢迎的群众分批登舰参观。在遥远的非洲大陆踏上祖国的“流动国土”，他们显得异常激动和兴奋，纷纷邀请官兵合影留念。留学生张驰和贺然激动地说：“以前只是通过互联网了解一些中国海军护航编队的新闻，今天亲眼看到我国自己建造的新型导弹护卫舰，感到特别的自豪！”
    据了解，这是中国海军护航编队首次停靠吉布提补给休整。为了给护航官兵创造良好的休整条件，中国驻吉布提大使馆、中远西亚分公司、中资企业和海军联络组积极筹划、预先准备，制定了详细的补给休整方案。当天，编队指挥员邱延鹏、“马鞍山”舰长王永平拜会了吉布提海军司令阿卜杜拉曼，并与吉布提港务局交换了舰徽、港徽。
    编队副指挥员顾礼康介绍，休整期间，“马鞍山”舰将与当地华人华侨举行甲板联欢晚会，指挥员和舰长将接受吉布提电视台、《民族报》记者专访。
〖-ZW/正文〗
