〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们不需要“保姆”式的关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏平/史绍华/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到部队就想好好锻炼自己，沈阳军区某装甲团的新兵说――
    我们不需要“保姆”式的关爱
    新兵一连李诗宇：入伍后，体能训练时的引体向上是我最头疼的事。每次，我都使出浑身的劲儿往上拉，可总是狼狈收场。眼看着自己就要落在战友们后头，我急得要命。于是，别人休息时，我就一个人使劲练，可还是没多大起色。我只好向班长求助，但班长担心我拉伤肌肉，对我说：“慢慢来，对你们新兵的要求没那么高，差不多就行了。”我知道班长是好心，可我来了就想好好锻炼自己，不想混日子啊。
    新兵五连李宏伟：入伍前，父母叮嘱我要好好表现。一向争强好胜的我也向父母立下“军令状”：新兵期间争取戴上大红花。为了实现这个目标，我一直积极努力，脏活累活抢着干。可是，上次“每周一星”的评选我却落选了。我很失望，不由地无精打采起来。班长看我老打不起精神，不问青红皂白，就“确诊”我生病了。尽管我再三解释，他还是不信，硬拉着我到卫生队看病。医生说我身体没问题，可班长还不放心，安排我在宿舍休养。听着战友们响亮的口号声，我的情绪更差了。唉，我对班长的关心很无奈。
    新兵四连谢文涛：新训开始后的几次评比和考核，让我们班的几个战友都激情减半。平时，班长对我们的关心的确无微不至，可我觉得，班长实在有点太“照顾”我们了。前不久，我们这儿下大雪，气温骤降。队列训练的时候，我们训练5分钟就放松一会，结果在会操时，我们班又垫了底……【点评】――
    团长韩向春：庭院里跑不出千里马。一些新训骨干担心新战士对艰苦紧张的军营生活“吃不消”而产生思想波动，便有意降低训练标准、减轻训练强度。这表面上看似乎是爱兵，其实是“溺兵”。保姆式的照顾，不仅会让新战士失去锻炼提高的机会，还会消磨他们的斗志和上进心。入伍训练是军营的第一课，也是打牢新兵思想、体能和作风基础的关键时期，起着“定型”的作用。如果新训骨干把带新兵的标准定在“过得去”、“差不多”上，不求有功，但求无过，就会在不经意间模糊新战士的视线，给他们以后的军旅之路带来不利影响。处理好严与爱的关系是带兵的艺术。作为引领新兵走好军旅第一步的重要“责任人”，新训骨干无疑应在生活中对新战士真心关爱，但同时，也应在训练中对新战士严格要求，以自身的良好形象影响带动新兵，激发他们争先创优的热情和积极性，在让新战士感受到部队大家庭温暖的同时，顺利达成新训目标，实现从社会青年向合格军人的转变。
    （本组稿件由魏平、史绍华、本报特约通讯员梁忠春整理）
〖-ZW/正文〗
