〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一方实验田的“春种秋收”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地大学生新兵连77名大学生士兵入伍一年成长调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/余文武/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一方实验田的“春种秋收”
    ――第二炮兵某基地大学生新兵连77名大学生士兵入伍一年成长调查
    ■余俊成特约记者余文武本报记者丁海明
    编者按：2008年冬，第二炮兵某基地抽组“大学生新兵连”，开启了一种前所未有的新训模式。对此，本报曾经予以关注。2009年冬，大学生新兵数量激增，这个基地不再设立“大学生新兵连”。然而，那77名大学生士兵仍让我们牵挂。记者寻访已星散各自战斗岗位的他们，探寻其耐人寻味的成长足迹，期冀能对当前大学生新兵的教育管理有所启发。
    从77颗火种，到77支火把
    2005年岁末，北京大学在读大学生高明入伍来到第二炮兵某基地，让不少带兵人有了紧迫感。高明所在营教导员吴学军曾经感慨：“当兵前，带他们的是教授，当兵后呢？不用更高标准提高自身素质，真带不好这样的兵！”
    这是原话，如实照录。的确，随着大学生士兵增多，吴学军的感慨折射出带兵人的集体紧迫感。77名大学生士兵下连后分散到了38个连队，在对76名连队主官和77名班长的问卷调查中，有一个答案惊人一致：大学生士兵促使自己加强学习，并努力改进带兵方法。
    记者了解到，当初的“大学生新兵连”里，配备的是硕士连长、学士排长、大专班长，采取的是别具特色的对话式教育。大学生们的个性思维与部队的“直线方块”碰撞出了不少火花，带兵人与新战士间互动探讨，形成了不少新观念。一年来，当初实验田里聚在一起的77颗火种，洒到广阔田野里燃成了77支火把。
    前不久，某团勤务营教导员谢菲荣膺第二炮兵“四会”优秀政治教员“十佳”，他把最重要的功劳记在了营里的9名大学生士兵身上。原因是这9人曾集体给他写了封信，劝他改进授课方式，在增强课堂吸引力上下大功夫。问卷中，包括谢菲在内的27名连队主官坦言，来自“大学生新兵连”的士兵曾对自己的工作有过“逆耳忠言”和合理建议。
    基地政委马力认为，“大学生新兵连”是一种有益的尝试，但新兵连只是故事的开头，大学生士兵对部队建设的积极作用有多大，关键取决于部队的培养使用方法。
    心态有多好，起飞的平台就有多高
    “我因大学而精彩，军营因我而骄傲。”这是一年前悬挂在“大学生新兵连”门口的标语，也是大学生新兵自己创作的励志格言。自信缘由何在？他们这样解释：一是相信知识的力量，二是相信军营大有施展才华的舞台。
    的确，“大学生新兵连”的特殊经历，给了这些新战士一种自信的动力。
    “一年来，我总感觉自己是舞台上的主角，始终有一种‘被需要，的感觉包围。”毕业于湖南科技大学的蒋赛道出心中感受。新兵一下连，蒋赛就凭过硬的文化基础，担任重要技术岗位的操作号手。前不久，蒋赛被连队正式确定为明年实弹发射的替补号手。这成为该旅第一年兵被委以重任的先例。
    当然，不是每个人都这么幸运。自信心态和现实舞台之间，远不能划上等号。湖南师大毕业生小覃，没能成为一名渴望中的关键操作号手。他的失落，溢于言表。某旅政委陈志豪告诉记者，部队一些重要技术岗位“僧多粥少”，消除期望落差，关键是教育引导大学生士兵立足本职成才。
    汤赞是湖南司法警官学院在读大学生，他怎么也没想到下连后会分进炊事班。但如今，一年的经历使他成为一名真正的“伙头兵”时，他不仅学会了面对，还干出了滋味。
    心有多大，舞台不一定就有多大；但心态有多好，起飞的平台就有多高。目前已担任重要专业技术岗位和副班长的36名大学生士兵有一个共识：摆正心态，只要坚持努力下去，舞台就会越来越宽广。
    几分期待，几分宽容
    “大学生新兵连”里都是大学生，环境相对单纯。然而进入老连队后，岗位分工不同了，环境与自我之间，现实与想像之间，都有不少差距。我，如何“融入”？
    毕业于河北经贸大学的张春华心中有不少苦恼：大学生士兵，似乎干什么都得比别人干得好，否则就会招来异样眼光，甚至是“大学生也不过如此”之类。他呼吁，周围环境在对大学生士兵多几分期待的同时，还应多几分宽容。
    更多的大学生士兵认为，从新兵连到老兵连，令人兴奋的新鲜事物非常多，人民军队的发展让人振奋，自己成为其中一员倍感自豪，但“看不惯”的也有不少。一位大学生士兵悄悄告诉记者，下连后，班长要求只要见了比自己军衔高的兵，都必须喊“班长好”，有一次上厕所竟喊了10多次“班长好”，让人哭笑不得。军人注重礼节礼貌无可厚非，但这种礼节是真礼貌吗？
    类似这种部队长期形成的习惯做法，有些是与条令条例相悖的。大学生士兵民主意识强、富有主见，心中难以接受。毕业于湘潭大学的张可，一年来先后向营里提出合理化建议30多条，年底被部队局域网论坛评为“年度十大最具影响力人物”。
    环境可以改变人，人也可以反过来改变环境。是选择为了不把自己归为“另类”而去被动适应，藏起个性、磨平棱角，还是对自己认为不合时宜的传统做法大胆提出积极的意见建议？从清华大学入伍到该基地的周皓认为：“新一代大学生士兵走入军营，意味着肩头还承担着一种责任，那就是推动部队文明进步，为部队科学发展尽一份责任。”诚哉斯言。
〖-ZW/正文〗
