〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵教育：因材施教效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵教育：因材施教效果好
    ■李世增本报特约通讯员程勇
    新兵入营以来，防空兵指挥学院从认真研究新兵特点入手，因材施教解决其思想问题，为他们走好军旅路打下坚实基础。
    1
    毕业于南通大学社会体育专业的新兵赵赋俊，面对新环境爱发牢骚，还时不时给连队干部提点意见。整理内务，加班训练，他说是打疲劳战；迎接战友插彩旗，他说是形式主义。很快，赵赋俊的“直言不讳”引起了不满，排里把他列为“刺头兵”。连长王继永通过细心观察发现，赵赋俊发牢骚是不对，但他勤于思考，而且出发点大多是好的，只是方式不当。
    于是，连队干部一方面引导小赵正确行使民主权利，一方面发放“连心卡”、设立“意见箱”，收集意见建议，对连队一些不科学做法进行纠正，深受新兵欢迎。
    2
    刚进新兵连，新兵申宸就找到连队干部说想考军校，希望得到支持。申宸入伍前是河南财经学院大一学生，为了实现考学目标，还从家里带来了一堆教材，休息时间就拿起单词本背诵，公差勤务也不积极。有人说他私心太重；指导员陈迪嘉却认为，小申有进取心，关键是要把个人“小九九”统一到部队建设大目标上。
    随后，连队通过开展“当兵为什么”、“军人的价值是什么”等讨论活动，对新兵进行“牢记使命，献身国防”专题教育，激发他们的报国之志。前不久，观看影片《弹道无痕》之后，申宸联系当代革命军人核心价值观写了篇观后感，大家争相传看。
〖-ZW/正文〗
