〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖送到老区人民的心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院赴巴中开展送健康活动记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三月里桃花红哟似海，四月间红军就哟要来。”91岁的老红军杨清香为成都军区总医院的博士医疗队员们唱起了红军歌，医务人员拍手为杨老红军伴唱。这是发生在四川省巴中市光荣院的感人一幕。
    1月22日至24日，成都军区总医院组织十余名医术精湛的博士专家组成医疗队，携带B超仪、心电图机和快速血糖检测仪等医疗设备，赴川陕革命老区巴中，为老红军及当地百姓送健康。
    “充分发挥自身优势，为老区人民多做实事，让老区人感到党和军队的温暖。”医疗队临出发前，成都军区总医院院长曹勇、政委姚榕反复叮嘱博士专家队员，要全力把党和国家的关怀送到老区人民的心头。
    巴中是先天性心脏病的高发区，当得知军区总医院此次要为先心病患儿免费手术时，当地百姓纷纷从四面八方赶来。“我的孙女心脏有个小孔孔，相信总医院的军医们一定能救了我孙女的命！”先心病儿张咪的爷爷张胜全满眼含着感激的泪花。4岁女孩张咪是巴中市平昌县青云乡通马村的留守儿童。当得知心胸外科博士专家来到老区为先心病患儿手术时，张咪的爷爷从凌晨4点就背着小孙女爬山路，到县城后赶2个多小时公交车来到总医院在巴中市教育局的检查现场。
    短短的两天时间，总医院的专家们为几百名先心病患儿进行诊治，并确定为50名贫困家庭儿童免费手术。
    （本报巴中1月25日电）
    图为医疗队员在向老红军发放保健药品。
    杨欢欢摄
〖-ZW/正文〗
