〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从戎如流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正道人生，所有的付出最终都会闪出背后的意义，就像期待，也是人生的附丽，增加人性美的光辉。
    16岁，女儿考上军校入伍。很多很多年前的同样花季，我入伍参军。青春扉页的书写，我们同在一行字之间。但女儿的童年却是异样的，是在很多的企盼中度过，她柔柔的情感被长长的期待牵扯得很纤绵，这样的孩子易产生很多梦想。女儿曾对我说：我的童年比你不容易。
    她的父亲和我是这一切的制造者。生命的长河，我们不甘平淡――在我们尚年轻的时候，我携着5岁女儿的小手随丈夫奔赴西藏高原。因她不适应高原的恶劣环境，不久我送她回了内地。从此我们黑土平原与雪域高原两分离――我错过了她的童年――一年一次相聚，我回来，离开，她等待再新一轮的等待……往复10年。她的童年是无奈的漫长。如果现在再让我做出选择，我还情愿与她分离吗？无论怎样回答，小小的她已经付出太多太多。
    这10年，我对她物质上的投入大增，但很多应时而精美之物都未曾开封，最终变得不合身、霉烂、质变、坏朽，比如一枚新鲜水果脱水成顽石一颗。她不舍使用这些，因经过了我的手，上面沾满了我的情意。而每个离别的始端，都是无数泪水的挥洒，泪水又浸泡我整个回返部队的行程。女儿更甚于我，连续几天都挥不去难过。沉静之时，她会把思念的感受记在小本子上。初中后的小本子里多出大量诗句，最令我惊心的一首，开句便是“回回千百回”。她说原不想给我看的，终未忍住而抄给了我。频繁的电话连接，大量的物质投入，无休止的哄诱承诺，原是一日都不能消解她千百次地期待我归来。在她上高中的时候，我离开了深爱的军营回到她的身边。我与她在一起，阳光一如她的明媚，夜晚温暖的空间散发她身上的奶香，一切尚不算晚，我拥她入怀――公主一般溺爱呵护，弥补失却的亲情岁月。
    时光荏苒，人生辽阔。可是我为什么偏偏让她重履我曾经的征途？为让她报考军校，我同丈夫苦口婆心着实做了大量的思想工作。其实女儿喜爱表演艺术，此前已通过了几所高校艺术专业的考试。女儿说，我若参了军就意味着我们再次分别，只是今后交换了位置，是妈妈期待女儿归来。我看着她稚嫩的小脸说，人生的路很长，有时的分离是为了大聚合，这个大聚合不单包含着亲人相聚，难道你认为妈妈当年的选择是错误的吗？女儿摇头。接下她又点头说，妈妈的选择是值得的，而且我也知道你和爸爸非常爱我，我们相互支持，就是人生的胜利。
    正道人生，所有的付出最终都会闪出背后的意义，就像期待，也是人生的附丽，增加人性美的光辉。既然是正道，必将沧桑。做母亲的我还是有些担心她吃不消，毕竟亲属和我都对她太娇宠了，她是连个小手帕都不会洗的。
    女儿入军校不到两个月，我按捺不住去看她。一切出乎我的意料，她由一个在我面前任性顽皮的娇娇女，一下子变得成熟而帅气。合体的军装穿在她的身上煞是漂亮，显得人儿更加笔挺。原本在家连呼她三遍才肯应声的，这到了队伍上，年轻的小士官区队长一进来，她啪的一个立正，小手准确无误地紧扣在两边的裤线上，随即一声脆亮的“区队长好”。哨笛是最激发他们迅疾集结的号令，那天中午我陪她在洗漱间洗头，头上刚刚揉满洗发泡沫，集合哨子突然响起，只见她小鸟啄食一样把头扎在水盆里蘸了两下，又如淋雨的小鸟飞快抖落身上的水珠，在她举头的瞬间，脚步腾地跳起来，飞奔到外面集合。这一连串动作，令我无法帮忙，甚至没能够说上一句话。站在集合队伍中的她，头上还淌着混合着洗发香波的水流呢。我的眼泪流下来――这个小家伙！原本是像小鸟一样最爱惜她的羽毛，跟我在一起时，每晚都央求我帮她洗头发，她让我把她喜欢的洗发水均匀地揉满她的头发，按摩产生很多泡沫，再用清水彻底洗净。我知道她入伍的第一捧泪水，是哭给按要求必须剪掉的长发。现在，她已习惯短短的头发，表示既方便又轻松。她一如既往地爱讲究，自己动手打理一切，衣装洗得很干净。女儿说她的同学们都是一样规整。要说这革命队伍就是大熔炉，一个学员队200多个男女孩子，来自五湖四海，是什么把他们凝聚得跟一个人儿似的？我见了学员队队长和教导员，两个年轻的军官，都30岁上下，英俊稳重干练，目光盛满为人父母的世间冷暖。他们说：这些孩子就像白纸，只要方法对头，都听从指挥。那么到底是些什么方法呢？只是看到麾下的这些兵们都十分快乐。
    在我临别的头天晚上，队长批准她到招待所跟我坐一会儿。在有限的时间里，我给她洗了头，我觉得这样的时刻真是很幸福。在送她回学员队的途中，一只白色小猫出现在路边，闪闪发光的眼睛注视着我们。女儿说，是大白吧。“大白”是他们给这只猫起的名字。大白经常在他们途经的路上与他们默默相对，只是没有一人从整齐严肃的队伍里走出来逗它玩。几乎所有花草繁茂的社区都会有一些小猫出没，我所居的大院也有很多猫，其中有只漂亮的白猫很惹人注目。女儿在家时一遇到它就和它玩耍一会儿。
    告别的时候到了。月光下我吻她的额头。女儿哭了，像以往离别的时候一样，她说不出话，只有泪水。我搂住她，轻轻揩她的眼泪说，这不是分别，是暂离，你永远是我的女儿，我永远是你的妈妈，我们是分不开的。
    思念从离别的那一刻开始了。当我怀着新一轮的等待回到我所居住的大院，那只漂亮的白猫出现在我必经的路上，仿佛特意迎接我一样。它跟着我，竟然用它洁白的身子蹭我的裤脚，我低下身时，它即刻躺倒，翻滚，试图让我给它抓痒痒。我含着泪笑了，我说，快起来吧大白，你已经不是小姑娘了。
    （题图摄影：戴文勇）
〖-ZW/正文〗
