〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗303医院党委机关改进作风服务基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医护人员反映问题件件有回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿燕/梁晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李鸿燕、梁晓敏报道：1月中旬，解放军303医院党委办公会做出决定，尽快办好“给聘用人员订制合体冬季制服”等11件实事。他们还明确了完成时限和标准，指定专人全程追踪问效，确保质量。
    这11件实事，大多是根据参加基层科室“早交班”的院领导和机关人员建议制定的。这个医院积极转变党委机关工作作风，把为基层科室解难题办实事作为工作着力点。针对领导机关部门与科室间信息不畅通、排忧解难不彻底、了解消息不透彻等问题，院党委要求院领导和机关人员每周四分别参加基层科室的“早交班”，当面听取医护人员的意见建议，了解科室在工作中遇到的困难。他们还要求领导和机关干部做到，对医护人员反映的问题必须想办法及时解决，对一时解决不了的要及时上报院党委研究解决。
    党委机关改进工作作风，有力促进了医院的建设发展。皮肤科主任谢方明说：院党委机关一心为科室办实事，医护人员的工作热情更高了。不久前，医院对机关工作情况进行测评时，医护人员的满意度达到了99％。
〖-ZW/正文〗
