〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政再次紧急拨付新疆救灾资金1400万元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政再次紧急拨付新疆救灾资金1400万元
    财政部25日宣布，中央财政25日再次紧急拨付农业生产救灾资金1400万元，专项用于农牧民购买灾后恢复农业和畜牧业生产所需相关生产资料的补助。此前，中央财政已于1月19日紧急下拨雪灾救灾资金1.24亿元用于支持新疆、内蒙古等遭受严重雪灾地区救灾。
    （据新华社）
    湖北通山退伍军人山区经济建设显身手
    近年来，湖北省通山县把培养使用回乡退伍军人作为一项政治任务，使退伍军人成为该县经济建设中的一支骨干力量。据统计，目前全县197个行政村、社区干部中，退伍军人占55％；全县科技致富的农民中，半数以上是退伍军人；全县100家民营企业利税大户中，业主是退伍军人的占40％。
    （廖湘华、李伟红）
    白山市军地首届“长白山十大功勋卫士”评选揭晓
    由白山市委、市政府与白山军分区联合举办的“长白山十大功勋卫士”评选日前揭晓，白山军分区副司令员程铁军等10名官兵入选。这次评选进一步激发了驻地官兵扎根白山、建设第二故乡的热情，充分展示了他们的良好形象。据悉，此项评选活动今后将每两年举行一次。
    （王继祯、杨运胜）
    都江堰市人武部积极向海地灾区献爱心
    海地发生强烈地震的消息，牵动着四川汶川特大地震极重灾区的都江堰市人武部官兵职工的心。连日来，该人武部官兵职工怀着感恩的心，纷纷通过驻地红十字会、民政局向海地灾区人民捐款捐物。
    （熊中茂、程从帮）
〖-ZW/正文〗
