〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆阅兵新装备经受严寒考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部开展冬季训练见闻（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆阅兵新装备
    经受严寒考验
    北京军区某部开展冬季训练见闻（下）
    本报讯特约记者马仕府、覃照平报道：铁甲碾碎千堆雪。从长城脚下到易水河畔，从太行深处到冀中平原，记者在北京军区某部冬训现场看到，国庆阅兵场上一展风采的新型主战装备和保障装备，在冰天雪地里经受住了严寒的考验。曾担任受阅装备方队副指挥的该部参谋长薛爱国对记者说：“认真做好国庆受阅装备严寒条件下的效能试验，是今年冬训的一个重要课题。”
    国庆60周年阅兵，该部抽组4个装备方队接受检阅。阅兵结束，这些“宝贝疙瘩”从阅兵村开进了训练场。国庆受阅装备大都是刚刚定型的新型信息化装备，有的是从工厂直接拉到阅兵村的。阅兵结束后，该部专门下发通知，要求所属各部队成立攻关小组，尽快掌握新装备的技战术性能，为新装备形成战斗力奠定技术基础。
    今年冬训，他们果断决定将受阅新装备拉到生疏地域，在严寒条件下练机动、练通联、练战术、练保障，采集新装备在严寒条件下的效能数据，并根据部队作战任务和装备类型赋予不同的探索研究任务。
    狼牙山脚下，3辆新型主战坦克在茫茫雪原格外醒目，记者一眼就认出了头车驾驶员丁辉――国庆阅兵装备方队“排头兵”。首次将新装备拉到冰天雪地，丁辉小心翼翼。他告诉记者：新装备信息化含量高、电子系统复杂，掌握其严寒条件下的技术参数，有助于尽快完成从国庆阅兵“走得齐、不抛锚”向作战训练“跑得快、联得上、打得准”转变。
    与此同时，一批在阅兵场上备受瞩目的新型主战装备和保障装备悉数登场――长城脚下，在阅兵村被称为“巨无霸”的某型自行火炮，完成了-17℃条件下的信息采集测试；太行山麓，某型步战车提供了露营后的低温启动、冰雪路驾驶等技术参数；燕山深处，新型后勤装备也被拉到了冬训场上，野战加油车忙着给各种装备补“血液”……
    据统计，这次冬季训练，该部3大类百余件（套）阅兵新装备经受住了严寒的考验，采集的上千组数据成为部队宝贵的训练资源，将加速新装备形成战斗力。
    上图：该部国庆阅兵新装备参加冬训接受严寒考验。
    韩光伟、刘国旗摄
〖-ZW/正文〗
