〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校出了个“小李神枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校出了个“小李神枪”
    ■本报特约记者马胜伟通讯员张军
    新年伊始，理工大学爆出一条新闻：工程兵工程学院学员旅八队学员李贯召在轻武器实弹射击考核中，10发子弹打了100环。从此，李贯召被战友们称为“小李神枪”。
    2006年，从部队考入理工大学的李贯召，在一次81-1自动步枪射击考核中，虽然10发子弹全部中靶，但弹着点比较分散。这事他一直记挂在心。他想，战场上，子弹命中目标固然重要，但要想取胜必须首发命中要害，做到想打哪儿就打哪儿。
    之后的训练中，李贯召的“子弹”总是在靶心周围“转”。难道自己不是“打枪”的料？李贯召陷入思考。
    “我是军人，我一定行！”抱定这个想法，李贯召开始向教员请教，收集有关射击资料。别人在讨论射击话题时，李贯召总是在一旁认真听。一段时间后，他对射击的兴趣越来越浓，只要一有时间，就认真钻研。渐渐地，他对瞄准、击发等动作要领有了更深的理解，训练成绩稳步提高：10发子弹86环、92环、94环……在元旦前的一次射击考核中，李贯召10发子弹打了100环！
    李贯召不仅枪打得好，其他军事素质也挺棒：5000米跑17分40秒、渡海登岛400米障碍2分35秒……如今，“小李神枪”已成为战友心中的“明星”。
〖-ZW/正文〗
