〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委下发命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追授李钦钟荐勤和志虹“维和英雄”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追授李钦钟荐勤和志虹“维和英雄”荣誉称号
    新华社北京1月25日电日前，国务院、中央军委下发命令，追授李钦、钟荐勤、和志虹同志“维和英雄”荣誉称号；人力资源和社会保障部、公安部决定，追授朱晓平、郭宝山、王树林、李晓明、赵化宇同志“全国公安系统一级英雄模范”荣誉称号。
    北京时间2010年1月13日，海地首都太子港发生里氏7.3级强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。正在当地执行维和任务的朱晓平、郭宝山、王树林、李晓明、赵化宇、李钦、钟荐勤、和志虹等8位中国维和警察不幸遇难，以身殉职。
    国务院、中央军委日前下发命令，追授中国第八支赴海地维和警察防暴队原政治委员李钦、宣传官钟荐勤、联络官和志虹“维和英雄”荣誉称号。命令指出，李钦、钟荐勤、和志虹同志肩负国家使命，以英勇的实际行动，模范践行了当代中国革命军人的核心价值观，集中体现了中国维和警察牢记宗旨、报效祖国、献身使命的政治本色，用鲜血和生命为国旗、党旗增添了光辉。他们不愧为党和人民的忠诚卫士，不愧为祖国的优秀儿女，不愧为武警官兵的杰出代表，不愧为维护世界和平的英勇战士。
    人力资源和社会保障部、公安部日前决定，追授朱晓平、郭宝山、王树林、李晓明、赵化宇同志“全国公安系统一级英雄模范”荣誉称号。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    决定指出，朱晓平等5名同志从警以来，始终牢记并努力实践全心全意为人民服务的宗旨，忠实履行人民警察的神圣职责，爱岗敬业，顽强拼搏，锐意进取，扎实工作，出色完成各项工作任务，将全部的青春和热血奉献给了公安事业，为维护国家安全和社会稳定、服务经济社会发展作出了突出贡献。特别是他们积极投身国际维和工作，不怕牺牲、不辱使命，为维护世界和平的崇高事业不懈奋斗，直至生命的最后一刻。
    国务院、中央军委、人力资源和社会保障部、公安部号召全体公安民警和广大部队官兵，要自觉向8名同志学习，学习他们听党指挥、献身使命的坚定信念；学习他们坚毅果敢、勇于牺牲的战斗精神；学习他们维护正义、为国争光的责任意识；学习他们顾全大局、拼搏奉献的职业风范。要以他们为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，忠实履行党和人民赋予的神圣使命，振奋精神、锐意进取，扎实工作、竭诚奉献，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会做出新的更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
