〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开始有点怕苦，但现在很坚强”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一封90后新兵写给父母的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/严伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开始有点怕苦，但现在很坚强”
    ――一封90后新兵写给父母的信
    编辑同志：
    这是一封让新兵家长读来既会心疼又感欣慰的家书。这是一名90后初入军营的真实感受。
    杨熠，生长在南方一个殷实家庭的独生子，一名刚迈进成人行列不久的青年。在入伍1个月的时间里，他不仅感受到“军营暖如家”，也感受到部队严格训练和管理带来的不适。他有过脆弱的时候，但还是选择了坚持，并收获了军旅之路的第一笔财富――坚强。
    也许杨熠还不够“成熟”，不懂得报喜藏忧，不懂得掩饰战胜困难后的“得意”。但相信他真实的感受，能唤起和他年龄相仿、特点相近的新战友们的共鸣。征得杨熠同意，我们把他的家信推荐给军报，以飨读者。
    66455部队赵国涛、严伟
    附：杨熠写给父母的信老爸、老妈：
    你们好！许多天没有听到我的傻笑，想我了吧！真不好意思，现在才给你们写信，实在是因为独立生活让我有点不知所措的缘故。
    北方的天好冷啊。前几天下了一场雪，你们都不知道有多大！一开始还想着可以打雪仗，挺兴奋的，没想到扫雪累了个半死。
    每天的训练很“痛苦”。天那么冷，一刮风脸上真跟刀割似的，课本上写的一点没错！虽然穿着棉衣，可不一会儿，浑身就冻僵了。站军姿更是让人崩溃，一站就是半小时，别提多难受，站得手脚僵硬，全身都麻木了。开始训练第一天的晚上，我就在被窝里偷偷哭了，真想打电话让你们把我接回去，可是想着想着就睡着了。第二天一起床，我就想有没有可以偷懒的办法啊，可到最后，还是和战友们一样，“别无选择”地走上了训练场。
    部队其实挺奇怪的，下楼得跟班长请假，吃早饭前得长跑几圈，连上厕所也要打报告。班长有时也很奇怪，训练的时候老是黑着脸，最“搞笑”的是，那么冷的天，他有手套也不戴，说是为了让我们好看清示范动作……
    部队也挺苦的。每天早晨一睁眼，还顾不上多想，紧张的一天就开始了。那天你们打电话，本来我还想好好向你们“哭诉”一把，没想到还没说什么呢，老妈您倒先哭了……我当时就想：杨熠，你是男子汉了，怎么能让爸妈担心呢？所以我就一个劲地问你们家里的情况。可一放下电话，我还是没忍住哭了……呵呵，老爸老妈，不许笑我啊！
    当然，现在我已经基本习惯了，也不哭了。我还找到一个站军姿的“秘诀”：每次快坚持不住的时候，我就在心里对自己说：杨熠，加油！你是纯爷们！别人能做到的，你也一样能做到！这样，时间就慢慢过去了。每次训练一结束，我都特有成就感。班长好几次都夸我训练刻苦呢！
    前几天，部队搞开训动员，老兵们进行了队列表演，甭提多带劲，跟国庆阅兵一模一样，又整齐又威武。班长说，只要好好训练，我们也能和老兵们做得一样好。听说过段时间，我们也要“阅兵”，所以我一定要努力训练，争取当上排头兵！嗯，老爸老妈，你们是看好我的，对吧？
    还有，班长带我们去参观车库了。简直太酷了！那些车平时只有在电视上才能看到，我今天居然那么真切地摸到了，好想拍几张照片发个E-mail给朋友们。可班长说那是不允许的，违反保密规定。从车库出来，我们到操场转了一圈，班长还在单杠上给我们秀了几个动作，把我们都镇住了，简直和体操运动员差不多。我也要加强锻炼，像班长一样厉害。不，要比他还厉害！
    对了，关于吃饭的问题，老妈您就放心吧，我都习惯了。虽然部队的饭菜没有老妈做的可口，但也绝不会饿着，我还舍不得自己呢！
    不过我有时还是吃得慢，往往有的战友两碗饭下肚了，我才吃了半碗。还好班长比我还慢，总是替我“垫底”，嘿嘿。想想在家的时候，自己老挑食，有时还只顾玩游戏不按时吃饭，连累老妈经常帮我回锅热。现在饭前要集合站队，要唱新教的军歌，吃饭时还不能说话，结果反而感觉吃得香了。对了，还有件特有意思的事。前两天吃面条，我突然发现，400多人同时吸吮的声音像大海涨潮，听起来壮观无比！现在我的饭量也逐日增加。老妈，说出来你都不信，上次我们吃包子，我一口气干掉了7个！哈哈，厉害吧？而且，我发现自己长胖了！老妈，你的愿望就要实现啦！
    老爸老妈，你们就放心吧。我现在挺好的。班长现在跟我可铁了！还记得那天我过生日吗？我敢说那是我这辈子过得最感动的一次生日。那天早上睁开眼，我就想到自己已经18岁了。可是，再没有老妈端上热气腾腾的荷包蛋，也没有老爸超酷的生日礼物……我就想，算了，也许平淡的生日也不错啊！可后来，我中午吃完饭上楼的时候，瞅见班长居然拎了个生日蛋糕，我就问：“班长，这个蛋糕给谁的啊？”班长笑笑没回答。当时，我特别失落，我多希望那个蛋糕就是给我的啊。可我又一想，我和班长才认识几天，他凭什么对我那么好？估计他都不知道今天是我生日，还是别想了……
    晚上我洗漱完回宿舍，发现好像提前熄灯了，直到听着班长带着全班一起唱生日歌，把点着蜡烛的蛋糕推到我面前，我才如梦初醒。后来，班长又向连队干部借来手机，我才给你们打了那个电话。第二天，我问班长：“班长，你怎么对我那么好啊？”班长说：“因为我们是战友兄弟嘛！”从那一刻起，我才明白，在部队，付出不一定是要回报的，感情也不是用来交换的！
    所以有这么好的班长，你们就放心吧。战友们也都很好，感觉苦的时候，我们会相互鼓励一下，就不苦了，放心吧！
    虽然才到部队一个月，但我感觉苦的同时，也收获了很多，至少现在不哭了。开始我有点怕苦，但现在我很坚强。
    其实，从火车开动的那一刻起，我就知道这一程并不好走，前方的路只能靠自己。今天有勇气告诉你们这些，也是因为感到自己已经长大了。所以，老爸老妈相信我，军营的磨砺将使我更成熟，以后的两年，我会拥有更加灿烂的生活，等我的好消息吧！
    儿子不在身边的时候，老爸老妈要照顾好自己！
    想你们的儿子杨熠
    2010年1月10日于新兵营
    方汉插图
〖-ZW/正文〗
