〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见意大利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日电记者周峰报道：中央军委副主席郭伯雄今天下午在八一大楼会见来华访问的意大利国防秘书长兼装备部部长阿尔多・奇耐利一行。
    郭伯雄说，今年是中意两国建交40周年，当前中意关系政治基础稳固，社会基础扎实，全面战略伙伴关系呈现良好的发展势头。中方愿和意方共同努力，把中意双边关系提高到新水平。中意两军关系作为两国关系的重要组成部分，近年来稳步发展，两军的交流与合作富有成效。中方高度重视发展中意两军关系，希望双方加强交流，进一步拓宽合作领域，丰富合作形式，促进两军友好合作关系的全面持续发展。
    奇耐利说，近年来意中两国在各领域的合作发展顺利，双边关系日益密切。意方十分重视发展对华关系，愿通过双方的共同努力，促进两国两军关系再上新台阶。
    总装备部科技委主任兼副部长李安东等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
