〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老伯惊遇蟒蛇缠身哨兵机智救人脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈培高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老伯惊遇蟒蛇缠身
    哨兵机智救人脱险
    1月19日中午，武警广东边防七支队二中队的两位哨兵在辖区深圳市盐田区横岗镇西坑村边防工作口执勤站哨时，冒着生命危险解救一位被大蟒蛇紧紧缠住的老伯，并成功帮助老伯脱离危险。
    是日中午12时许，哨兵吴志鹏、李创伟上哨没多久，就听到20多米远的地方传来了急切的呼救声，两名哨兵立即跑了过去，发现附近养蜂的邓老伯被一条大蟒蛇紧紧缠住了双腿，老人脸色发青，全身无法动弹。为了避免蟒蛇伤害到老伯，他们找来绳子，不顾个人安危，快速机智地将大蟒蛇头部紧紧抓住，并用绳子绑了起来。在确保蟒蛇的头部已被绑住不会造成威胁后，两人开始将紧紧缠住邓老伯的蟒蛇解开，岂料蟒蛇缠得实在太紧，两名哨兵用了近10分钟才将邓老伯从蟒蛇的缠绕中解救出来。
    据邓老伯介绍，当时他想在附近砍一些柴火，却没注意踩上了这条出来觅食的大蟒蛇而被缠上。据了解，这条蟒蛇体长约3米，重约40公斤。当晚，官兵将这条属国家一级保护动物的大蟒蛇放归山林。
    陈培高、符钟摄影报道
〖-ZW/正文〗
