〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我快乐，我是“网络记者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我快乐，我是“网络记者”
    ■柯文才
    我是一名基层新闻爱好者，从2007年起曾两次参加军报的新闻函授学习，逐渐从一个对新闻“5个W”都不懂的门外汉，成长为一名专职的报道员，这其中网络有着很大的功劳。
    一次偶然的机会，我在网上“冲浪”时，发现军网可以在线投稿，抱着试试看的心态，将连队正在开展学习成才活动的情况，写成《办好连队这所小学校》新闻稿投给中国军网，不到两个小时竟然就被编发上网了。2009年初，当一群充满朝气的“90后”青年来到军营，我用相机定格了新兵营周末游戏的精彩瞬间，组图《新战友的快乐周末》在中国军网发表后，引来众多网上军事发烧友的热情支持，并被许多大学青年论坛转载，成为红极一时的“热帖”，还获得中国军网季度优秀图片奖。当时，心里甭提有多美！
    后来，我又采写了30多篇新闻，发表在各类网站上，不少稿子受到网友好评。我还被军地网站聘为特约记者，成为一名“网络记者”。
    今年，有10多万名大学生新兵走进军营，我感觉到这是一个新的变化，值得关注。于是，我立即到部队深入采访大学生士兵在军营的成长故事，采写出《火热的青春在军营闪光――大学生士兵建功军营纪实》，由于中国军网在首页作了重点推介，稿子很快被上百家军地网站转载。更让我激动的是，一位与我失去联系近5年、现就读于浙江某大学的老同学，在浏览网页时无意中看到这篇新闻。他通过搜索与我相关的文章，得知我在部队服役后，辗转在中国军网论坛留言，最终与我取得了联系。
    网络投稿相对传统媒体要便捷很多，有时我刚把稿子发给编辑，短短几分钟后就通过编审在网站发布了，这对于传统媒体来说是很难想像的事。在从事网络新闻采写中，我感到最大的乐趣就是能够和网友们在线交流。网络媒体为作者与读者提供了一个天南地北“面对面”交流的平台。我常常会上网打开自己采写的稿件，看看网友留言。这些跟帖既有鼓励也有鞭策，有针对新闻报道的内容发表见解的，有中肯指出稿件采写不足的，还有希望提供与该新闻相关其他情况的……网友们的留言，就像和久未谋面的老朋友相见一样亲切，我从中受益匪浅。
    自从成为“网络记者”，我经常加班加点撰写稿件，虽然很累，但是每当搜索自己名字相关的条文一天天增加，心里就有一种无以言表的成就感。我在心里高声呼喊：我骄傲、我快乐，因为我是“网络记者”。
〖-ZW/正文〗
