〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见人见事不留情等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/魏建军/魏春/曹云/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，胡主席多次强调加强军队党的建设问题。这其中，无论思想建设、组织建设、作风建设、制度建设还是反腐倡廉建设，各级党委和领导干部都处于关键位置。品一品这组来自军师级单位党委扩大会现场的报道，对于加强各级党委班子建设，继续引导领导干部讲党性、重品行、作表率，不无裨益。
    ――编者
    甘肃省军区党委面对面讲评师团干部――
    见人见事不留情
    ■张军魏建军本报特约记者魏春
    “这个军分区连续3年被省军区评为先进党委，但在荣誉面前，放松了对团以上干部的管理教育，致使部队在年终出了问题。分区党委正副书记要在会上作深刻检查，同时，取消他们的先进党委资格……”
    这是甘肃省军区党委书记刘巨魁，在省军区新年度党委扩大会议上，作党委工作报告时的一个镜头。会上，省军区各师旅级党委班子被逐一讲评：成绩突出的表扬；10多名放松自身要求、工作标准不高的师团干部，则经受了火辣辣的“暴晒”，既指名道姓见人见事，又一针见血直指要害。
    考虑到多数人参加不了这个会议，会前，省军区两名主官还专门指示利用电视电话系统，向省军区系统所有党员干部“转播”讲评实况。
    “虽然我们对这名私自带车外出的人武部部长进行了通报批评，但今天仍要点他的名。”
    “不仅要拿这个单位的主官开刀，只要征兵工作中出现不正之风，坚决做到发现一起查处一起。”
    “今后，不论哪级干部，谁工作不在状态，我们就点谁的名、亮谁的丑！”
    ……
    会场上气氛严肃，受批评者神情紧张。
    “在党委扩大会上对团以上干部进行面对面讲评，是我们通过从严管理高中级领导干部促进党的先进性建设的举措之一。”省军区政治部主任兰晓军向记者介绍，近两年，省军区在团以上干部中，大力开展抓部队科学发展与抓干部自身党性作风建设齐步走的“两抓”活动，使干部队伍精神面貌有效改观，各级党委班子整体素质明显提升。目前，省军区系统没有明显后进单位，团以上单位的历史遗留问题得到有效解决。其中，迭部县人武部去年被兰州军区表彰为“基层建设十大标兵”单位，是西北五省区唯一受表彰的人武部。
    会后，一位被“暴晒”的人武部部长在电话中告诉记者，虽然脸上无光，但一定勇于接受批评，认真总结教训，并表示“清醒剂打得是时候”，“有时批评就是对部属最大的爱护。”
    成都军区某师党委靠制度监督师团干部――
    廉政承诺进档案
    ■曹云本报特约通讯员欧阳治民
    1月中旬，在成都军区某师党委扩大会议上，与会的党委委员和团职干部多了项“特殊议程”：人人作出廉政承诺并存入廉政档案。
    “我承诺：严格遵守招投标制度，不与投标方发生任何个人接触，不介绍任何人参加投标，不插手任何招标事务……”笔者在会议现场看到，某炮兵团党委书记王同宇正面对与会人员郑重宣读承诺。
    师党委书记郑璇介绍，该炮兵团作为军区重点帮建团队，各级投入了上千万元资金用于工程建设，团党委书记作为廉洁施工的第一责任人，其承诺重点就是工程廉政，可谓“量身订做”。
    经过批准，笔者随后翻阅了部分师团职干部的廉政档案。其中，除了刚装入的《廉政承诺书》，还包括《廉洁用权考核登记表》、《经济责任审计报告表》、《个人有关事项报告表》等17种文本，干部的收入、住房、通讯费用交纳，以及配偶、子女就业等情况一目了然，与廉政有关的重大事项、礼品礼金处理情况、群众反映和信访问题的核查结论等也登记在册。
    “廉政档案制度建立以后，领导干部的承诺是否兑现，查查档案就一清二楚！”师纪委书记陈向东，正组织人员对领导干部的住房、用车等情况进行更新登记。他说，这些翔实的记录，如同《廉政承诺书》的一面镜子，清晰地反映出领导干部“说话算不算数”。
    师团干部的廉政承诺，不仅要接受纪委监督，还要直面群众。在该师纪委网页上，领导干部廉政档案的部分内容被公示，《廉政承诺书》挂在醒目位置。每份承诺书之后，都有不少跟帖。
    点开一名干部的《廉政承诺书》，笔者看到，“不接受官兵的新春贺礼，不接受官兵给子女压岁钱”等承诺语引发热议。有网友直言不讳：“说来容易做来难！”这个干部实名回帖：“百言不如一行，请大家监督我的行动！”
〖-ZW/正文〗
