〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲抓建重在提高执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部、骨干这些“一线带兵人”是基层建设的直接实践者，按照新修订的《军队基层建设纲要》抓基层建设，必须增强他们抓建设、谋发展的主动性创造性，提高按照纲要抓落实的执行力。
    执行力是素质、能力和经验的综合体现。当前，80后、90后官兵已成为基层的主体，加上地方大学生干部逐年增多，“一线带兵人”队伍成分新、经验少，能力素质与《纲要》要求有差距的问题还比较突出，实际工作中难免出现上级要求到基层落实不了、落实不好的情况。这就要求领导和机关有针对性对一线带兵人进行培养锻炼，通过集中训、经常帮、任务压，帮助他们增强按纲抓落实的素质能力，提高工作的质量和效益。一是组织集中性培训。各类基层干部集训和机关业务部门对口培训，要把《纲要》作为一项重要内容突出出来，围绕《纲要》设置培训内容，针对基层工作实际确定培训方法，通过灌输基本理论，讲解基本制度，培养基本技能，传授基本经验，使《纲要》从单纯的原则性要求变成让基层干部学得会、用得上的实际操作指南。二是注重经常性帮带。领导和机关可以利用调查研究、检查工作、参加年度工作考评等时机，结合具体工作给“一线带兵人”一招一式教方法，一点一滴传经验，帮助他们按照《纲要》理清基本工作思路，学会用《纲要》分析和处理单位建设发展中遇到的重点难点问题和涉及官兵关注的热点敏感问题，提高按纲抓落实的基本功。三是搞好大项任务锻炼。可以充分利用部队重大演训和执行急难险重任务等时机，给“一线带兵人”交任务、压担子，把他们放在任务繁重、情况复杂、难题较多的工作前沿，在实践摔打锤炼中帮助他们开阔视野、增长才干。
    提高“一线带兵人”的执行力，需要领导和机关的关心支持，更要靠基层自身的努力。领导和机关可以通过建立良好的抓建秩序，充分调动基层“一线带兵人”按纲抓落实的积极性主动性，促进上级赋予的各项任务圆满完成。一是明确工作职责。《纲要》对于各级领导机关抓基层的职责作了明确具体的规定。在做好分工的同时，可以大胆放权，对于基层的权力、属于基层的时间，毫无保留地让基层自主支配，真正把基层一线带兵人的主体地位确立起来，把工作热情调动起来，使他们积极主动地抓好各项工作落实。二是搞好奖惩激励。对于各类基层先进典型，战士在入党、提干、保送入学、选取士官、技术培训，干部在调整使用等方面要给予优先考虑。对发生问题的单位不得评优评奖，还要追究相关人员的领导责任。通过褒奖好的，批评差的，切实营造奖优罚劣的浓厚氛围。三是解决实际难题。针对“一线带兵人”在学习、工作、生活中遇到的实际困难，积极为他们的学习工作创造条件，增强他们按照纲要抓落实的内在动力。
〖-ZW/正文〗
