〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娃娃，你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娃娃，你在哪里？
    ■张志军
    这几天，海地地震的消息一直牵动着我的心，中国救援队员的英雄壮举更勾起我这个老兵很多难忘的记忆，40年前，我在滇南地震后救出的那个娃娃的可爱小脸一次次浮现在我眼前。
    娃娃，你在哪里？1970年1月5日凌晨1时，滇南玉溪、通海、峨山、建水、华宁5县发生大地震，你是大震之后8小时救出的小生命。当我刨开半米厚的干土，扒开20厘米厚的顶棚，拽出一顶发黑的蚊帐，拉出你遇难身亡的母亲的右臂，双手卡紧、提升并举起襁褓中的你，你停止了哭泣，你那胖嘟嘟的小脸是那么惹人喜爱：黑亮的双眸，睫毛上、鼻孔边沾满了干土粒。你的父亲听到你还活着的消息时又哭又笑，赤着上身，大叫着从我手中抢过去便向镇外跑去……如今，你也该满40岁了，是飒爽巾帼还是七尺铁汉？是汉族？回族？彝族抑或是哈尼族？你是我在大震之后救出的唯一生命，我看见你在母亲怀里眨巴眼睛的那一刻，真像是看见初升的太阳照耀大地。
    娃娃，你在哪里？40年来，你学会了站立、行走、说话，你也应该上学、成人、成家了。真想听听你们用你的家乡方言叫我一声解放军叔叔。不过，我想，在电视上，在广播里，当你听到解放军冲到抢险救灾第一线的报道时，“解放军叔叔”这个亲切的称谓，一定会在内心深处响起。
    娃娃，你在哪里？你是不幸的，又是幸运的，你来到这个世界上，目睹了一场灾难，同时也体会了一场人间大爱。在你的家乡，光我所在的部队就在灾区奋战6个月，掩埋遇难群众遗体7000多具，救治受伤群众2100余人，帮助群众修建新房1.48万余间，清理公路塌方150万立方米，修复水渠286条，帮助群众抢种农作物2万余亩。娃娃，我如今已年近花甲，须发斑白，老爱回忆过去，逝者已矣，来者可追。年轻的解放军叔叔们将大爱和奉献书写在了你的故乡，以后的日子里，你应该会读懂并体悟到这份大爱和奉献。
    娃娃，你在哪里？一路走来，你必然遭遇过坎坷荆棘。我要告诉你的是，不要丧气，在那样一场灾难面前，你都生存了下来，你以后的生命中，还有什么不能扛过去？扛过去，为了你埋在废墟中的母亲，为了抚养你成人的父亲！经历过大难和大爱洗礼的你，也许已经成为了一名军人，一名教师，一名医生。在机舱，在发射场，在边防海岛，在高原哨卡，在学校，在医院，在科研院所，相信你必定是将曾经汲取的人间大爱，重新挥洒在了我们共同深爱着的这片土地。
〖-ZW/正文〗
