〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国自行车运动加速“爬坡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国自行车运动加速“爬坡”
    ■本报记者刘化迪
    崭新的北京老山自行车馆在北京奥运会上无缘见证中国运动员登上最高领奖台，却最终迎来了中国自行车运动加速“爬坡”的一刻。
    24日在这里结束的国际自盟场地自行车世界杯北京站比赛中，中国队以5枚金牌的成绩排在本站比赛奖牌榜首位。联想到他们在北京奥运会和2009年世界杯北京站两次大赛中始终无缘金牌的晦涩历史，这不能不说是一次大突破。
    本次比赛，中国队“多点开花”。女队的领军人物郭爽在女子凯琳赛和争先赛中连夺两金，其中女子争先赛的世界大赛金牌她过去还从未染指过。宫金杰和林俊红夺得女子团体追逐赛桂冠，男子团体竞速赛和男子1公里计时赛两个项目的金牌也均被中国队夺得。有深厚自行车运动传统的中国香港队也喜获金牌，两位香港小将郭灏霆/蔡其浩在男子麦迪逊赛40公里后来居上，最终靠套圈战术赢得金牌。
    亚洲自行车运动一向落后于欧美，这一次中国队和中国香港队的突破背后究竟隐藏着哪些“秘密”呢？
    首要原因在于坚持不懈的努力。作为世界自行车大国，中国自行车队多年来一直在加大投入，引进了先进的训练经验和运动器材，在世锦赛和世界杯上屡屡有奖牌到账。而中国香港队则由亚洲车神黄金宝率先“冲出亚洲”。2007年黄金宝在世锦赛上夺魁，中国选手首次拿到自行车男子世界冠军。在黄金宝的带动下，中国香港男选手一直水平较高，老中青选手齐备，梯队建设相当不错，加上本届赛事的金牌，他们在4年时间内共拿了5枚世界杯比赛金牌。中国香港队教练沈金康表示：“我们取得的成绩对于亚洲男选手是一种激励，对强大的欧美选手我们要用智慧和技术争取胜利！”
    另外，中国自行车队的爆发与一位外国教头的努力分不开。法国人莫雷龙是位驰骋自行车赛场40余年的“老江湖”，他与中国队结缘已两年有余，中国自行车选手在他的指点下进步明显。2008年，莫雷龙带领的名将郭爽未能在北京奥运会上夺冠，但这没有影响到中国自行车队对他的信心。2009年，莫雷龙再次受邀来到中国，全面接管中国队训练，他带来的先进经验终于开花结果。
    本次主场作战，中国队不仅金牌大有收获，更可贵的是多名运动员骑出了个人最佳战绩。男子1公里个人计时赛冠军张淼说：“第一次参加世界杯比赛，夺得冠军要感谢教练赛前制订的计划，非常适合我们。”女队的林俊红认为和新教练配合时间虽短，但“他给了我信心”。队员们普遍反映，这位“外来和尚”对队员的特点了然于胸，他们从教练的指导中各有所获。
    一次主场比赛也许说明不了太多问题，但中国自行车男女队共同提高，单人和集体项目共同发展的苗头已经显现，正如郭爽所说：“现在中国的自行车运动水平在逐步提高，不久的将来会达到世界高水平。”
    （本报北京1月25日电）
〖-ZW/正文〗
