〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重归苏莲托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外风情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知道苏莲托这个地名，是因为听过帕瓦罗蒂演唱的《重归苏莲托》。我听不懂意大利文，不知道他唱的是什么意思，但从他那流畅、圆润、极具穿透力的嗓音中，从他那深情而又略带着忧郁的眼神中，从那在大调和小调之间不断交替的流畅旋律中，我仿佛感受到了阳光的炫目、大海的波涛起伏。从此我就记住了这个地名――苏莲托。我猜想，那一定是一个十分美丽的地方，同时也一定是一个产生浪漫爱情的地方，不然帕瓦罗蒂的眼睛里，不会流露出那样一种向往、依恋、痴迷的光芒。
    到意大利旅行，第一天便要到苏莲托，这使我激动不已。从那不勒斯向东南走了20公里，我们便来到了这个小到地图上都找不到的海湾小镇。一下车，所有的人都被它的美丽深深打动了。我在帕瓦罗蒂的歌声中无数次想象过它的模样，但仍然没有想到它有这么美。它建在一个几十米高城墙似绝壁的半岛山体上，而这山体绝壁垂直插进了湛蓝的地中海。悬崖顶上长着许多意大利的标志性树木，像一把把凉伞似的地中海松，它们给阳光下耀眼的海浪波光和灼人的金色海滩增加了几分体贴的凉意。
    小镇的最大特点是宁静和安逸，路旁的树上结满了柑橘和柠檬，柠檬的个儿都特别大，大得像柚子，这是苏莲托的特产。但是小镇上的人们似乎并不急于去采摘，大概他们更愿意让这些挂在树上的金灿灿的柑橘和黄澄澄的柠檬成为城市一道靓丽的风景线。
    那不勒斯民歌是意大利歌剧的起源，《我的太阳》和《重归苏莲托》就是那不勒斯民歌的杰作。到了苏莲托，我才真正体会到，也许只有这么美的地方，才能产生这么富于情感的歌词和这么美的旋律。
    在去苏莲托的路上，我们专门听了黑鸭子组合演唱的中文版的《重归苏莲托》。这一回，我听清了歌词：看这海洋多么美丽，多么激动人的心情！看这大自然的风景，多么使人陶醉！看这山坡旁的果园，长满黄金般的蜜柑，到处散发着芳香，到处充满温暖。可是你对我说再见，永远抛弃你的爱人，永远离开你的家乡，你真忍心不回来？请别抛弃我，别使我再受痛苦！重归苏莲托，你回来吧！
    在《重归苏莲托》优美的旋律中，你再去看那蓝得醉人的海，充满刚毅和冷峻的铁灰色峭崖，绿得仿佛能滴出汁来的伞松，柑橘的金色和柠檬的黄色交相辉映，自然就听懂了这首种柑橘的女郎唱给远航的心上人的歌。
    小镇的中心是塔索广场，那儿耸立着一座塔索的雕像。旅行团里有一位陈大姐，退休前是音乐学院作曲系的教授，她问我：“这是谁？”我说：“塔索，是意大利文艺复兴时期的一位著名诗人。”陈大姐说：“噢，我知道，李斯特有一首著名的交响诗《塔索》。”我说：“是那首他为歌德的戏剧写的序曲吗？”陈大姐说：“后来他把这首序曲改成了一部交响诗。交响诗是由李斯特开创的一种独立的音乐形式。”
    诗人塔索1544年生于苏莲托，这里美丽如画的山水和悠久的民歌传统孕育了塔索的诗人气质和才华。他描写十字军东征的史诗《被解放的耶路撒冷》，成为文艺复兴运动后期文学的重要代表作品。
    塔索的一生是很不幸的，他在意大利北部城邦菲拉拉遭到了爱情失败和政治迫害的双重打击，后来疯了，死在罗马的疯人院里。
    天才诗人的悲惨遭遇激起了后来的天才诗人歌德、拜伦的同情，激发了他们的创作激情和艺术想象，他们都写过关于塔索的诗作。
    1849年，在纪念歌德诞生100周年的时候，作曲家李斯特为歌德的戏剧《托尔夸托・塔索》写了序曲，后来把它改为一首交响诗《塔索》，副标题是《哀愁与胜利》。通过塔索生前的悲惨生活（哀愁）与死后得到的荣耀（胜利）的强烈对比，歌颂了创造力量的伟大和永垂不朽。李斯特说：这位天才在生时遭到虐待，死后却用足以使迫害他的人无地自容的力量射出万丈光芒！
    感谢帕瓦罗蒂的一首《重归苏莲托》，把我们带到诗人的故乡，诗的故乡。
〖-ZW/正文〗
