〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜欢什么样的指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/闫培/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨永刚闫培本报特约记者冯金源
    元旦前夕，第二炮兵某旅利用民主评议干部之机，针对“战士喜欢什么样的指导员”，展开了问卷调查和座谈讨论。想知道离战士们心目中最理想的指导员差多远？请听他们的心声。
    A有爱心，体贴战士关怀备至
    在问卷调查中，93%的战士把关怀体贴战士列为受欢迎指导员应具备的特点。上等兵屈培根说：“有一次，我在训练中摔伤，指导员背我上医院，出院休养期间，指导员怕我一个人孤独，经常带着战友找我聊天，让我感受了大家庭的温暖。”下士小王反映的却是另外一番景象：“一次，我得知母亲病重，便主动向连队汇报了情况。本想得到点安慰，盼来盼去，却不见半点回音，确实有些失望。”
    B有正气，公平处事公道待人
    战士心里有杆秤，指导员要“一碗水端平”。特别是在处理涉及战士切身利益的焦点、热点问题上，是否公道正派，是战士评判干部好坏的重要标准。战士们对个别指导员处事不公颇有微词。上士小刘的家属来队时，指导员不冷不热；而排长的家属随后来队，指导员却嘘寒问暖。这让小刘心里很是难受，他说：“如果指导员总是照顾关系好的或者老乡，怎能让我们信服？”
    C很亲和，能和战士打成一片
    上等兵王凯说：“我们指导员就像兄长一般，他经常和我们聊天，我们有什么事情也都愿意主动地跟他谈。上次我母亲突然病重，指导员当即就打电话向上级给我请假。”也有一名新调入的战士反映，指导员整天摆着一副官架子，他下连至今也没和指导员说上几句话。
    D有干劲，热爱本职事业心强
    座谈中，事业心、责任感强的指导员备受战士推崇。战士们表示，他们勇于担当、舍得奉献、模范带头，能给战士以进取向上的力量。热爱本职，扎根基层，无私奉献，是最实际、最生动、最有效的行为引导。上士李永沛说：“我们指导员不论是训练、学习、劳动还是文体活动，都冲在前，干在前，让我们很感动。在他的带领下，连队年年被评为先进，还荣立了集体二等功。”
    E有才华，能文善武多才多艺
    绝大多数“90后”战士反映，有才华的指导员充满年轻人的阳光和朝气，容易接受新鲜事物，对新一代士兵与众不同的思想观念和兴趣爱好比较包容。四级军士长王瑞杰说：“现在的战士阅历丰富、爱好广泛，对指导员的能力素质要求也高，不仅要知识渊博、能文能武，还要和战士们志同道合，有共同的兴趣爱好。如果指导员打球不会，唱歌也不会，无形中就会和大家产生距离。”
〖-ZW/正文〗
