〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区司令部机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔迁新居不动基层一兵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔迁新居不动基层一兵
    本报讯李光政、函授学员范金来报道：连日来，笔者看到西藏军区司令部机关干部乔迁新居的繁忙情景。新入住的24名机关干部人人动手、相互帮忙，整个搬迁过程没有动用基层一兵。
    以往机关干部乔迁，往往要请基层官兵来帮忙搬运东西，难免影响基层学习训练和工作秩序，也有损领导机关的形象。这次司令部机关干部乔迁新居，他们自我“约法三章”，谁也不向基层要人帮忙，自己动手，相互帮助，如期搬进新房。基层官兵看到领导机关转变作风的实际行动，拍手称赞。
    玉溪军分区党委要求机关
    上报基层意见原汁原味
    本报讯函授学员朱亚明报道：1月4日，云南省玉溪军分区基层官兵对党委工作总结所提的12条意见，机关干部未作任何修饰，直接上报给党委，使军分区党委了解到基层官兵的真实意见。
    以往，机关在收集基层意见时，经办的同志考虑到基层官兵的一些意见比较尖锐，往往加以修饰、调整和删改，基层官兵对此颇有微词。此现象引起了军分区党委的重视，明确要求：无论基层提出的意见是否合理、有多尖锐，上报时一条都不能落，保持原汁原味，让党委掌握基层官兵的真实想法。该军分区党委还设立了“金点子”奖，鼓励官兵多提意见，提好意见。
〖-ZW/正文〗
