〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处那一尊雕像〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■（网友）让生命去等候
    20多年过去了，我仍然清晰记得大山深处那一处营房，记得营房前的那一尊雕像，不知道她是石膏塑就还是汉白玉雕成，雕刻的女子体态婀娜、长裙飘逸、云髻高绾，举臂过头、双手捧着一支长颈瓷瓶，潺潺细流从微倾的瓶口淌出，似绵绵不绝，静谧悠远。
    在那片近似原始森林的深山之中，在方圆数百公里的军事禁地，在那清一色的男人世界里，她是我们中惟一的“女性”。在那个充满阳刚、浸透汗水、发酵寂寞的地方，因为有了这么一位“女性”，我们还能感受到一丝温馨、柔美与浪漫。
    站在哨所，我常常把她想像成家中的慈母，在我训练劳累之余，亲手为我做一碗香汤。在我工作疲惫之时，为我掖好被角；把她想像成心中的恋人，在我失落时给我以鼓励，在我孤寂时给我以安慰。
    更多的时候，她是我心中的女神，在她永远不变的身姿里有一种神奇的力量，让我默默守护，久久凝望，无限遐想。
    深山的岁月凝重而漫长，我们用青春守护着大山的沉寂，守护着心灵的孤独。或许那时的我们还不懂什么是和平什么是安宁，什么叫奉献什么叫牺牲，可我们用信念和意志默默守护着身边的雕像、心中的女神，让青春的足迹印刻在大山最深处，让沉寂的岁月流逝成一段难忘的记忆。
    此去经年，我不知道大山深处那片营房是否依旧，那尊雕像是否矗立如初，但我知道深山依旧，信念依旧，心中的女神依旧。
〖-ZW/正文〗
