〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持把保证党对军队绝对领导作为军队党建根本任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学军队党史党建研究中心
    ●党对军队的绝对领导，是我国的基本军事制度和中国特色社会主义政治制度的重要组成部分，是党和国家的重要政治优势。始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，关系人民军队的性质和宗旨，关系党执政地位的巩固和执政能力的提高，关系国家长治久安。加强新形势下军队党的建设，首先要加强党对军队的绝对领导，研究解决党对军队绝对领导面临的新课题，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。
    在最近军队的一次重要会议上，胡主席强调指出，要坚持把保证党对军队绝对领导作为军队党的建设的根本任务，坚持把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点，坚持把建设坚强的党委班子和高素质干部队伍作为军队党的建设的关键环节，坚持把加强党性修养、弘扬优良作风作为军队党的建设的重要课题。这“四个坚持”的重要论断，为推进新形势下军队党的建设指明了方向。其中，坚持把保证党对军队绝对领导作为军队党的建设的根本任务，是对军队党的建设历史经验的科学总结，也是加强和改进新形势下军队党的建设最根本的政治要求。
    坚持党对军队绝对领导是军队建设发展的首要问题和中国特色社会主义事业的重要保证
    早在建军之初，毛泽东同志就确立了我军建军的根本原则，鲜明提出我们的原则是党指挥枪而决不容许枪指挥党。80多年来，这一根本原则历经风雨，在斗争中不断巩固发展。历史充分证明，只有坚持党对军队绝对领导，我军才能始终保持人民军队的性质、宗旨和本色，才能忠实地为人民利益服务，做人民的子弟兵。党对军队的绝对领导，是我军须臾不可离开的根本建军原则，是我军建设发展的根本保证，是立军之本、建军之魂。
    党对军队绝对领导是我国基本军事制度和中国特色社会主义政治制度的重要组成部分。胡主席深刻指出：“坚持党对军队的绝对领导、坚持全心全意为人民服务。这两条，决定着人民解放军的性质和方向，关系中国特色社会主义的兴衰成败”。坚持党的领导，是我国社会制度的根本原则和鲜明特色。中国共产党作为执政党，是领导中国社会发展进步的核心力量。党对军队实行绝对领导，是我们党的核心领导地位在军事领域里的必然体现，也是中国特色社会主义政治制度不可分割的重要组成部分。这一制度与西方国家根本不同，与前苏联等国家也有明显区别。党绝对领导下的人民军队，是巩固党的执政地位的重要力量，是人民民主专政的坚强柱石；党对军队的绝对领导，是我们党和国家最宝贵的政治优势。坚持党对军队的绝对领导，有利于运用国家政权的力量加强军队建设，有利于保证军队的最高领导权和指挥权的高度集中统一，有利于发挥军队在保卫和建设国家中的职能与作用，是最符合中国国情军情的科学有效制度。
    党对军队绝对领导是有效履行我军历史使命的根本保证。几十年来，我军在党的绝对领导下，始终为党执政地位的巩固提供重要力量保证，始终捍卫和维护着国家安全和人民根本利益。新世纪新阶段，要履行好我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，必须把军事力量建设与运用融入巩固党的执政地位、完成党的执政使命之中，始终以党的旗帜为旗帜；必须把国家主权和安全放在第一位，创造有利于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的长期安全环境；必须大力推进中国特色军事变革，切实维护国家生存利益和发展利益；必须不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，确保有效应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争。
    总之，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，关系人民军队的性质和宗旨，关系党执政地位的巩固和执政能力的提高，关系国家长治久安。我们必须站在党和国家工作大局的高度，把坚持党对军队的绝对领导摆在军队党的建设的重要位置，下功夫抓紧抓好，绝不能有丝毫的含糊和动摇。
    清醒认识新形势下坚持党对军队绝对领导面临的考验
    当前，党、国家和军队建设已进入一个新的发展阶段。世情、国情、党情和军情的深刻变化，军队使命任务的拓展，对加强和改进新形势下军队党的建设、坚持党对军队绝对领导，既提出了新的更高要求，也带来了一系列新的考验。
    意识形态领域尖锐复杂斗争带来的考验。由于我军的性质和地位作用，长期以来，敌对势力一直把我军作为其实施西化、分化政治战略的重点目标。它们借民主政治之名极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图使我军脱离党的领导，改变我军性质。在全球思想文化交流交融交锋的条件下，由于社会变革发展，各种思想文化日趋活跃，一些错误思潮和腐朽思想文化不同程度地冲击和影响着官兵的思想意识和价值取向，侵蚀着党对军队绝对领导的思想根基。在这种情况下，如何加强对部队的思想政治领导，强化广大党员和全军官兵的军魂意识，增强坚持党对军队绝对领导的自觉性和坚定性，是摆在我们面前的一个现实而紧迫的课题。
    信息化条件和市场经济环境带来的考验。国家改革发展进入关键时期，经济社会深层次矛盾日益凸显，敌对势力经常利用市场经济条件下出现的一些矛盾问题，竭力把人们的注意力引导到否定和怀疑党和军队的根本制度上来。随着社会信息化的快速发展，各种媒体特别是互联网、手机等新兴媒体广泛运用，国际国内思想舆论互动性空前增强，客观上给敌对势力破坏党对军队绝对领导提供了新的渠道和平台。它们还利用新兴媒体的“裂变”特性，别有用心地炒作一些涉军事件，企图丑化我军形象，离间军民关系。所有这些，都给各级党组织做好维护社会大局稳定工作和保持部队高度集中统一带来新的考验。
    中国特色军事变革加快和军事斗争准备拓展深化带来的考验。面对汹涌而至的世界新军事变革，一些人容易对西方军事制度和治军之道盲目崇拜，而对我军特有的政治优势产生疑惑。在信息化战争条件下，作战样式、指挥体系、体制编制发生深刻变化，中国特色军事变革的加快推进，军队组织形态的进一步调整改革，如何坚持做到转型不转向、变革不变性，更好地发挥党组织的领导核心和战斗堡垒作用，成为必须高度重视和着力解决好的重大问题。随着我军使命任务的拓展，非战争军事行动任务不断加重，对各级党组织领导部队增强以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力提出了新的要求，必须注意防止淡化党的观念和军队性质宗旨观念等现象。
    军队党组织和党员队伍结构成分变化带来的考验。随着国防和军队建设改革不断深化，政策制度逐步调整，官兵新老交替加快，军队党组织和党员队伍出现了许多新的情况。党组织的类型结构日趋复杂，小散远直单位和科室党支部所占比例增大，由军事、技术和业务干部担任支部书记的明显增多。这些，都对加强党组织思想政治领导、充分发挥核心领导作用提出了新的更高要求。同时，军队接收地方大学生入伍和面向社会招聘文职人员数量逐年增加。如何加强对年轻党员的教育培养，把党领导军队的优良传统一代代传承下去，是必须引起高度重视和着力解决的现实课题。
    着眼确保党对军队绝对领导深入推进军队党的建设
    切实铸牢听党的话、跟党走的思想根基。坚持党对军队绝对领导，首要的是要深刻认识党对军队绝对领导的客观真理性、历史必然性和现实紧迫性。要把强化军魂意识、坚决听党指挥作为部队思想政治教育的永恒主题常抓不懈，在部队深入持久地开展党对军队绝对领导教育，组织官兵认真学习党的三代领导核心和胡主席关于坚持党对军队绝对领导的一系列重要论述，系统了解党领导人民军队的优良传统和实践经验，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点影响。要结合新的形势任务，不断改进军魂教育的内容和方法，在持之以恒地灌输、潜移默化的熏陶中澄清模糊认识，使官兵普遍关注的问题和疑虑困惑得到及时而准确的解答。要坚持用党的理论特别是创新理论武装官兵，更加牢固地确立科学发展观在推动国防和军队建设中的重要指导方针地位，在学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述这一科学发展观的“军事篇”上狠下功夫，切实学深悟透，更好地贯彻落实到部队建设和军事斗争准备的各项工作中去。要加强党史军史教育，用党和军队的光辉历史增进党员和官兵对党的深厚感情，从历史高度坚定政治信仰、强化政治信念。要大力培育好当代革命军人核心价值观，把忠诚于党、听党指挥融入世界观人生观价值观的塑造之中，内化为坚定的政治信念，筑牢官兵的思想基础和精神支柱，使其更加自觉地坚持党对军队的绝对领导。
    始终不渝地坚持党对军队绝对领导的根本制度。在长期的革命斗争实践中，我们党形成和确立了一整套保证党对军队绝对领导的根本制度。主要包括：军队的最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委；各级党委坚持贯彻民主集中制的组织原则；实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制；团以上单位设立政治委员和政治机关；坚持支部建在连上等。这些制度是一个严密、科学、完整的体系，实现了党的组织与军队建制紧密结合、党的领导与军事行政领导内在统一，体现了我军鲜明特色和政治优势。无论战争形态怎么发展，体制编制怎么调整，环境任务怎么变化，我们都必须坚定不移地、一以贯之地坚持下去。通过贯彻落实这些制度，弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，永葆人民军队的性质、本色和作风。要积极探索和完善新形势下落实党对军队绝对领导根本制度的有效途径和科学方式。党对军队绝对领导的根本制度，既要始终不渝地坚持，又要与时俱进地发展，努力使党对军队绝对领导的根本制度始终保持生机活力，有效贯彻到军队建设科学发展的各领域，贯彻到部队完成各项任务的全过程。
    建设坚强有力、奋发有为的领导班子和高素质干部队伍。坚持党对军队绝对领导，关键是选好人用好人，确保枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手里。要坚持党管干部原则，全面贯彻干部队伍“四化”方针，坚持德才兼备、以德为先的选人用人标准，真正把那些政治上靠得住、工作上有作为、作风上过得硬，群众公认，关键时刻经得起考验的干部用到重要领导岗位。要选好配强各级领导班子，优化班子结构，增强班子整体功能和合力，提高领导部队建设科学发展和完成多样化军事任务的实际本领。要坚持从政治上考察和使用干部，健全和完善干部政治表现的考核评价方法，切实解决好对干部政治表现评价程式化、概念化、表面化的问题。要加强高中级干部教育管理，使高中级干部真正做到“政治坚定、作风优良、纪律严明、勤政为民、恪尽职守、清正廉洁”，为部队做出表率、当好标杆。要抓紧做好优秀年轻干部培养选拔工作，把他们放到情况复杂、矛盾突出的工作岗位培养锻炼，放到艰苦环境和急难险重任务中摔打磨炼，放到重大政治斗争第一线经受考验，增长驾驭复杂局面的能力，丰富政治斗争经验，担当起历史赋予的重任。
    严格党的政治纪律和组织纪律。坚持党对军队绝对领导，必须用严格的政治纪律和组织纪律约束行为、守住防线。要把高举旗帜、听党指挥作为最高政治纪律，认真落实“党要管党、从严治党”方针，自觉在思想上政治上行动上与党保持高度一致；坚决贯彻执行党的路线方针政策，坚决维护党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，确保党的路线方针政策、国家法律法令和军委决策指示的贯彻执行。要严格执行《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》“七个决不允许”规定，坚决杜绝发表与党的路线方针政策和军委决策指示相违背的言论、在贯彻执行上级指示上搞上有政策下有对策、对党组织的决议决定随意变通、非紧急情况下未经请示报告个人擅自决定处置重大问题、搞团团伙伙等非组织活动、未经批准成立或参与各种社会团体和组织，以及编造、听信、传播有损党的领导和形象的谣言和信息等错误行为。要加大对违纪行为的监察和处理力度，对那些轻视、漠视纪律，有意无意违纪违规，给党的事业造成严重危害的，要坚决查处，并严肃追究有关领导的责任。
〖-ZW/正文〗
