〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何祥美：中国士兵“冲击波”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/王余根/胡伟/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何祥美：中国士兵“冲击波”
    ■本报特约记者丁广阳王余根胡伟本报记者代烽
    一只蝴蝶扇动一下翅膀，可能在大洋彼岸形成一场飓风；一名士兵的“精彩亮相”，带来的冲击波让人始料未及。
    2008年9月，本报曾报道过“全军爱军精武标兵”何祥美，并在军营内外产生强烈反响。军委领导称赞他，专家学者关注他，基层官兵钦佩他，网民也在热议他。
    何祥美引发的中国士兵“冲击波”，至今仍在持续着……
    对身边战友形成“冲击波”
    总憋着一股劲想赶超何祥美的二班长韩昌生叹服：“这小子，就是比别人高一点”
    韩昌生和何祥美是同年兵，同在一个连队，一个是二班长，一个是四班长。同在一个锅里搅勺子，同在一个操场摸爬滚打。
    2005年底，他俩参加狙击手集训。军区领导观摩，何祥美被点中，崭露头角。“他的机会比我好。”韩昌生暗想，自己比他高半头，射击技能也差不多，不能总“矮半截”。
    机会来了，APEC会议安保选拔狙击手。初选，手枪速射，何祥美用时0.60秒，韩昌生用时0.59秒。按规定，强化集训3个月，选出6名狙击手，按成绩排出“座次”。
    初选略胜一筹的韩昌生，想赢一把的愿望更强了。时值酷暑，韩昌生与何祥美比着练。据枪卧姿定型，两人烈日下可狭耍1小时40分钟纹丝不动。
    靶场定乾坤。前几个课目旗鼓相当，手枪速射，韩昌生保持0.59秒，何祥美却赛出0.58秒。
    0.01秒之差，何祥美被确定为“1号狙击手”。被确定为“2号狙击手”的韩昌生尽管内心遗憾，但由衷叹服：“这小子，就是比别人高一点。”
    始终想着高于对手一点，始终想着超越自己一点，一个精兵带来的效应难以估量。2008年12月，上级对何祥美进行考察，500多名官兵参加民主测评，全部投了赞成票。
    这两年，该部组织新兵教育，都要观看专题片《“三栖精兵”何祥美》，新兵都以分到何祥美所在连队为荣。
    2008年底入伍的战士雷振超，过去崇拜娱乐明星。一次准备射击时，何祥美反复比较挑选子弹，见雷振超不解，就告诉他：“子弹批量生产，难以保证每发都精致，子弹头有毛刺就会影响射击精度。”
    雷振超茅塞顿开：细节决定成败。成功，有时只比别人高一点点。他刻苦努力，顺利通过狙击手考核，又申请参加“猎人”训练。
    部队长田伟东说，何祥美参加300多次射击比武和重大活动，从未失过手，成功的背后是深厚积淀。
    何祥美当班长6年，带出30多名优秀士兵、40多名训练尖子。近两年，他兼任狙击手和某新型装备飞行教员，带出204名优秀狙击手、12名优秀飞行员。
    对高学历官兵形成“冲击波”
    全军爱军精武标兵、清华大学硕士贺霖称：“在打仗这个专业上，他钻出了名堂，堪称博士水准”
    清华大学硕士、连长贺霖与何祥美同在一个集团军。两人同是全军爱军精武标兵，一个是小老虎式干部，一个是小老虎式士兵。
    “何祥美是个现实版的许三多！”名校高材生贺霖一度认为，电视剧中的许三多“一根筋”、有点傻，他更喜欢高明式的士兵。
    去年9月，贺霖和何祥美作为基层代表，同时赴京参加全军基层建设座谈会。“两虎”相逢，贺霖想借请教之名考考何祥美，恰好一位记者的采访帮他完成了心愿。
    问：“不想当将军的士兵不是好士兵，你怎么看？”
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    答：“不是每个士兵都能当将军，但每个士兵都应成为将军手中的利剑。”
    问：“如果瞄准镜里，出现的是一个鲜活的生命，你还能从容扣动扳机吗？”
    答：“如果是敌人，我就是猎人，要不然我就成了猎物。”
    何祥美对答从容，贺霖暗生敬意。记者走后，话题转到狙击手专业上。面对提问，何祥美从据枪、瞄准、击发等环节说起，讲得头头是道，连“独门秘笈”也和盘托出。
    百闻不如一见。贺霖打心眼里服了：“在打仗这个专业上，他钻出了名堂，堪称博士水准。”
    何祥美在军营大学校的成长经历，给高学历官兵带来了思想冲击。
    去年底，某机步团11名专业不对口的大学生干部，全部拿到装甲专业技术等级证书。团政委杨华说：“这其中有何祥美的功劳。”开始，这些大学生干部对从头学装甲专业有畏难情绪。团里专门组织他们开展讨论，对照何祥美找差距。“一名战士能掌握30多种作战技能，我们还有什么理由学不好呢？”他们找到了尽快补齐“短板”的动力。
    何祥美的自我挑战经历，给大学生排长唐开东带来深深震撼。
    2008年7月，唐开东被分配到修理连，第一次参加5公里越野考核，就拖了连队后腿。面对严酷的训练，他心里直发憷。这时，他从电视片中看到，已是“枪王”的何祥美挑战自我，主动要求参加“猎人”集训。面对难以忍受的集训，他说：“坚持下去就是‘猎人，，选择退出就是‘猎物，。”
    “一名士兵能有这么大的韧性，我怎能遇到点挫折就退缩呢？”唐开东有意识加强体能训练，最终，“知识+体能”的优势使他脱颖而出，去年底他被团里表彰为优秀干部。
    “当兵就当何祥美式的兵，这也应是大学生士兵的追求。”一位将军如是说。
    对各级指挥员形成“冲击波”
    新一代“蓝军司令”王鹏感言：“这个兵令人钦佩，他头脑里始终绷紧战备弦”
    这是两个素未谋面、有着同样职业追求的军人。
    一个是旅长，一个是士兵；一个被誉为“蓝军司令”，一个号称“三栖精兵”。两人虽相距千里，却有心灵上的默契和沟通。
    谈起何祥美，某摩步旅旅长王鹏感慨万分：“这个兵令人敬佩，他头脑里始终绷紧战备弦。”去年，该旅与兄弟旅团进行7场对抗演习。部队开拔前，他在动员大会上讲起何祥美，大声问：“对照何祥美，我们应该怎么做？”问得官兵群情激奋嗷嗷叫。
    “一个兵始终有一种忧患意识，难能可贵。”前年，以军对哈马斯实施“铸铅行动”。“铸铅行动”告诉我们什么？何祥美以此为题，写下了感言。党委会上，部队长田伟东专门把感言中关于加强战备的5条建议印发给大家。何祥美的事迹，引起各级指挥员的思考。
    “当兵就当能打赢的兵”――向何祥美学习大讨论，正在南京军区部队深入展开。
    “在何祥美的心里，每个岗位都是‘打赢，链条上至关重要的环节。因此，他始终瞄准第一，赢得了‘三栖精兵，的美誉。”网络论坛上，某旅政委高圣明刚亮出自己的观点，就引来一条条跟帖。
    军营建功立业，我们应向何祥美学什么？某旅围绕军营热点话题，展开网上辨析、讨论交流、征文展评等活动。
    “如何像何祥美那样忠诚使命”、“如何像何祥美那样爱军精武”……军区报纸推出13个整版进行报道，军区政工网专题论坛帖子不断增加，其中团以上干部发表的文章占1/3。
    “加强战斗力建设，观念更新起先导作用。”某炮兵团装备了先进的新型武器装备系统，其战斗力建设的经验曾受到军委首长赞扬。团政委储爱军将新装备列装和学习何祥美活动比作两次“思想风暴”：新装备列装破除了“宁可不出彩，也要不出事”等保守观念；学习何祥美活动破除了“有了新装备，自然有地位”的等待思想，使战斗力建设真正落到实处。
    新年伊始，南京军区在部署年度工作时确定，开展贯穿全年的“学习何祥美，践行当代革命军人核心价值观”主题实践活动。
    对地方群众形成“冲击波”
    华侨大学学生刘舒然是何祥美的“粉丝”：“一提起何班长，我内心就有一股冲动”
    何祥美应邀做客中国军网，两小时访谈，数千网民发帖提问，页面不断刷新，反响异常热烈。
    一位名叫岳耀磊的网友，先后10多次发帖支持何祥美：“当兵10年，骨裂2次，手臂摔伤4次，身上有18处伤疤……他的经历，让人感到既心痛又佩服！”
    “总有一种力量能拨动你的心弦，甚至让你泪流满面……”在价值观多元化的今天，何祥美有一种震撼青年一代心灵的力量。
    记者上网搜索“何祥美”，发现了7600多条相关帖子。
    据中国军网负责人介绍，《“三栖精兵”何祥美》专题开设以来，一直是保留栏目。因为何祥美反映了军人的特质，那就是精武打赢。
    “你是我们心中最亮的星。”去年下半年，何祥美先后应邀到福州大学、厦门大学、集美大学等单位作事迹报告。在华侨大学报告会上，大学生林静冲上讲台献花，引来经久不息的掌声。“一提起何班长，我内心就有一股冲动。”大二学生刘舒然听完报告，心里揣摩：这个貌不惊人的战士，靠什么赢得成功？他找到何祥美想当面请教。9月的闽南，天气闷热，正参加军训的刘舒然穿着迷彩服，敞着衣襟，挽着袖子。刚一见面，何祥美就帮他整理着装，说：“穿上这身军装，就应该像个军人。”
    一个如此珍爱军人形象的人，一定把军人使命看得高于一切。每场事迹报告会都座无虚席，掌声如潮。每当报告会结束，学生们都争相与何祥美合影，索要签名。那些天，高校学子们在网上发帖跟帖，交流体会：“当兵就当能打赢的兵”，应该帮助青年一代校正人生态度！
    在何祥美家乡江西省崇义县，乡亲们为他骄傲。这两年征兵宣传，何祥美事迹材料贴满大街小巷，感召了大批应征青年。县人武部政委黄小荣介绍，以前每年应征报名者大约有500人，去年超过1000人。
    “这样敬业的兵，任何岗位都需要！”这些年来，上海、广东等地公安、安全部门曾来函来人，想“挖”走何祥美。福建省委领导观摩何祥美和战友们演示后，当场表态：这些优秀战士退役了，欢迎到福建工作。当年，何祥美的5名战友退伍后便被特招到公安局等单位。
    “没有惊天动地的英雄壮举，只有年复一年的不懈努力。”何祥美在平凡的岗位上，书写了一名中国士兵的传奇。人们有理由相信，这种“冲击波”还会继续……
〖-ZW/正文〗
