〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗冰雪战严寒保民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/抗击冰雪在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升机营救群众1月23日，新疆军区派出直升机穿越阿尔泰山脉，在山沟中搜寻被风雪围困的群众。经过1个多小时的搜索，终于在14时40分左右找到了受困的14名群众，并将他们转移到安全地带。本报特约记者李翔摄
    坜风雪边关抢运牧草连日来，内蒙古中部达尔罕草原普降大雪，致使达茂旗所辖的3个边境苏木遭受严重雪灾，死亡牲畜近万头。内蒙古军区某边防团迅速组织3支抗雪救灾分队，抢运牧草，解决牧民的燃眉之急。本报特约记者魏士江摄
    官兵挥汗抢运电煤1月中旬，石家庄华能集团上安电厂电煤告急，运来的电煤车厢被冰冻，不能自卸。武警河北总队三支队连夜出动300余名官兵挥锤砸冰，连续奋战5天5夜，卸下大批电煤，确保华北电网覆盖区域的生产、生活正常供电。
    余洪恩摄
    团政委带病一线指挥连日强降温，使新疆阿勒泰地区成为雪的海洋。驻军边防某团迅速调集工程机械和大型车辆投入抗雪救灾。身患重感冒的团政委姚志江拔掉手背上的输液管，拿起对讲机走进抗雪队伍。截至发稿时，该团已为驻地开通道路100多公里。
    朱德华摄
    官兵趟雪送温暖连日来的强降雪，阻断了新疆塔城偏远地区农牧民外出的道路。塔城军分区卡姆斯台边防连派出官兵，趟雪6公里多，为受困农牧民送来了粮食和蔬菜。
    李伟新摄
〖-ZW/正文〗
