〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜勇闯澳网八强携手郑洁再创新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次有两名中国球员同时进入大满贯赛八强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨尔本1月25日电（记者高鹏）继24日郑洁成功晋级澳网女单八强后，另一位中国姑娘李娜25日击败丹麦新星沃兹尼亚齐，如愿挺进八强。这是大满贯赛八强中首次同时出现两名中国球员的身影。
    16号种子李娜当日在女单第四轮比赛中的对手是4号种子沃兹尼亚齐，李娜在首盘比赛中显得积极顽强，她一度以2∶4落后，但最终逆转以6∶4先拔头筹。次盘双方状态均有所起伏，从第二局开始连续7局竟然都不能保住发球局。关键时刻李娜率先稳住阵脚，她在第九局成功保住自己的发球局，将比分定格为6∶3。
    据新华社墨尔本1月25日电（记者高鹏）中国女网“一姐”李娜25日闯入澳网女单八强后，实现跻身世界排名前十的目标指日可待。
    接下来，李娜将与美国名将大威廉姆斯争夺一个女单半决赛的席位。2008年北京奥运会上，李娜曾以两个7∶5爆冷击败过大威。
    面对外国记者“和威廉姆斯姐妹交手时是不是会感到害怕”的提问，李娜“秀”了一把幽默：“我知道跟她们比赛总是很艰苦，不过我必须先打败了维纳斯（大威廉姆斯），才有可能去碰塞雷娜（小威廉姆斯），所以我现在不会想塞雷娜，我的脑子里只有维纳斯。”
    与大威一役不仅将决定李娜能否第一次闯入大满贯赛四强，更关系到她能否将自己的世界排名提升至前十。对于这一历史性突破，现世界排名第17位的李娜说：“我希望打进前十不是说去逛一下就出来了，而是希望能稳定在前十。”
    “郑洁昨天打进八强对你是激励更多还是压力更多呢？”发布会快结束时，一名中国记者的问题让之前一直面带轻松笑容的李娜立马变得严肃起来，“球是自己打的，别人赢球跟你是没有关系的。就像是大小威之间，就算她们是姐妹，有血缘关系，但是一个赢得冠军，对另一个来说也没什么关系。”
    1月25日，中国选手李娜在比赛中回球。当日李娜闯入澳网女单八强。
    新华社记者王丽莉摄
〖-ZW/正文〗
