〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞得更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑洁和李娜在澳网公开赛上闯进八强，创造了中国单打选手在这项大赛上的最佳战绩。我们欣喜的看到，“单飞”的中国网球“金花”正在飞得更高。
    所谓“单飞”，是指郑洁、李娜、晏紫和彭帅等几名国内女网主力选手，2008年底和中国网球运动管理中心签署了一份协议。协议规定，改变过去由国家队包办的形式，允许球员以个人身份自主参加职业赛事，但相关各项费用均由个人承担。球员的比赛奖金和商业赞助的8%-12%要上缴国家。同时，运动员负有在重大比赛中为国家队、地方队效力的义务，比如参加联合会杯、全运会、亚运会和奥运会。
    这份“单飞”协议，是中国竞技体育体制改革的一次新尝试。“举国体制强调国家利益，职业网球追求个人价值，”国家体育总局网球运动管理中心副主任高沈阳说，“如何在两者之间找到一个平衡点？我们想通过让她们‘单飞，来进行探索。”
    “单飞”一年多来，几名“金花”进步很快。由于要“自负盈亏”，她们无论在选择比赛、制定行程还是训练安排方面，都积极而谨慎，成绩的提高有目共睹。彭帅全运会独得4金，郑洁和李娜笑傲澳网，个人收入上也得到了实惠。“我感觉比以前更成熟了，”郑洁说，“真正有了职业球员的感觉。”
    但是，“单飞”试验也发现了问题。去年全运会的时候，有的“单飞”选手早早选择主动“出局”，转而去打高级别的国际赛事。“这个问题在全世界职业网球选手间都存在，很难避免，”高沈阳说，“我们必须照顾到运动员的个人利益，她们现在自己聘请教练和保障团队，在很多方面要按照团队制订的计划去做，比如某一阶段必须养伤，某一阶段去参加哪些比赛等等。但我们绝对相信自己的运动员真正到为国效力的时候，必定会全力以赴，她们的爱国热情毋庸置疑。”
    “单飞”并不是“单干”。在“金花”回国调整期间，网球运动管理中心为她们提供了强有力的科研支持，同时也邀请她们的教练为国家队其他运动员进行技术指导。可以相信，中国网球正努力探索和尝试一条有中国特色的竞技网球发展之路，“金花”们也有机会好风凭借力，再上新高度。
〖-ZW/正文〗
