〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某测绘大队优秀大学生士兵刘海军提干后深有感触〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵不为镀金为炼金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者陈国全报道：1月21日上午，刚刚提干的广州军区某测绘大队遥感影像综合处理站刘海军，给今年入伍的大学生新兵介绍自己的体会时说：“我到部队当兵，不是来镀金，而是来炼金！”
    大队政委涂学建介绍说：“刘海军是广州军区首批直接提干的优秀大学毕业生士兵之一。按有关政策规定，他被任命为副连职军官，授予中尉军衔。”
    谈起自己的经历，刘海军说：“2007年7月，我从武汉科技学院计算机系本科毕业后，在老家襄樊市一家食品公司从事网络管理工作。当初参军入伍，是考虑到国家对大学毕业生士兵有优惠政策，退伍安置可以在市里找到比较稳定的工作。我的父亲是个普通工人，母亲是农民，当初选择当兵也是想缓解家庭的压力。到了部队后，我渐渐明白了一个道理，如果只想着沾政策的光，怀着到部队来镀金的想法，急功近利，肯定当不好兵。只有把自己当作普通一兵，安心服役，才能在部队这个大熔炉里，把自己炼成真金。”
    2008年6月，刘海军与4名研究生学历的干部一起执行港澳地区测绘任务。在长达半年的野外作业中，任务组把新兵刘海军当干部使用，在大家的帮助下，刘海军把所学的专业知识融会贯通，很快就能在工作中独当一面。在大家的共同努力下，该项任务得以顺利完成。这年年底，刘海军被大队评为“优秀士兵”和“质量之星”、“岗位之星”，并于2009年6月光荣地加入了党组织。
    刘海军的讲述，让大学生新兵深受教育和启发。许多大学生新兵说，要像刘海军一样调整好心态，从干好本职工作做起，走好军旅人生路。
〖-ZW/正文〗
