〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻香港部队某旅三营机炮连营造主题教育文化氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五星标兵”扮靓“文化盆景”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余岱民/罗升鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五星标兵”扮靓“文化盆景”
    本报讯余岱民、罗升鸿报道：“精忠报国万年青”、“爱军习武君子兰”、“恪尽职守迎客松”。1月11日，笔者走进驻香港部队某旅三营机炮连，觉得眼前一亮。只见营区摆放的每盆盆景上都贴着“军味十足”的名字和连队“五星标兵”简要事迹的卡片。
    “这些由战士命名的盆景，美化了连队环境，也激发了官兵崇尚荣誉、争先创优的意识，成了培育当代革命军人核心价值观的生动教材。”连队指导员段亚军说。在主题教育活动中，连队注重发挥文化环境的育人作用。他们在制作专题板报、标语口号，组织官兵进行“五星标兵”评选的同时，还发动官兵建言献策，寻找更贴近官兵日常生活的教育方式。
    “连队的盆景自然清新，散发着芬芳气息，大家经过时经常驻足欣赏。何不在上面贴上‘五星标兵’的简要事迹，并根据标兵的事迹给盆景命名？”大学生士兵任科的建议，很快得到了连队官兵的认可。
    笔者走近名为“爱军习武君子兰”的盆景，看到张贴的卡片上写着：“战士朱永兵，因屡次在营里组织的实弹射击中取得50环的好成绩，被连队评为爱军精武标兵，特此纪念。”在名为“智勇双全九里香”盆景的边上，连长张勇介绍：“这一盆景之所以这么命名，是因为贴在它身上的理论学习之星彭杰不仅理论学得好，而且军事素质过得硬。”
    遵规守纪之星唐海江、爱岗敬业之星雷达财……这些盆景记录的感人事迹，让人深受鼓舞和启迪。“每次从旁边经过，我都会自觉审视自己的言行，主动去查找与标兵的差距，明确自己下一步的努力方向。”谈起连队的“文化盆景”，许多官兵都这样说。
〖-ZW/正文〗
