〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度：向军事大国目标推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010年国际军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年国际军事展望（印度篇）
    印度：向军事大国目标推进
    ■潘政
    据印度媒体10日报道，正在印度西南沿海科钦造船厂加紧建造的印度第一艘国产航母预计今年底前下水，2014年前后服役。分析人士指出，这艘航母代表着印度军事战略调整的重要一环。
    进入21世纪以来，印度不断进行军事战略调整。2000年，印度将过去注重防御的战略调整为强调主动出击，先发制人。2008年11月孟买发生的恐怖袭击事件，迫使印度重新评估其周边安全环境和所面临的威胁，对其军事战略实施了有重点的调整和完善。印度认为，当前南亚总体形势正在发生重大变化。首先，近年来印度和巴基斯坦关系有所改善。其次，美国发动的阿富汗战争不仅没有消灭恐怖主义，反而刺激了恐怖主义向南亚地区扩散，恶化了南亚形势，使印度成为遭受恐怖袭击的主要国家之一。第三，南亚其他国家自主意识增强。第四，世界比以往任何时候都认识到印度洋的重要性。
    根据对新安全形势和威胁的判断及自身现有军事实力，在加强研究应对非传统安全威胁的同时，印度力求建立应对传统、亚传统和非传统冲突的“全谱性”军事理论体系，防止再次发生类似孟买恐怖袭击那样的严重事件。同时，印军进一步提高了其国防参谋部的职能，使国防参谋部不仅能够协调三军执行联合作战任务，还能在应对非传统威胁时担负起协调军队与警察等力量的职能，从而加快决策反应力度。为提高战区联合作战能力，印军不仅在安达曼和尼科巴群岛建立起联合作战指挥部，以提高在印度洋的海上威慑能力，还由国防参谋部牵头，完善了东部军区和东部空军的联合指挥机制。
    同时，在增强军事实力上印度更是不惜投入。未来10年，印度计划投入1000亿美元推进实现军事大国目标，争当世界一等强国。为应对可能发生的新的冲突，目前印军正着手组建新型特种部队，包括专门负责“内稳”的特种力量和在高原地区遂行特种作战的尖兵部队。印军信息化建设也已进入新阶段，三军情报机构已形成有效互通、互补机制，如印度空军已完成数据链系统并能与陆军进行有效通信，在建立印军数字化部队上迈出了重要一步。
    近年来，印度非常重视武器装备的发展建设。在空天军力建设方面，采取购买与自主研发相结合的方式，大力发展新装备。2008年，印度曾发射该国首个无人探月器――“月船1号”。虽然“月船1号”在2009年8月底与地面失去联系，任务被迫终止，但印度并不气馁。据称，印度空间研究机构已决定向俄罗斯购买一艘“联盟”号载人飞船，并计划于2013年用这艘飞船把两名印度宇航员送上太空。今年1月11日，印度还成功试射了一枚新研制的国产超视距空空导弹“阿斯特拉”。印度计划未来将其配备到苏-30和幻影-2000等战斗机上，提高印军空中作战能力。
    目前，印度陆军正在着手发展新一代坦克，预计未来几年印度陆军将拥有4000辆左右坦克，并将进口80架米-17直升机，以满足在高原地区遂行作战保障任务的需要。与此同时，印度已与俄罗斯达成航母及舰载战斗机的交货协议，计划从法国、俄罗斯共进口12艘先进潜艇。未来印海军的目标是建成一支以3艘航母为支撑，由145艘远洋舰艇共同组成的“蓝水海军”，各远洋舰队均为核常兼备，能支援空军、陆军实施联合行动。印度海军现有1艘上世纪80年代从英国购买的常规航母“维拉特”号，满载排水量为2.8万多吨，预计2015年退役。印度海军从俄罗斯购买的“戈尔什科夫元帅”号航母正在俄罗斯进行现代化改装，预计在2012年前后交付使用。除了争取国产航母今年底前下水外，还有消息称，印度有意购买英国在建的“伊丽莎白”号航母。
    同时，虽然印度的核战略奉行保持最低限度核威慑，且宣称不首先使用核武器和不对无核国家使用核武器，但目前印军陆、海、空“三位一体”的核打击能力建设已基本完成。按照“综合导弹发展计划”，印度成功研制了“普里特维”和“烈火”两个系列的弹道导弹，其中“烈火”系列导弹因射程更远，已成为印度保持核战略威慑的重要力量。
    为提高其在整个亚洲乃至世界的影响力，印军近年来与东南亚国家频繁举行联合演习，并积极参与马六甲海峡事务，与美、日等国进行密切的军事合作。其中印度与日本签署的《印日安保共同宣言》，为印度将战略触角伸入太平洋奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
