〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类速度极限为时速40英里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博尔特百米短跑时速近28英里〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电美国趣味科学网站近日刊载了题为“理论上，人类可以跑出每小时40英里的速度”的文章，文中称，一项新的研究表明：理论上，人类或许能够跑出每小时40英里的高速度。这样的成绩将令世界短跑飞人博尔特望尘莫及。他在男子100米短跑中创造了接近每小时28英里的最好成绩。
    先前的研究认为影响速度的主要障碍在于：当我们的肢体接触地面时，它们只能作用一定的力量。但是，韦安德及其他同行在测试中发现：人们的四肢能够处理的力量远远大于高速奔跑时使用的力量。
    他们的研究结果显示：临界生理极限是受时间限定的，特别是冲刺时脚掌触地的极短的时间。优秀短跑运动员的脚部触地时间不到十分之一秒，而最大地表力产生在足部触地的一刹那，即不到二十分之一秒的时间内。
    新的研究表明短跑速度极限是由肌肉纤维自身的可收缩极限决定的，收缩纤维速度可以决定运动员足部获得地面的作用力的大小。
    研究人员说，他们认为收缩肌速度能够达到的力量的最大值或接近最大值可以使短跑速度达到每小时35至40英里。
〖-ZW/正文〗
