〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“怪题”说泛阅读时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭周克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“怪题”说泛阅读时代
    ■郭周克
    去年末，百万人参与公务员岗位竞争成为一大社会热点。考毕，话题仍然不绝，其中就有关于“考题太怪”的议论。何以怪？有人举例批评说：“有道题是这样的：A.核潜艇装备的主要是核武器；B.‘歼十’战斗机是国产飞机；C.弩是中国最早发明的；D.AK-47是前苏联研制的一种自动步枪。”在四个选项中选出一个不正确的。还有，中国最大的咸水湖是什么湖？柏拉图是苏格拉底的学生，还是亚里士多德的学生？等等。他们觉得，这种题出得太怪，即使考得再好，也不能反映一个人的能力和创新精神。
    这种议论似乎有一些道理，但是却忽视一个大的社会背景，这就是当今时代是一个既重专业的时代，又是一个“泛阅读”、“浅阅读”时代。所谓“泛阅读”，就是作为社会生活中的一员，必须要有广泛的阅读，了解更多的知识，以应对日新月异的现代化生活的变化。而作为从事行政的国家公职人员，在处理事务中必然会面临五花八门、各种各样的问题，所以更需要一定的知识面，这样才能提高处理问题的效率。至于上述这些试题是不是就一定合理，各人所见不同，但它的目的是清楚的，那就是通过测试，看一个人平时的阅读量，看对经济、政治、哲学、文化、军事、法律等方面知识掌握的程度。而其难度实则不过为测试一个中学生的水平。若说其“怪”，反倒显得有些大惊小怪。
    有人以为“泛阅读”就是休闲式地阅读，不过是为了打发时光。而我倒更同意这样的理解：无论从事什么专业的人，都应当进行一些更广泛的知识阅读，对各个方面的知识有所了解、有所斩获，可持续地获取能量，以提升综合素养。毫无疑问，这里需要强调的一个前提是，每个人都必须懂得“术业有专攻”的道理，数十年寒窗，青灯黄卷，深钻细研，把专业知识基础打得很深厚，在此基础上再作更广泛的阅读。
    “泛阅读”是随着科学技术的发展而对人们提出的要求，同时也随着传播媒介的创新发展而为人们提供了条件。在2007年北京召开的“国际出版论坛”高峰会上，许多国际人士和中国出版管理机构负责人就指出，面对科学技术的不断更新，信息的海量膨胀，生活节奏的加快，人们必须更多更快地获得信息。近年来，我国民众的报刊、图书阅读率每年都在增长，特别是电子媒体的阅读率，以每年107%的速度增长。可见，当今时代仅仅阅读本专业的书籍是远远不够的。
    或许有人觉得“泛阅读”会使人肤浅。这完全因人而异，如果一个人阅读仅仅是为了获得一些茶后谈资，装潢门面，那无疑是肤浅的。而有的人不是这样，泛阅读的重点大都与自己心身健康有关，用阅读方式进行健康投资，这是值得的。同时阅读与自己专业相关的边缘知识，他们能把相关的边缘知识与自己的专业综合起来思考一些问题，用新知激活旧知，从而获得新的启示和发现。我们知道，在许多专业人才中，有的在与专业不相关的领域中有着极大的兴趣，如有的航天专家有音乐爱好，有的企业家有军事爱好。这些知识对于他们来说都属于泛阅读内容，貌似怪异，实则合理，须知，音乐对航天技术开发是有启迪的，军事智谋对企业经营更是一种智慧。泛阅读，其实也是名泛而实不泛，就像一篇优秀散文形散而神不散一样。
    知识既不能遗传，也不能赠与，只能靠自己一点一点地学习和积累。“泛阅读”时代告诉我们，广泛涉猎无疑是一种值得提倡的学习习惯，作为领导干部，必须进行更为广泛的阅读，通过对各种知识的吸收，实现知识的不断更新，使视野更加宽广，思维更加敏捷，判断力更加准确，这样才能紧扣时代脉搏，顺应时代发展的要求，胜任自己所从事的工作，更好地完成党和人民赋予的历史使命。
〖-ZW/正文〗
