〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪落天山情更暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理在新疆考察雪灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/毛咏/贺占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者赵承毛咏贺占军
    今年1月以来，新疆阿勒泰、塔城等地连续四次遭受强冷空气袭击，出现60年一遇的寒潮暴雪灾害，给群众生活、交通运输、农牧业生产带来巨大影响。在抗灾救灾的关键时期，1月23日至24日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝带着对新疆各族人民的深情厚意，来到阿勒泰市、塔城市、托里县、额敏县，慰问各族干部群众，实地察看灾情，指导抗灾救灾工作。
    温家宝总理一直关心着新疆的发展和民生的改善。这次北疆的雪灾，更牵动着他的心，他说：“我惦念着灾区的各族群众，一定要去看看，群众生产生活安置好了才安心。”
    温家宝总理乘坐的专机于23日中午抵达阿勒泰机场。一下飞机，稍事休息，温家宝就在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉和新疆维吾尔自治区政府主席努尔・白克力等陪同下，前往阿勒泰市郊区的拉斯特乡散德克村。
    冒着零下26摄氏度的严寒，温家宝踏着积雪走进散德克村，路旁的雪墙1米多高。来到哈萨克族牧民朱马什家，温家宝在炕头上坐了下来。
    朱马什端上一大堆哈萨克族的传统食品招待远道而来的总理。温家宝亲热地抱起他的小孙子。屋内暖意融融。从受灾情况到全年收入，从家里吃穿保障到牲畜饲料储备，总理问得细致，朱马什答得实在。
    温家宝听了朱马什家的情况，思索片刻问道：“国家给一些补助，能够买到草料吗？”当地干部回答说，可以从农区调运。目前，自治区正在从昌吉州调运2.8万吨草料，第一批已经到了。
    “雪灾发生后，政府给我们很大帮助。我们一定要搞好生产自救，自力更生，同心同德，战胜大灾。”斯哈克挥着拳头坚定地对总理说。
    “您讲了我要讲的话，而且讲得比我好。”温家宝夸奖道。这引得屋里的人们都笑了起来。
    离开村子时，牧民们自发地聚到村口与总理依依惜别。这时，一位妇女悄悄地在总理的口袋里塞了一小块矿石。温家宝拿在手里看了看，会意地笑了。按照哈萨克族的传统，这是对贵宾的祝福和祈福。
    当天下午，温家宝还在阿勒泰市文化路慰问了正在除雪的环卫工人，并到四季青农贸市场了解农副产品供应情况。
    塔城地区位于新疆西北部，拥有全国第二大连片平原草场，畜牧业发达。23日傍晚，温家宝来到这里，已是冰雪覆盖的塔城又飘起了漫天大雪。
    冒着纷纷扬扬的雪花，温家宝走进哈萨克牧民对山别克家。在政府的帮助下，他家盖了70多平方米的定居房以及牲畜暖圈，还承包了50亩的饲料草地。外面天寒地冻，暖圈里60头羊羔活蹦乱跳。温家宝看着说：“如果不是牧民定居工程，今年这样的大雪小羊羔恐怕保不住了。”
    当地的负责人告诉总理，牧民定居工程国家给每家补助2.5万元，地区县乡也有补助，牧民每家自筹2万元，一共是10万元。温家宝听后说：“这十万元花得值得！”
    对山别克一再对总理说：“今天过上做梦都想不到的日子，谢谢政府！”温家宝回答道：这是我们应该做的。政府要把该做的事情办得更好。
    24日清晨，塔城市还笼罩在夜色中，总理已走在城市的街道上，看望在公交车站等候早班车的市民，慰问扫雪的环卫工人。
    东方吐白时，温总理赶到了新疆生产建设兵团农九师163团七连，看望那里的农垦职工。宋金风老人家的土坯房因大雪重压成为危房，被临时转移到这里。温家宝看到她一家生活有保障，十分满意。听说宋金风老家在江苏丹阳，到新疆支边已有50多年了，如今已是四世同堂，温家宝感慨道：“新疆的发展离不开你们。看到你们的生活越变越好，我心里很高兴！”随后，他还实地察看了连部医务室，以及被大雪压塌的育苗大棚。
    23日夜，温家宝在塔城市主持召开座谈会，听取新疆维吾尔自治区党委、政府以及灾区有关地市抗灾救灾工作汇报，并作重要讲话。温家宝说，党中央、国务院十分关心新疆的灾情。我们要以对人民高度负责的精神，进一步动员和行动起来，打好这场抗击严寒暴雪的硬仗。要切实把抗击严寒暴雪灾害摆到当前工作的重要位置，努力做好救灾工作。重点是保群众生活、保农牧业生产、保市场供应、保交通畅通。要进一步加强对灾区的支持，做好救灾资金、物资等保障工作。做好次生灾害的防治，尽早研究灾后恢复工作。春节临近，我们一定要认真落实好各项救灾措施，争取在春节前取得明显成效，使灾区群众度过一个平安、祥和的春节。
    （据新华社乌鲁木齐1月25日电）
〖-ZW/正文〗
