〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二军医大学李明教授获中华医学科技奖一等奖等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学李明教授获中华医学科技奖一等奖
    1月24日，第二军医大学脊柱外科教授李明荣获2009年中华医学科技奖一等奖。“中华医学科技奖”是中华医学会面向全国医药卫生行业设立的科技奖，2009年在参选的200多个项目中共评出一等奖7项。
    （汤宏）
    桂林空军学院开展“三项整治”知识竞赛
    近日，桂林空军学院组织学员进行“空军装备系统‘三项整治，知识竞赛”。为确保空军全面展开的“三项整治”进入课堂、进入思想、进入工作，该院积极开展多种形式的教育、学习活动，取得了良好效果。
    （田文杰）
    信息工程大学某学员队开展多种形式教育活动
    信息工程大学电子技术学院学员七旅三队积极创新思想政治教育模式，通过开展“精武讲堂”特色讲座、新闻评论、参观见学等活动，打牢了学员的思想政治素质基础。
    （栗韩、崔冰）
    武警杭州指挥学院加强教学基础设施建设
    武警杭州指挥学院注重教学基础设施建设，3年来先后建成信息化教学指挥中心、军械修理实训中心、现代化图书馆等7个实践性教学育人平台，把全院1000余个信息点连接成网，为人才培养提供了有力保障。
    （赵天升）
〖-ZW/正文〗
