〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗35个小时的跨洋出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/海地救援〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫黑夜，东方航空公司军运包机在万米高空向东飞越国际日期变更线进入西半球。因此，当舷窗被第一缕霞光映红的时候，中国医疗防疫救护队队员们迎来的依然是1月24日的朝阳。
    记者在睡意蒙之间，听到一名医疗防疫救护队队员低声对同伴说：“醒醒，醒醒，起来倒倒时差吧！”抬腕看看手表，才北京时间夜里两点半钟。半个小时后，机舱内的灯光全部打开，东方航空公司机组乘务员为救护队员们送来了餐点，大家已经开始按照海地时间作息了。
    其实，自从接到预先号令后，中国医疗防疫救护队的各部门成员，就一直在积极地为远赴海地执行国际人道主义救援任务做着准备，即使像倒时差这样的细节他们也全部都考虑在内。许多队员早在集结待命期间，就自觉提前就寝，力争抵达海地后的第一时间，就能以饱满的精神状态投入医疗防疫救护工作中去。
    然而，跃跃欲试的队员们却不得不面对一个字――等。中国医疗防疫救护队原定于北京时间1月23日出发，因航路未协调好，只好顺延一天。1月24日在首都国际机场出发前，登机牌是分三批发放的。没听到自己的名字被点到，不少人脸上都露出焦急的神情。“你们的眼神里真是充满了期待啊！”分发登机牌的工作人员说。有人回应道：“都等了七八天了，我们能不急吗？！”“听说路上还要中转两次，再等上十几个小时，是这样吗？真急死人了！”
    急归急，但要知道，这几天海地太子港机场有近千架各国救援飞机等待降落，而机场的保障能力很有限，油料保障等工作都得在牙买加等周边国家进行。若不是中国外交部、商务部、国防部几经努力与有关方面协调，在排长队的航班中插了个空，争取到一个20分钟的降落窗口，中国医疗防疫救护队的包机还得再等待好几天才能起飞。目前，抵达海地的总时间预计大约需要35个小时，这已经是尽最大可能缩短了行程。经加拿大温哥华中转到牙买加金斯敦机场备降时，已经是当地时间1月25日凌晨4时。停机坪上赫然停着一架伊尔-76运输机，想来俄罗斯的救援物资或人员也遇到了同样的问题，需要等待降落窗口。
    长途飞行令人很疲劳，中国医疗防疫救护队的队员们一方面积极保存体力、调整时差，一方面也抓紧时间将方方面面的情况再次进行了梳理与研究。除了外科、内科、防疫等小组分别召开动员会外，全军疾病预防控制中心有害生物监控中心的杨振洲主任，还专门找到同机前往海地的我国增援第八支赴海地维和警察防暴队的4名维和队员，与胡运旺政委具体商讨防暴队营地防疫消杀工作的有关问题。大家都进入梦乡后，座位与记者隔着一排的翻译邵宇，还在阅读灯下整理着相关医疗防疫术语的中法文对照笔记……
    此时此刻，大家都只有一个念头：一定要完成好国家赋予的国际人道主义救援任务，尽最大努力为海地人民解除灾后伤痛。正如医疗防疫救护队队员闫雪在飞机上创作的那首歌――以祖国的名义，我们远涉重洋/倾听你的苦难，抚平你的创伤/伸出援助之手，搭建友谊的桥梁/掏出赤诚的心，温暖世间的悲怆/我们勇者无惧，我们大爱无疆……
    （本报牙买加金斯敦1月25日电）
〖-ZW/正文〗
