〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百度遭受黑客攻击专家呼吁加强防范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月12日，国内最大搜索引擎百度遭黑客攻击，无法正常访问。根据瑞星信息安全专家的分析，此次攻击黑客利用了DNS记录篡改的方式。
    据了解，这是自百度建立以来遭遇的持续时间最长、影响最严重的黑客攻击。网民访问百度时，会被重新定向到一个位于荷兰的IP地址，百度旗下所有子域名均无法正常访问。
    瑞星专家表示，发生此次攻击的根本原因，在于目前互联网域名的DNS管理服务器安全性未受到应有的重视。目前绝大多数域名都存在类似安全风险，使得DNS存在很多安全隐患。在本次事件中，黑客绕开了百度本身的安全保护，攻击了DNS管理服务器，导致了此次攻击的严重后果。
    与本次百度遭受攻击事件类似，Twit鄄ter（微博）网站在2009年12月18日，也遭到了几乎同样的黑客攻击，其攻击方法和无法访问的现象与本次攻击完全一致。
    因此，瑞星专家提醒各大网络公司及相关域名管理机构，应该采取如下措施加以防范：使用安全可靠的DNS服务器管理自己的域名，并且注意跟进DNS的相关漏洞信息，更新最新补丁，加固服务器；保护自己的重要机密信息安全，避免域名管理权限被窃取。
〖-ZW/正文〗
