〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文是他的魂武是他的魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一代“蓝军司令”、南京军区某摩步旅旅长王鹏做客中国军网实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程龙/倪大伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程龙本报特约通讯员倪大伟本报特约记者周林
    岁末年初，新一代“蓝军司令”、南京军区某摩步旅旅长王鹏的名字成为军内外关注的焦点。1月18日晚，王鹏走进中国军网嘉宾访谈直播室，与广大网友真情互动。
    “我的舞台在部队，我的追求在军营”
    王鹏身上集合着诸多看似矛盾的品质：700度近视镜片的厚度令人吃惊，他琴棋书画样样精通，博学多才让人赞叹；对手眼里，他又是一位凶狠、狡诈、冷酷、多变的铁血军人。官兵们喜欢用这句话概括王鹏：文是他的魂，武是他的魄。
    镜头回放：去年12月，中央各大媒体集中报道了王鹏的先进事迹。他的传奇色彩在全旅新战士中引起强烈反响，交流座谈中，王鹏围绕“如何对待苦与累”、“如何在军营实现人生价值”等问题逐一剖析，帮助新战友拉直了心中一个个问号。
    网友：你的军旅生涯曾面临很多选择，为啥甘愿扎根军营、吃苦奉献？
    王鹏：人生紧要处，信念是航标！我曾经历过5次进退两难的抉择，特别是两次待岗时，几位已是知名企业老总的同学找到我，劝我到他们那里发展，并许诺给我丰厚待遇。但是我在部队干了那么多年，已经和部队融在一起了，我的舞台在部队，我的追求在军营。
    网友：我也是一名地方大学生干部，但感到在部队难有大作为，干得没有地方同学好，你如何看？
    王鹏：大学生到部队，首先要苦学苦练，成为一名合格军官，发展才有基础。军队和地方各有特点，不能轻言厚薄，关键是做好今天的事，坚定选择，义无反顾地走下去，就一定能创造精彩！
    网友：看完你的故事，了解到你先后在参谋、教员、营长等11个岗位履职，最具挑战的是哪个？
    王鹏：目前还没有感到哪个角色最具挑战。只要你认真了，真正投入就行了。真正挑战的是自我，是对知识和本领的一种“恐慌感”。
    “让每一滴汗水都生成战斗力”
    演兵场上，王鹏常常让一支支功勋卓著的部队败走麦城，吃尽苦头，而这一支支英雄部队也在与他所带领的“蓝军”较量中，砥砺着打赢未来战争的能力。
    镜头回放：有一次对抗演习，对方指挥员给王鹏发信息：“都是自家人，何必搞得那么认真！”王鹏回复：“今天让你过不去，就是明天让你在战场过得去！棋逢对手是幸运的，让你一个‘车，，你赢得也不快活呀！”
    网友：你打起仗来不讲情面，哪怕是老朋友、老领导，不怕得罪他们？
    王鹏：场上是对手，场下是战友。如果我一味当“沙袋”、当陪练，不但不能磨砺“红军”，还会抹杀部队的忧患意识。“蓝军”不仅是磨刀石，还应是双刃剑、是拳头！实践证明，这样对抗，不仅对手、老领导没有怪罪我，反而加深了彼此感情。
    网友：网上很多人评价你“心狠手辣”，你带兵时狠到什么程度？
    王鹏：练兵用狠劲，才能带出“虎狼之师”。比如，轻武器实弹射击训练，我们打卧、跪、立三种姿势；战术综合演练，在30公里山路上设置25个课目，个别战士练下来甚至当场晕倒，但我还是狠下心来练。去年一次演习，我们3名反坦克导弹手途中伏击，仅靠一壶水，硬是撑了一天一夜，创下击毁红军12辆坦克的纪录。
    网友：你抓训练这么狠，官兵却没有怨言，有的退伍时还抱着你哭，此刻你最想对他们说什么？
    王鹏：训练、工作中我对部属要求严格，但不是蛮干，而是讲科学，让每一滴汗水都生成战斗力。生活中，我也很关心他们的冷暖疾苦，经常和他们一起娱乐。
    我想对我的官兵说，没有你们的努力，今天我不可能到中国军网做嘉宾，衷心感谢你们！今年的对抗要打得更好！
    “军队的存在就是为了明天的战争”
    王鹏担任“蓝军司令”两年来，已进行了10余场对抗演习，每次他都会搞出点新花样。很多对手背地里直“骂”：“王鹏鬼得很，一不小心，就中他的圈套！”
    镜头回放：一次演习前，王鹏将防空导弹发射车进行改造，组成机动打击队。这一改造很管用，特别是在“蓝军”防御地域宽阔的情况下，发挥出很大作战效能。现在，“红军”一看到这家伙，就心生畏惧。
    网友：你觉得要想提升战斗力，对抗中要想战胜对手，关键靠什么？
    王鹏：靠部队训练素质、武器装备性能、指挥员谋略水平和创新意识。前三者是基础，创新是灵魂。树上没有相同的树叶，只有创新才能获得进步！一次对抗演习，我们步坦协同不好，原因是通信工具不兼容。我立即组织有关人员反复研究试验，研制出“步坦协同通话装置”。
    网友：在百度搜索“蓝军司令”，居然有24000多条！你觉得咱们军队的红蓝对抗与美军欧文堡基地的对抗有多大差距？
    王鹏：我们的实兵自主对抗演习，无论是战场氛围的营造，演习的近似实战程度，还是技术装备的使用，我觉得都不比美军差。
    网友：你觉得你们部队现在做好打仗准备了吗？
    王鹏：军队的存在就是为了明天的战争，但是军队永远没有准备好的时候。两年对抗演习，我感触很深，每场演习开始时，我仍然觉得还没有准备好。演习复盘时，总能找到一大堆问题，即便打赢了，仍然存有很多遗憾。
    网友：你怎么看待实兵自主对抗的输赢？如果演习打输了，部队的士气是不是很低落？
    王鹏：既然是对抗，肯定有输赢。演习打输了，部队情绪肯定受影响，但同时也为打赢下一场演习集聚了动力。演习分输赢，对调动官兵积极性、发挥主观能动性都很有好处。但我们不刻意求赢，关键是想通过磨砺对手提高部队战斗力。
    “军人心中装的是大爱”
    妻子、女儿和亲友这样评价王鹏：“他是一个对家庭、亲人负责的人！”、“他粗中有细，心中有大爱！”、“他当兵24年，成就很多，我们从内心敬重他！”
    镜头回放：王鹏算是个“不顾家”的男人。对家庭，王鹏有一大堆“过错”：恋爱时因工作忙，曾三推婚期；结婚十几年很少回家过春节；女儿从幼儿园开始就住校，他从没有参加过一次家长会。
    网友：听说你是个“工作狂”，很少顾家，妻子、女儿是不是经常埋怨你？
    王鹏：埋怨肯定是有的，但比较少。妻子曾对我说，看到你没日没夜地忙，看着都心疼，有点怨言也就咽下了，太多抱怨只能增加你的工作压力、影响家庭和谐，还不如忍一忍，多支持你。
    网友：你如何处理事业与家庭的矛盾？
    王鹏：事业和家庭是矛盾的统一体。虽然工作忙，无暇顾家，但我还是尽量给家人温暖。妻子生病住院，我守在她床边两天两夜没合眼。每次回家，我都要给女儿带她喜欢的东西和学习用品，做妻子和女儿爱吃的菜。母女的生日、结婚纪念日等重要日子，我也都送上礼品或打个电话、发个信息。
    网友：我也是一名军嫂，平时看到别的年轻人花前月下，心中总有一种不平衡，感到军人不懂得爱。
    王鹏：如今有的年轻军嫂对军人职业理解不够，总是抱怨多、支持少，怪丈夫不懂得爱。其实，军人的爱是深沉的，藏在内心深处的，军人心中装的是大爱。
〖-ZW/正文〗
