〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军首个复杂电磁环境应用系统建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某训练基地运用该系统成功组织7场实兵对抗演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张坤平、记者夏洪平报道：迎着大雪，记者日前踏访北京军区某合同战术训练基地，欣喜地看到：我陆军部队首个复杂电磁环境应用系统在这个基地建成，一个具备组织和保障诸军兵种部队复杂电磁环境下对抗性、检验性、研究性训练能力的现代化演兵场初具规模。这标志着我陆军复杂电磁环境下训练取得突破性进展。
    位于内蒙古大漠深处的这个训练基地，是军委、总部确定的我陆军唯一复杂电磁环境建设试点单位。基地政委刘心明介绍说，经过一年多的艰苦建设和论证、检验，该系统已经全面形成组织和保障对抗性训练的能力，先后成功组织和保障了7场实兵对抗演习。部队普遍反映，该系统创新训练环境、组训模式，突破了制约信息化条件下战斗力生成和提高的瓶颈，引发了部队训练方式的深刻变革。
    记者走进这个训练基地，只见系统由数十台车辆方舱及附属设备组成，具备通信、雷达、光电干扰和信号环境监测，电磁环境控制、电磁态势分发、电磁频谱管理，及电磁环境评估、电子装备效能评估、火力打击评估等多项功能。“运用这个系统，原本无形的电磁空间变得真实可感。”基地司令员张亮介绍说，该系统能够模拟自然、民用和军用电磁信号，构建与战场相近的电磁环境；能够监测战场上的各种通信、雷达干扰信号，使导演部实时掌握战场电磁态势；能够根据不同训练任务对电磁环境的复杂程度、电子目标威胁程度的不同要求，提供等效的电磁态势；能够实现对部队复杂电磁环境下训练数据采集和作战能力评估。
    复杂电磁环境应用系统投入使用，推动这个训练基地实现一般条件下向复杂电磁环境下组训的历史性跨越：训练方法由单一兵力对抗向电磁对抗和体系对抗延伸，训练环境由“基于场地训练”向“基于环境训练”拓展，训练评估由“人工概略”评估向“系统精细”裁决转变。依托先进的组训平台，今年到这个基地驻训的各军兵种部队达数万人，演练涵盖了新大纲规定的所有合同战术训练课目。
    压题照片由张坤平摄
〖-ZW/正文〗
