〖ZQ/总期〗19009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三网融合：未来之路任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于凡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三网融合：未来之路任重道远
    ■于凡辉
    刚刚过去的2009年，三网融合一词频频见诸报端。今年1月13日，国务院召开常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，到2015年，电信网、广电网和互联网各自的业务将全面融合。这标志着国内探讨多年的三网融合终于由研究方案进入实质性的推进阶段。不久的将来，老百姓通过一个网络就可以完成上网、看电视、打电话等几乎所有的日常信息处理。
    三网融合是指归属工信部的电信网、互联网和隶属广电总局的广播电视网间的互联互通，业务运用上互相渗透和交叉。早在1998年，业界就提出了三网融合的概念，认为无论从社会发展需要、用户利益还是从产业本身的利益出发，它都能带来积极的效应，但受限于当时的技术条件、行业管理体制等多种原因，三网融合在一段时间内不了了之。
    现在，我国的电信网、广播电视网和互联网在多年的独立建设中，硬件设施已取得了很大的进展。我国已基本具备进一步开展三网融合的技术条件、网络基础和市场空间，加快推进三网融合已进入关键时期。相关专家提醒：如果此时三网不能迅速实现融合，极有可能导致基础设施建设的重复与浪费，同时在三网融合、技术和产品研发方面也会失去突破的时机。今后，广电、电信将互相打开守卫多年的疆域大门。广电企业可经营增值电信业务和部分互联网业务；电信企业则可从事部分广播电视节目生产制作和传输。三大体系下的运营商和上下游企业也将迎来跨领域的业务发展空间。
    对普通消费者来说，三网融合更是一个好消息。专家预计，实现三网融合，将使城市居民每户每年的开支至少节省四五百元，而国家至少能节省数百亿元的投资。此外，三网融合所带来的“3屏”融合（即手机、电视和电脑屏幕的融合）还将为消费者带来更多的数字化娱乐体验：手机上网、看电视，通过家里的IPTV就可以随时点播高清大片，在电脑上打视频电话……一种终端产品将兼具多种功能，既节约了资源，节省了开支，也给生活增添了更多的便利和趣味。
    推进三网融合既能使老百姓早日分享数字革命带来的好处，也将有力推动我国信息化建设快速发展。
〖-ZW/正文〗
