〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我足球健儿士气大振 三比○力挫科威特队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队战胜科威特队/欢呼胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月18日讯 中国足球队今晚以三比○胜科威特足球队，容志行、古广明、沈祥福各攻进一个球，守门员李富胜扑住对方一次罚点球，也为中国队立了一功。
    在北京工人体育场进行的这场比赛，是世界杯足球赛亚大区预选赛决赛的第四场比赛。全场九十分钟比赛高潮迭起，扣人心弦。
    这场比赛，中国队员拚抢积极，士气高昂，三个前锋打得活跃，进攻速度快，特别是老将容志行和沈祥福配合默契。全队进攻和防守都很成功。打出了风格，打出了水平。
    八万多观众观看了这场精采比赛。
    到目前为止，这次亚大区预选赛决赛已进行了四场比赛，中国队三战一胜一平一负得三分，新西兰队三战一胜一平一负得三分，科威特队一胜一负得两分。
    胜利的欢呼声响彻天安门广场
    据新华社10月18日讯 当中国足球队以三比○战胜科威特足球队的喜讯传出以后，首都成千上万的青年工人、青年学生、青年干部和其他各行各业的人们，在国旗和红旗的引导下，自发地从四面八方涌向天安门。广场上“中国，万岁”、“振兴中华”、“中国队万岁”的口号声、鞭炮声、锣鼓声响成一片。
    二十多所首都高等院校和一些中学的近两万名学生，聚集到北大五四操场，举行了盛大集会，通过了给中国足球队的贺电。
〖-ZW/正文〗
