〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴解决问题之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解决问题/机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志有句名言：“调查就象‘十月怀胎’，解决问题就象‘一朝分娩’。调查就是解决问题。”（《反对本本主义》）应当说，我们许多同志是经常深入实际、蹲点跑面的，对部队的情况和存在的问题也能来个“一二三四”，是有“发言权”的。问题是，仅仅把调查到的情况和问题汇报一阵子，议论一阵子，并不能达到调查研究的目的。调查不是走马观花地看一看，听一听，“发言权”也不是大而化之议论一通。真正的调查研究是要通过深入实际解剖麻雀，透彻地了解情况，详细地占有材料，并对其作一番“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的研究，找出问题的症结所在，提出切实可行的解决问题的办法来。如果对情况的了解若明若暗而没有找到问题的症结，如果只是发一通议论而没有提出切实可行的解决问题的办法来，那就没有达到调查研究的目的。这就好比只“怀胎”而不“分娩”一样，那样的“怀胎”又有什么用呢？
    你说没有提出解决问题的办法吗？有的同志也许不愿意承认。你看，我不是提出了几条，诸如“要加强党的领导”，“要加强思想政治工作”吗？当然，这些原则对于正确解决问题是很重要的。但是，解决问题光有原则不行，还要有具体的办法和措施。再好的原则，如果没有具体的办法去落实，那就会原则来原则去，永远停留在纸上、嘴上。以往有些问题老是不能解决，与一些同志喜欢当“原则领导”，满足于一般号召，懒得去把原则具体化有很大关系。把原则具体化，这不是哪一级领导的事，而是各级领导的共同责任，从上到下都要做具体化的工作，而且要一级比一级做得具体才行。比如近两年，军委总部对干部战士文化科学知识的学习时间、内容和要求都作了原则规定，各单位就要根据这些原则制订落实办法。有的部队经过调查研究，从本单位情况出发作出决定，在一个营的范围内，按文化程度、专业技术分别编班，全营教员统一使用，从而解决了学员水平参差不齐、教员不足等问题，使部队的文化学习活动经久不衰，卓有成效。有的单位虽然也作了调查研究，发现了问题，提出了要“加强领导”之类的意见，但却没有具体落实的办法，结果，学习仍然是“三天打鱼，两天晒网”，任其自流。可见，只有制订出具体办法，使其变成看得见、摸得着、行得通的东西，原则才能落实，问题才能解决。
    我们还看到，有些问题经过了不知几番调查研究，仍然停留在“反映反映”、“研究研究”的阶段。这也是一种弊病。当然，有些问题自己解决不了，需要向上级请示；有些问题比较复杂，要同各方面商量共同解决。因此，有些问题的解决需要较长的时间，太急了是不行的。问题在于，有些问题并不复杂，也不难解决，而“反映反映”、“研究研究”，往往变成了不了了之。这就不是对工作负责的态度。我们提倡兴师动众的调查研究，也要提倡兴师动众的解决问题。来有影，去无踪，让调查的成果石沉大海，不但浪费了很多人的时间和精力，还会使广大群众心灰意冷，有损领导机关的威信。前不久，听说有个同志到某单位调查，那里的同志说，这些问题你们机关两年前就来工作组调查过了。此情此景，不能不使人怀疑：有些同志说的“反映反映”、“研究研究”，到底反映了没有？研究了没有？即使再难解决的问题，两年也“研究”不出办法，总该有个回音吧！说穿了，这种“反映”、“研究”云云，不过是不认真解决问题的“挡箭牌”，有意无意地把问题拖下去罢了。
    解决问题同办任何事情一样，需要领导同志也就是有权力、有能力解决问题的人，多动动手，为人作表率。特别是主要领导同志亲自下去调查研究，对于解决问题，更为重要。光要求机关的同志下去，而主要领导同志不下去，就是拿出了调查报告，提出了解决问题的意见和建议，由于领导同志对实际情况不甚了了，对需要解决的问题缺乏亲身感受，也往往容易忽略过去，搁置一旁。领导同志下去，把办公室搬到基层，就地办公，现场拍板，在哪里发现问题，就在哪里解决问题，这样做不仅事半功倍而且能够鼓舞士气。据报载，安徽省委第一书记张劲夫和省长周子健带领有关人员深入到一个棉纺厂，当场了解情况，当场研究问题，当场拿出办法，当场指定有关部门落实。这个厂急待解决而久拖不决的原料、销售、贷款等问题，仅仅用了两个小时就解决了。这种雷厉风行的办事作风值得学习。
    当前，我们面临的问题很多，有的问题还象一筐螃蟹那样互相咬着，确有不少困难。然而，正因为有困难，才要求我们积极进取，敢于负责，以革命精神从事工作，用一往无前的精神状态去压倒这个“难”字。同时，也要求我们讲究领导方法和工作方法，把各项工作做得更深、更细、更扎实。只要我们把革命气概和科学态度结合起来，问题总是可以解决的。现在的情况是，有的同志缺乏革命事业心，甚至光打自己的小算盘，没有心思去盘算如何解决部队建设中存在的各种问题。要说这种人解决问题很难，首先就难在自己身上的“懒”字。如果我们把全部精力花在打革命的大算盘上，具有那种部队的问题一天不解决，自己就一天也吃不下饭、睡不好觉的强烈的革命责任感，那么，我们的精神面貌就会焕然一新，部队的许多问题就会迎刃而解，即便是“老大难”问题也会逐渐得到解决。
〖-ZW/正文〗
