〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牡丹江第一钢纸厂经过整顿面目一新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省牡丹江第一钢纸厂经过认真整顿，改变了混乱局面，现在，全厂秩序井然，生产情况很好，面目为之一新。
    牡丹江第一钢纸厂原来的领导干部中外行较多，加上软弱涣散，领导不力，致使企业管理混乱，劳动纪律松弛，造成很大浪费。去年第一季度，全厂就亏损了二十六万九千元。根据这一情况，市一轻局调整了这个厂的领导班子，将原来的三名主要领导干部调了出去，并调进和提拔了两名年富力强而又懂行的工程师，分别担任厂长和技术副厂长。
    新的领导班子成立以后，发动群众先后揭发出经营管理中的四十六个问题，然后从整顿劳动纪律入手，一项一项加以整改。在整顿劳动纪律基础上，厂部又领导全厂职工对产品质量差、消耗高、浪费大等问题，进行了整顿，重新核定了各项生产定额，建立健全了各项规章制度，经过这一系列的工作，进一步调动了职工的积极性，生产形势越来越好。今年1月至9月，全厂各项经济技术指标都创造了历史同期最好水平，其中工业产值比去年同期增长46.5％，利润实现八十八万九千元，增长三点四倍，可比产品总成本下降6.73％。产品质量提高，其中有四种产品被轻工业部和黑龙江省轻工业局评为优质产品。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
