〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动荡不安的世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联大一般性辩论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于民生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联大/一般性辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席第三十六届联合国大会的各国政治家们9日结束了一般性辩论。在本届联大的一百三十多项议题中，绝大多数都是老问题。六十年代和七十年代困扰人们的那些问题，今天依然存在，而且变得更加复杂。老问题没有解决，新问题又不断涌现。新老问题交织在一起，这是当前国际形势日益恶化的标志之一。
    为了寻求解决这些问题的途径，有十四位国家元首或政府首脑，十一位副总统或副总理，一百三十位外交部长或其他部长，参加了本届联大。其中的大多数都在一般性辩论中发了言。他们在发言中把当今的世界，称为“动荡不安的世界”。他们列举的一件件严酷的现实正在威胁着每一个弱小民族的安全。
    有人说，联合国成立三十六年以来，虽然没有发生新的世界大战，但却发生了一百多次国与国之间的战争和军事冲突。
    过去二十年来，世界事态最突出的变化，是苏联变成了军事上的超级大国，梦想称霸全球。
    在当今的世界上，那里有冲突，那里就有两个超级大国的阴影。
    中东仍然是一个火药库。最近，埃及总统萨达特的遇害，又给动荡的中东局势增添了新的因素。
    在亚洲，外来的侵略和占领，不仅使阿富汗和柬埔寨人民处于水深火热之中，而且严重地威胁着亚洲和世界的和平与安全。苏联和越南无视两届联大通过的决议，拒绝从阿富汗和柬埔寨撤军，这是“对世界舆论的侮辱”，是“对联合国各项原则的挑战”。
    在南部非洲，美国支持南非白人政权的不明智政策，正在被苏联当作向南部非洲渗透的口实。美国的后院拉丁美洲和加勒比地区，也无法避免成为超级大国对抗的场所。
    军备竞赛不断升级，是我们这个时代所特有的一个现象。裁军谈判实际上变成了扩军竞赛。
    两个超级大国的核军备竞赛正在向精密化和多样化的方向发展。部署核武器的国家也在不断增加。据日本外相估计，当今世界上核武库的总威力大约相当于一百万颗在广岛爆炸的原子弹。然而，两个超级大国的核军备竞赛看来仍无停止之势。这种情况严重地威胁着世界的和平与安全。
    欧洲大陆的常规部队和核军备都已经达到了饱和点，但是欧洲还是不断地被推向军备竞赛的漩涡中。
    目前，全世界的军费每年达五千亿美元，其中80％是苏美两家的。因此，人们认为，迫使两个超级大国裁军是使世界局势得到缓和的一个重要步骤。
    世界经济形势的日益恶化，已经引起了各国政治家们的普遍注意。发达国家的通货膨胀、经济衰退和失业现象日益严重，发展中国家的经济形势更加严峻。今天，在不发达国家中，有五亿七千万人营养不良，八亿文盲，十五亿人得不到医疗服务，十三亿人每年收入不到九十美元，十亿三千万人住房不足，二亿五千万儿童失学，十一亿人失业。发展中国家贸易不平衡的现象也日趋严重。过去十年内，这些国家的债务增加了六倍以上。1980年待偿债务为三千七百亿美元。
    其实，这不仅是个经济问题，而且是有关维护世界和平与稳定的重大政治问题。在本届联大，有人谈到世界各国在经济上应该“同舟共济，相互依存”。人们希望即将在坎昆举行的二十二国首脑会议，能够为促进国际经济的发展与合作作出贡献。
    新华社记者 于民生（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
