〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先“振兴”自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从我国男排健儿与南朝鲜队经过鏖战，反败为胜，“振兴中华”的豪迈口号已经响遍全国。但是，如果我们尽管“振兴中华”喊得很响，工作起来却鼓不起劲，这又哪象个“振兴”的样子？
    “中华”是由一个个地区、一个个部门和一个个人组成的，“振兴中华”就应当先从各地区、各部门和各个人身上“振兴”起。如果喊口号时很是“激动”，工作起来又懒得动，那么整个“中华”的“振兴”就只是一句空话。
    还是让我们首先“振兴”一下自己的精神状态吧！你是领导干部，就先“振兴”艰苦奋斗的革命热情，在你管辖的单位，扎扎实实解决几个具体问题；你是机关工作人员，就先“振兴”严肃、紧张、高效率的工作作风，去掉推诿、拖沓、“踢皮球”的不良风气；你是战士，就先“振兴”甘为祖国站岗放哨的服役态度，苦练杀敌本领，做好本职工作。这样，才算是埋头于“振兴中华”的实干家。
〖-ZW/正文〗
