〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战时政治工作的研究和演练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加北京部队野营训练的许多政治干部，谈到进行战时政治工作研究和演练的收获时，欣喜地说：“这次利用军事演练这个好机会，研究了个新课题，解决了个大问题。”他们的这个体会，值得深思。
    为什么说进行战时政治工作的研究和演练是个大问题？
    政治工作是我军的生命线。我们历来靠用革命精神教育部队，焕发干部战士的旺盛战斗热情。强有力的政治思想工作，是团结自己战胜敌人的根本保证，是战斗力的源泉。在未来战争中，敌人依恃的是武器装备上的优势。我们要战胜它，必须充分重视发挥人的作用，发挥我军政治工作的巨大威力。战时政治工作的研究和演练，是我军政治工作基本建设必不可少的一项内容。
    搞好战时政治工作的研究和演练，也是一项重要的战备。以前，提到战备，不少政治干部想的只是如何加强战备思想教育，树立准备打仗的思想，对怎样在平时学会战时政治工作的本领，考虑得不多。提到训练，许多同志也往往把军事训练当作它的全部内容，而没有看到战时政治工作的训练，也是其中的一个重要组成部分。应当看到，战备工作是多方面的。它不仅要有军事工作、后勤保障等方面的准备，同时也要有如何进行战时政治工作的准备。正如有的同志所说：“不搞好战时政治工作的研究和演练，战备工作就缺了一条腿。”我们要通过研究和演练，掌握未来战争政治工作的特点，提高政治机关和政治干部进行战时政治工作的能力和水平。
    从政治干部队伍的状况看，现在的政治干部比较新，大多数没有打过仗，对怎样做好战时政治工作心中没底。过去，我们靠战争实践锻炼提高政治干部的战时政治工作能力和水平。现在，就需要通过训练来学习和提高。许多老同志积累了丰富的战时政治工作经验，这是十分宝贵的。但是，如果照搬过去的一套经验，势必满足不了现代战争条件下新的要求。通过研究和演练，潜心研究新特点，探讨过去的经验如何运用和发展，才能让老经验注入新的血液，放出新的光彩。
    通过演练，还可以把我军战时政治工作的优良传统一代代传下去。过去，年轻政治干部学习战时政治工作经验，主要是听老同志讲，靠老同志传帮带。这种方式无疑应当继续提倡。进行战时政治工作的研究和演练，则为我们提供了一种传帮带的好方式。在演练中，新老同志共同研究磋商，探讨新特点，学习老传统，新同志从实践中能更直接地受到优良传统的熏陶，更深切地领略到战时政治工作的真谛，老同志也会有新的进取。
    有的同志对搞战时政治工作演练的必要性缺乏认识，以为“平时会做政治工作，战时自然也会做”。实际上，平时政治工作与战时政治工作，有共同之处，也有不同之处。掌握做好平时政治工作，包括军事训练和演习中的政治工作本领，对于将来做好战时政治工作，自然大有裨益。但如果仅仅学会做平时的政治工作，而对战时政治工作的很多问题，不去研究，不去演练，那就会“平时不烧香，临时抱佛脚”。古人说：“未雨绸缪”。战时政治工作可能遇到的问题，平时都应当研究和演练。这种研究和演练搞得越好，将来战时政治工作就能发挥越大的作用。有些同志所以对战时政治工作演练的必要性缺乏认识，还在于他们把这项工作看得太简单了，以为无非是喊几句宣传鼓动口号。其实，战时政治工作是一门学问，内容非常丰富，非常生动。如何根据未来战争的特点，富有成效地做好政治工作，有许许多多新的课题，需要我们去研究探索。所以有的政治干部说：“愈是钻进去，愈能尝到甜头，愈觉得有钻头。”
    有的同志认为，“政治工作虚的东西多，演练不好搞”。北京部队这次进行的政治工作演练，对这个问题已作了回答。他们不仅搞了理论研究，拟制了文书、想定和实施方案，而且参照军事训练和演习的一些方法，进行了沙盘演练、小场地演练、携带通信工具的现地演练等，搞得生动活泼，形象逼真，比较符合实战要求。事实证明，各级政治机关和政治干部充分重视，克服“可有可无”的消极情绪、“不懂不会”的畏难情绪和“等靠上面”的依赖情绪，发挥积极创造的精神，取得军事干部的大力支持，是可以想出许多办法，把战时政治工作演练搞得有声有色的。
    参加这次演练的政治干部提出，要继续摸索经验，创造各种形式，从训练内容、方法到程式，也象军事训练和演习一样，搞出一套比较完整的东西来。要逐步使战时政治工作演练规范化、制度化、科学化。我们希望，各部队政治机关和政治干部，对这个问题予以足够的重视，创造出新的经验，让战时政治工作的研究和演练出现一个新局面！
〖-ZW/正文〗
