〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日晚七时半，中国足球队和科威特足球队的比赛在北京工人体育场开始了。
    中国队踢四三三阵势。全体队员士气高昂，一上场就积极拚抢，注意中场争夺，边锋从两翼发动快攻。比赛开始后四分钟场上出现一次高潮：容志行带球传中，十三号沈祥福中路接应打门，球似离弦之箭向球门飞去。科威特队守门员艾哈迈德・塔里布斯用手把球打出。看台上许多人同时喊道：“哎呀，好险！”
    上半场二十六分钟时，前卫十四号刘利福下底传中，插入禁区的中锋十八号容志行在禁区内头顶球入网。中国队首开纪录，士气大振。八万名观众长时间热烈鼓掌、欢呼。东面看台的中国观众席上，展开了一面鲜艳的五星红旗。
    科威特队是亚洲杯足球赛冠军，实力雄厚。不久前，这个队在同新西兰足球队的比赛中以二比一获胜。今天这场比赛之前，许多人认为，科威特队实力占优势，中国队要获胜是很困难的，最多是打个平局。
    中国队得分后两分钟，科威特队打反击把球攻入中国队禁区，中国队十二号藏蔡灵防守犯规，被罚十二码点球。科威特队由十六号费萨尔・达里勒主罚。他脚法刁钻，善于用假动作。这次罚球又施展自己的技术特长，先是脚轻轻一摆，象是踢左边，但是球却向右路飞去。中国队守门员李富胜眼疾手快，向右扑去，把球牢牢抱住。看台上立刻爆发出雷鸣般的欢呼声和掌声，许多人有节奏地呼喊着他的名字：“李富胜！”“李富胜！”
    比赛一个高潮刚过，接着又是一个高潮：比赛进行到二十九分钟时，中国队打了一个快速反击，把球攻到科威特队球门前，双方激烈争夺，在乱军之中，右边锋古广明起脚打门，球碰横梁后落入网内。中国队再得一分！
    下半场比赛，科威特队由四四二阵势改为四三三阵势，加强了前锋力量，多次发动快攻打门。中国队继续采取四三三阵势，保持旺盛斗志。十四分钟时，发动快速反击，十二号藏蔡灵把球传给六号黄向东，黄再传给十三号沈祥福，沈祥福飞快带球冲向对方球门。科威特队守门员艾哈迈德・塔里布斯见势不好，扑出救球，形成空当；沈祥福在十多米处果断起脚打门，为中国队再争得一分。
    最后，以三比○终场，中国队出乎许多人的意料而获胜。
    这场比赛，中国队进攻和防守都打得成功。队员拚抢积极，三个前锋十八号容志行、十五号古广明、十三号沈祥福打得活跃。三十三岁的老将容志行在同新西兰队的第一场比赛中脚受了伤，伤口刚愈就恢复了训练，在今天的比赛中拚劲足，发挥了很好的作用。后卫队员踢得顽强，特别是十二号藏蔡灵和二号蔡锦标，紧紧盯住对方的两个主力进攻队员九号加西姆・亚古布・苏丹和七号法塔赫・卡米勒・麦尔祖克，使中国队全局打活了。
    今天这场比赛的胜利，给中国队带来新的希望。 新华社记者 李贺普（本报有删节）
    十月十八日晚在北京举行的世界杯足球赛亚大区预选赛四强决赛中，中国足球队以三比○胜科威特足球队。图为中国运动员容志行头球射门，首开纪录。 新华社记者 官天一摄（照片）
〖-ZW/正文〗
