〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半路出家”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳修安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些确定转业的干部在谈到去向时，常常担心：“半路出家能干啥呢！”这种情绪也影响到一些在职干部。
    军队干部转业，是一项传统制度。民主革命时期，我军每解放一个城市和地区，都留下一部分同志参加地方政权建设，今天是连长、营长，金戈铁马，驰骋疆场，明天就可能去管理工厂，搞农业、商业。解放后，基本上每年都有一些干部转业到地方参加社会主义建设。现在的各级党政领导干部、各条战线的行家里手，不就有很多是“行伍”出身吗？军队是担负特殊使命的战斗集体，年龄、身体等方面都有严格的限制，有时还要根据内外形势的变化，任务的转换，或满员扩充，或精简缩编，这些都关系到许多干部的走与留。所以，对大多数军队干部说来，转业亦即“半路出家”这条路，或迟或早都是要走的。
    “半路出家”，转到地方工作，是否就前功尽弃，深造无门呢？事情绝非如此。军队与地方虽有很大不同，但就工作性质来讲，也多有相似之处。我们在军队中学过的许多东西，到地方不仅派得上用场，而且还恰恰是今后干好工作的基础。譬如：领导与管理部队的经验，政治工作经验，政策理论水平，组织纪律观念等，只要结合地方特点，融化改造，取舍加工，一定会用得上用得好的。至于有专业技术和其它专长的同志，那就更会有用武之地了。当然，从军队到地方，也一定会有很多不懂的东西摆到自己的面前。这也不要紧，仿效“子入太庙”来个“每事问”，多学习、多请教就行了，向谁学习呢？向一切内行的人们学，“入于泽而问牧童，入于水而问渔师”。南下时，有位只有高小文化程度的部队指导员，被派到某大学工作，他利用较好的学习环境，顽强地坚持自学，“寒窗十几年”，在逻辑学等方面有了较深的造诣，担任过助教、讲师，后又被提升为教授。1976年，某部一位老同志，转业到一个县食品公司当经理，他深入群众，不耻下问，摸索供求规律，学习企业管理，熟悉本行业务，只两年时间，所在公司面貌大变，被评为全省本行业的先进单位。两位转业干部的经验告诉我们，天下无难事，有志者事竟成，只要自强不息，努力学习，入门既不难，深造也是办得到的。
    其实，“半路出家”，不仅部队干部会遇到，在地方干部中也是常有的事，就连一些重要领导人，职业科学家，也会遇到。我们的陈老总，原先酷爱文学，为了献身革命，毅然投笔从戎，成为叱咤风云的老帅，解放后又担任过上海第一任市长，后又当副总理兼外交部长。建国以来，有的地方干部今天管农业，明天改行搞工业，后天又调到科研单位，多次“半路出家”，不也干得挺好吗！由此看来，转业改行，对能否取得成就并不是决定性的因素。只要我们干一行爱一行，刻苦钻研，变外行为内行，一定能干出成绩来的。
〖-ZW/正文〗
