〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力掌握批评的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖HH/换行〗DW：五二八五七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评是一种锐利的武器，拿了它能够帮助同志清除政治上、思想上、作风上的污垢。同时，批评也是一种艺术，只有掌握了这种艺术，才能更好地达到帮助同志的目的。
    怎样掌握好批评的艺术，正确地开展批评呢？
    要有团结之心。这是正确开展批评的前提。同志之间的批评必须是善意的批评，从爱护、引导和帮助的愿望出发，要有一颗“赤子之心”，决不可从个人好恶、恩怨和亲疏的感情出发。比如，当下级提出过某种批评，或者在某种场合表现过对自己的某种不敬，有的同志就耿耿于怀，总想伺机惩罚一番。某连一个战士出了点毛病，一位干部就说：“早就想治一治他，就是没抓着东西，现在犯上来了，那就不客气了。”这就把批评当成了惩治的手段。从这点出发进行批评，必然会出现夸大事实和态度粗暴的现象，其结果只能是增加隔阂。所以毛主席早就提出了“团结――批评――团结”的公式，强调首先要把批评的指导思想搞端正。
    要有中肯的分析。批评是为了帮助别人认识和改正错误，这就要对别人犯错误的事实、性质以及犯错误的主客观原因进行实事求是、恰如其分的中肯分析，使被批评者听了觉得“是这么回事”，进而自觉与错误决裂。有的同志以为，批评的时候把事情说得愈厉害，使用语言愈尖刻，批评才显得有份量，有战斗性。其实，批评的战斗性不是表现在夸张、讥讽和谩骂之中，而是存在于对事实既讲原则又讲分寸的分析之中。列宁说过，批评缺点，分析缺点，“应当慎重、合乎分寸”。一是一，二是二，不扩大，不缩小，才能批到点子上，评到要害处，使被批评者心悦诚服，迷途知返。否则，被批评者觉得似是而非，改过不知去从，怎能很好地认识和改正错误呢？
    要有恰当的方式。方式恰当，则收效佳；方式欠当，则收效微；方式不当，则收效反。我们常看到，有的同志急于求成，恨铁不成钢，真是一片好心，但往往因为不看对象、不讲方法，结果把事情闹僵，事与愿违，好心未得好报。因此，光讲动机，不讲方式，也就是不讲效果；讲动机和效果的统一，就不能不讲究方式。批评的方式虽然多种多样，但都有一个共同的、基本的要求，这就是：尊重人格，注意场合，心平气和，语言文明。这里最重要的是尊重人格。批评是做人的思想工作的一种方式，而人一般都有自爱心、自尊心，都有人格。在社会主义条件下，广大群众成了国家的主人，人们之间既无尊卑贵贱之分，亦无上智下愚之别，同级之间、上下级之间的人格都是平等的。因此，我们讲人的尊严就不能把批评与训斥、批评与讥讽、批评与谩骂等同起来，就不能随心所欲地会上点名、队前照相、甚至变相惩治，把年轻小伙子弄得面红耳赤，无地自容。我们有些单位有时出现因内部关系紧张酿成的事故，批评方式不当，不能说不是一个重要原因。
    在我们部队的一些同志中，既有不敢批评的问题，也有不善批评的问题，这两个方面都使我们的思想政治工作缺乏原则性、针对性、战斗性，都是软弱无力的表现。要改变这种状况，就要把敢于批评和善于批评紧密结合起来。对不少连队干部来说，尤其需要学会掌握批评的艺术。这样，就能进一步改善内部关系，增强革命团结，进一步调动大家保卫四化、建设四化的积极性。
〖-ZW/正文〗
