〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队后勤直供部提高工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时处理请示报告解决基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良全/朱启福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队后勤部直属供应部认真改进机关作风，工作效率大为提高。截至9月底，这个部收到二百三十四项请示报告，除三项已报上级处理、一项需待年终解决外，其余二百三十项都在接到报告后一周之内处理完。
    直供部负责福州部队领导机关、直属单位的后勤供应工作，收到的请示报告大都关系到同志们的衣食住行等切身利益。他们把改进作风作为破除官僚主义的一个重要方面，热情接待来机关办事的人员，及时处理收到的请示报告。有两个医院报告急需青霉素，他们在两天之内就如数拨去了。9月下旬，赴龙溪地区抗洪救灾的某舟桥团，因出动车辆多，油料不足，直供部有关部门得知后，连夜通知某油库及时给舟桥团供油，手续待后补办。
    直供部的机关干部还经常深入基层调查研究，主动帮部队解决实际困难。5月上旬，他们下部队“跑面”时，发现有三十三个连队伙房的卫生设施不健全，就拨出经费和材料给部队修建。
    （陈良全、朱启福）
〖-ZW/正文〗
