〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做好冬防冬藏准备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军后勤梁部长深入基层检查冬防工作 某团冬防抓四件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启轩/张贵方桂元/张善文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬防冬藏准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬以来，沈阳部队某军后勤部梁部长带领工作组深入基层，检查冬防情况，帮助做好冬防工作。工作组每到一地，都直接下到连队的宿舍、食堂和伙房，看到问题，积极帮助解决。某团制作房门挡风帘子资金不足，工作组决定由上级拨专款四千元，立即加工制作。为了解决连队伙房温度低的问题，上级曾下发了一批铁皮暖风火墙。技术工作组到某炮团，发现由于缺乏安装力量，至今还未动工。工作组一面督促抓紧备料，一面建议他们到已安装好的某团四连去参观学习，很快把铁皮暖风火墙安装了起来。
    （陈启轩、张贵）
    本报讯 临近秋分，北京部队某团冬防准备工作就已基本就绪。他们着重抓了四件事：一是解决烤火问题。截至9月18日，将一千二百吨烤火煤和一千一百件炉具、炉筒送到连队、分散执勤点。二是解决防寒设施。为各单位修理破旧门窗三十四个，补安玻璃三百多块，编织补发草垫四百多块，给每个连队配发两个装饭、装水的保温桶。三是解决冬季储菜、吃菜问题。组织专门人员为各单位修建菜窖十五个，并帮助组织储菜和腌制小菜。四是解决牲畜越冬问题。全团共修建猪圈、马厩四十余间，储备草饲料十六万多斤。
    （方桂元、张善文）
〖-ZW/正文〗
