〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太原铁路局挖掘运输潜力加快晋煤外运〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9、10两个月，是铁路运输的黄金季节。担负山西省煤炭外运重要任务的太原铁路局，想方设法挖掘运输潜力，加快晋煤外运，保证外地工农业生产和人民生活过冬用煤的需要。他们在1至8月超额一百一十三万吨完成运煤计划的基础上，9月份的煤炭运输量又比8月增长了4.1％，比去年同期增长了15.4％，10月上旬煤炭日装车量比9月上旬又有提高。
    山西是我国重要的煤炭生产基地，今年生产形势一直很好。由于铁路运输能力赶不上煤炭生产的发展，目前全省存煤一千多万吨。为了适应山西煤炭生产的发展，满足外地煤炭用户的需要，太原铁路局在运输能力已趋饱和的情况下，千方百计挖掘运输潜力，努力当好国民经济先行官。9月以来，太原铁路局、分局和站、段的负责同志带领机关处、科室干部六百多人到石太、南同蒲和西山等千里铁路线上，发动群众想办法，提高运力。西山矿务局官地矿和杜儿坪矿今年原煤超产，积压了一些存煤。过去玉门沟车站每天只向这两个矿送六趟空车，现在增加到八趟。玉门沟车站还派人到煤矿帮助装车，大大加快了西山矿务局的存煤运输工作。
〖-ZW/正文〗
