〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尼亚辞去波党中央第一书记职务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波党十一名中央和地方负责人退出“团结”工会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙10月18日电 据波通社报道，在波党九届四中全会今天讨论党的组织问题时，波兰统一工人党中央第一书记卡尼亚提出辞去党中央第一书记的职务，他的辞呈已为中央委员会接受。
    总理雅鲁泽尔斯基当选为党中央第一书记。
    新华社华沙10月17日电 据波通社报道，波兰统一工
    中央和地方组织的十一名负责人10月16日在党的九届四中全会上宣布退出“团结”工会。
    这些人中有，波党中央政治局委员索・格日布，九名中央委员和一名候补中央委员。
    他们在宣布退出“团结”工会的声明中指出，“团结”工会一大清楚地向人们表明，“它是一个企图破坏我国的社会主义制度、同盟关系和政治原则的组织。”声明说，“独立波兰同盟和保卫工人委员会成员已潜入工会的领导机构。我们同这些人没有任何共同之处。因此，我们决定退出这个工会。”
    独立波兰同盟和保卫工人委员会均为波兰的持不同政见者组织。
〖-ZW/正文〗
