〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协隆重集会纪念陶行知先生九十诞辰
    政协全国委员会18日上午在全国政协礼堂举行大会纪念陶行知先生九十诞辰。一千多人出席。
    陶行知先生的夫人吴树琴和其他亲属参加了大会。
    邓颖超同志主持了纪念大会并讲了话。
    邓颖超说，今天是民族民主革命时期的著名的人民教育家、爱国民主人士、中国民主同盟的创始人和领导人之一陶行知先生诞辰九十周年，我们大家在这里集会隆重纪念他，是有重大的意义的。
    她说，陶行知先生是半殖民地半封建的旧中国爱国知识分子由教育救国走上民族民主革命道路的一个典范。1946年，他遭受国民党反动派的迫害，猝然病逝，时年仅五十五岁。毛泽东同志亲笔题了悼词，称他是“伟大的人民教育家”。周恩来同志称他“十年来，一直跟着毛泽东同志为代表的党的正确路线走，是一个无保留追随党的党外布尔什维克”。
    邓颖超说，陶行知先生一生光明磊落。他是中国共产党的一位亲密战友。他后十年坚定不移地跟着中国共产党革命到死。他不避艰难险阻，不顾敌人威胁利诱，不计个人得失安危，为中国民族民主革命和人民教育事业而献身的精神，是值得我们敬佩和学习的。
    国务院作出关于加强旅游工作的决定
    国务院于10月10日发出关于加强旅游工作的决定，指出要从中国的实际出发，逐步走出一条适合国情，日益兴旺发达的中国式的旅游道路。
    决定说，中国式的旅游道路，就是要体现社会主义制度的优越性，发扬我国人民热情好客的优良传统，充分发挥我国的古老文化、山水名胜和多民族这些特点，开展具有中国特色的健康文明、丰富多彩的旅游活动。通过旅游方面的工作，表现出社会主义的精神文明和物质文明，扩大我国的政治影响，使旅游事业既为我国的对外政策和侨务政策服务，又为四化建设作出贡献。
    决定说，今后一个时期，我国旅游事业的发展方针是：积极发展，量力而行，稳步前进。旅游事业是国民经济的一个组成部分。国务院各部门和各省、市、自治区人民政府，要把旅游事业的计划、财务，交通运输，物资供应，旅游商品的生产和销售，旅游资源的普查、开发和保护，旅游区、旅游点、旅游饭店、友谊商店的建设以及旅游人员的培训、教育、分配等，分别纳入国家和地方的国民经济计划。
    决定说，旅游事业要实行“统一领导，分散经营”的管理体制。决定强调各有关部门要加强合作，共同努力，把旅游工作做好。
    交通部公安保卫系统举行表彰先进集体和先进个人大会
    17日在北京结束的交通部公安保卫系统先进集体和先进个人表彰大会，表彰了十七个先进集体和六十五名先进工作者。这些先进集体和先进工作者在同反革命犯、刑事犯、治安灾害事故的斗争中，忠于职守，英勇顽强，为维护港口、码头、船舶的治安秩序，保卫交通运输生产和国家财产安全，作出了突出的贡献。
    交通部公安局决定：给大连港公安局消防监督科、上海港公安局第九作业区派出所等五个单位记集体二等功；给汕头港公安局、长江航运公安局武汉港江岸作业区派出所等十二个单位记集体三等功；给周志明等三位同志记一等功；给张志杰等十七位同志记二等功；给李士柱等四十五位同志记三等功。经报请公安部批准，授予青岛港公安局消防大队防火组组长吴宗亨二级英模称号。大会向这些记功的集体和个人发了奖状、奖章和证书。
    民政部通知各地切实保证五保户温暖过冬
    民政部最近向各省、市、自治区发出通知，要求各地对农村五保户的生活安排进行检查落实，切实保证他们温暖舒适地过冬。
    通知指出，党的十一届三中全会以来，随着党在农村经济政策的逐步落实，各地农村对五保户的供给赡养工作越来越重视，采取了相应的措施，使多数五保户的生活得到了较好的照顾。
    通知要求各地尽快组织力量，抓紧时间，在严冬到来之前，对五保户逐户看望访问，了解他们的生活情况，看看他们的口粮、衣被、住房、吃菜、用水、食盐、烧柴、照明、过冬取暖、治病，以及生活不能自理的照顾等是否都有了妥善安排。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
