〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导机关亲切关怀 人民群众送来清泉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部高山阵地前沿哨所全部用上自来水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵纯武/罗钦朋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某部的高山阵地、前沿哨所，不久前已全部用上了自来水。
    这个部队原有十九个高山阵地、前沿哨所，过去吃水、用水，都要到很远的山脚下背，十分困难。上级领导机关对此十分关心，多次派人到各边防点调查了解，并专门调拨经费，给这个部队解决供水问题。这个部队的党委迅速行动，分工一位副部队长负责，成立了供水工程建设小组。施工中，部队领导同志带头参加劳动。往边境某高山阵地铺设水管，需要开辟出四百米的路段来。这个路段地势陡峭，灌木丛生，越南武装人员曾越境到这里埋设过地雷，危险性大。部队陈政委亲自到施工第一线组织指挥。
    这个边防部队的供水工程建设还得到了地方的大力支援。二连驻地需要打一口十多米深的井，来自湖南衡阳地区的一支打井队，冒着塌方危险日夜施工，原定两个月的任务，一个月就完成了。四连驻守在海拔八百多米的高山上，架设两公里长的高压输电线路，需要竖三十二根水泥杆。一根水泥杆，轻的四百多公斤，重的一吨多。驻地水电局十二名职工和十二位民工，带饭上工地，硬是用双肩和双手，把水泥杆搬上了陡峭的山岗。部队需要高扬程的水泵，广西桂林机械厂早已不生产了，但当他们知道边防部队需要时，便重新安排生产。
    仅一年时间，这个部队打水井七口，建抽水站八个，铺设管道十六公里，还修建了泵房、水池等，完成了各种机器的安装及高低压线路的架设。目前，这个部队高山阵地、前沿哨所供水配套成龙，开始供水。战士们再也不用为吃水用水的事发愁了。
    （赵纯武、罗钦朋）
〖-ZW/正文〗
