〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍钢坚持挖潜革新改造提高经济效益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍钢在贯彻国民经济调整方针中，立足于现有基础，围绕提高产品质量，扩大品种，降低消耗和成本，开展挖潜、革新、改造，努力提高经济效益。
    鞍钢是个大企业，潜力大，遍地是黄金。鞍钢的实践证明，坚持不懈地挖潜、革新、改造，是促进生产发展的有效途径。
    鞍钢的钢材成材率1978年前一直停留在75％左右，经过两年多努力，今年1至9月已提高到79.98％，仅这一项，两年多来就增产钢材二十四万吨。
    这几年能源供应不足，鞍钢坚持向管理要能源，向技术改造要能源，向科学组织生产要能源，实现了节能增产。目前，平均每炼一吨钢的综合能耗已降到一点二吨标准煤，是全国最低的。
    两年多来，鞍钢在国家基本不给投资的情况下，不等、不靠、不要，充分利用企业基金和银行贷款进行技术改造，发展轻工、市场需要的新品种，扩大生产能力。
    两年多来，鞍钢共实现挖潜、革新、改造项目一百六十二个，试制成功了四十三种新钢种，使薄板、焊接钢管、线材、带钢、中小型铜材等短线产品的生产能力大幅度增长。目前，鞍钢生产的钢材中，为轻工、市场需要服务的比重，已由原来的45％上升到60％。
    鞍钢还在改善经营管理，推行经济责任制方面挖掘潜力。由于加强质量管理，今年头九个月，钢、钢材、焦炭、生铁等六大产品的十项质量指标全部好于去年。
〖-ZW/正文〗
