〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关于合作与发展的国际会议”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关于合作与发展的国际会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关于合作与发展的国际会议”，是发展中国家和工业国家进行“对话”的国际经济会议。因为发展中国家多数在南半球，而发达国家大都在北半球，因此又称“南北对话”或“南北会谈”。
    南北会谈酝酿于六十年代初期，当时取得政治独立的第三世界国家要求工业发达国家多提供援助和贷款，改善发展中国家的贸易条件，帮助稳定原料价格，彻底改革旧的国际经济秩序。一九七三年冬，阿拉伯国家以提高石油价格作手段，对旧的国际经济秩序进行了强有力的冲击。一九七四年四月，在联合国大会第六届特别会议上，第三世界国家团结一致，要求建立新的国际经济秩序。一九七四年十月，法国总统吉斯卡尔・德斯坦建议召开一次“研究同国际经济关系的很多方面联系在一起的能源问题”的国际会议，以“南北对话”来代替“南北对抗”。一九七五年十二月，“关于合作写发展的国际会议”部长级会议在巴黎举行，参加的有二十六个国家和欧洲经济共同体，其中十九个为发展中国家，七个发达国家。一九七七年五月三十日至六月三日，再次在巴黎举行部长级会议，就建立稳定原料价格的共同基金和给贫穷国家的十亿美元特别援助基金达成两项协议，但由于意见分歧，在能源和债务问题上未达成协议。一九七八年十二月，在牙买加就建立新的国际经济秩序举行了非正式会谈。
    一九八○年十一月和一九八一年三月，阿尔及利亚、奥地利、加拿大、法国、西德、印度、墨西哥、尼日利亚、瑞典、坦桑尼亚、南斯拉夫十一国外长先后在维也纳举行会议，决定在今年十月二十二日至二十三日在墨西哥的坎昆召开一次由国家元首或政府首脑参加的会议，并决定邀请中国参加。会议将有十四个发展中国家和八个发达国家的元首或政府首脑出席，讨论的问题主要是为发展而合作的前景，其中包括食物保障与农业发展、商品贸易和工业化、能源、货币和金融等问题。
    自称是第三世界“天然盟友”的苏联一向不承认它是富国，它迄今没有参加过任何一次南北对话。对这次南北首脑会议它也拒绝应邀参加。
〖-ZW/正文〗
