〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访三十五年无政治事故的牡丹江军分区独立营二连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨连伦赵险峰李忠杰李连永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗牡丹军分区独立营二连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋9月，我们来到了常年在祖国北部边境线上担负铁路守卫任务的牡丹江军分区独立营二连。这个连队通过强有力的思想政治工作，连续三十五年无政治事故和重大行政事故的事迹，在驻地部队传为美谈。沈阳部队领导机关曾给他们记集体一等功、二等功各一次。
    歪风面前不软弱 错误倾向敢批评
    去年11月下旬的一个傍晚，正在连部的连长刘卫平、指导员姜令旗接到从前沿哨所来的电话：即将退伍的老战士小傅听说这批发展党员中没有自己，已离开哨所奔连部闹来了。放下电话之后，连长和指导员对眼下发生的事情作了冷静的分析，感到对这种用闹的手段来要挟组织的歪风，决不能软弱，必须按照党的原则既坚决又稳妥地处理好。刘连长立即赶到前沿哨所做了防止意外情况发生的准备。姜指导员走出连部，一见小傅的面便亲切地对他说：“你来了，有什么事到连部谈吧。”小傅马上质问：“指导员，连队这次发展党员有没有我？”“没有。”姜指导员回答。“为什么？”“因为群众反映你的组织观念不强，几个月不交团费，党支部认为你不够条件。”小傅的态度越蛮横，姜指导员的语调越平静。小傅无法发作，只好坐在连部外面生气。这时，连长也赶回来了，两人一起把小傅劝进了连部，耐心地给他讲：一个战士只能用进步的行动来争取入党，不能用闹的方法向组织上要“党票”。但小傅对这些道理一点也听不进去，吵闹一番之后又向哨所走去。
    这时已是深夜十点多钟，白天工作一天的姜指导员、刘连长都很疲倦，但他们想到：小傅的思想还没有通，回到哨所仍可能发生问题，于是又不顾劳累陪小傅一起走回了哨所。果然，小傅回到哨所后越闹越凶，扬言：“今天不发展我入党，就叫你连队出事故！”尽管这样，姜指导员、刘连长还是坚持原则不让步，继续对小傅进行严肃的批评，指出这样闹下去的严重后果。由于他们的批评和制止，终于把事件平息下来了。
    战士思想问题不解决 干部心里不踏实
    一个星期天的中午，指导员姜令旗正在家里忙家务事，在执勤点的九班长匆匆跑来，说他和副班长闹矛盾了。姜令旗了解了事情的经过，原来是为了吃饭的小事，两个人犯了火暴脾气。姜令旗做了班长的工作后，还不放心，便立即前往五里外的执勤点，分别找正副班长谈心，批评他们不该这样做，讲团结的重要，指出骨干应起的作用，然后又把他俩找到一起交换意见。从下午三点谈到晚上八点，两个人都承认了错误，作了自我批评。姜令旗考虑，矛盾虽然解决了，但这场小风波可能会影响战士们的情绪和执勤工作，当晚他住在执勤点，带班压阵。
    二连干部对思想工作既能抓紧不放松，又能摸准情况，看准时机，把工作做得细致入微。他们说：战士思想问题不解决，我们心里不踏实。
    今年入伍的新战士小刘，家里分了二十亩责任田，因劳力少，人口多，有一定困难，小刘不能正确对待，就想泡病号，闹出个提前退伍的条件来。4月的一天，小刘突然叫嚷腿痛。连长陪着他去医院，医生说他没有什么病。小刘回连后，指导员找他谈话，他一口咬定有病，干不了工作。干部们并不因为小刘的不觉悟而放弃工作，他们一方面继续关心帮助他，另一方面认真了解他的家庭情况。指导员给正在探家的连长写信，要他绕道去看看小刘的父母。连长回到连队，向小刘转达了他父母亲的期望，要他好好在部队干，家里情况很好，不必挂念。这次谈话虽然对小刘有所触动，但还没能从根本上解决问题。
    几天后，小刘再次去医院检查，带回来一张诊断书。指导员一看笔迹不对，就请营卫生所核对，原来是假的。连长、指导员把小刘找到连部，对他进行了严肃中肯的批评教育。在他们的启发下，小刘承认了自己拿假诊断书欺骗连队的错误。这时，指导员又把刚从小刘家乡寄来的优待他家四千工分的通知单拿给他看，语重心长地对他说：“人民政府这样关怀我们，你这样做对得起谁？”小刘感到羞愧，当即表示：今后一定要彻底改正错误，做一个好战士。连长、指导员又到班、排做工作，要大家不要冷落他。排长也鼓励小刘不要背包袱。这样，二连的干部经过四个月耐心细致的思想工作，终于帮助这个战士走上了进步的道路。
    不等问题找上门 先把工作做在前
    老兵退伍的时间一天天临近了，五班战士田义广的脸上罩着一层阴云，他正在为自己回到什么地方去而犯愁。小田是1977年入伍的，各方面表现都不错，只是还没有加入党组织。为这件事，父母很生他的气。小田探家回来后，父亲一直不给他来信。在服役期间，他的家从辽宁搬到了江西南昌，小田有心退伍回到南昌去，只怕父母不肯谅解自己；想回辽宁，又感到孤独无依。正当他为难的时候，收到了父亲和姐夫的来信，信中没再责难他什么，要他退伍回南昌和家人团聚。这是怎么回事呢？原来是连队党支部分别给他父亲和姐夫写了信，介绍了田义广入伍以来的表现和成绩，劝老人不要因为儿子没有入党就责难他。信中还就田义广退伍去向问题，征求了老人的意见。田义广的父亲接到连队的来信后，顿时消了气，提笔给儿子写了信。在做好小田家里工作的同时，党支部又及时向上级报告，与南昌市有关部门联系，给小田办好了变籍的手续，使他愉快地退了伍。
    在二连，象这样没等问题找上门，干部先把工作做上门的事，还可以举出很多。为了使工作有预见性，二连干部从新兵入伍时，就逐个地了解他们个人、家庭的情况，做到心中有数。平时，干部也处处做有心人，注意观察战士情绪的变化，随时了解他们遇到的各种实际困难和问题，在力所能及的范围内帮助解决。
    二连单独在国境线担负执勤任务，远离营部近四百里，分散在四个执勤点上，环境复杂，任务繁重。二连干部以保卫祖国、保卫四化这个大局为重，以党的重托为己任，因此他们能够始终保持强烈的革命责任心。二连干部有一个共同的认识：党把一个连队交给我们带，带得好不好，不单是个人的责任问题，更是对党的事业抱什么态度问题。想想党的重托，个人的什么得失就抛在一边了，千斤担子也要挑。
    本报通讯员 杨连伦 赵险峰
    本报记者 李忠杰 李连永
〖-ZW/正文〗
