〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞灵的口信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月7日，武汉部队空军某高山雷达七连接到团里通知：连队给武空李盛财副司令员的口信已捎到，所需的电视机已领回团里，其它几件事也有了着落。
    七连驻守在鄂西南一座海拔二千三百米的高山上。千里迢迢来七连宣讲《决议》的武汉部队空军宣传部科长时华武、干事薄兆兴，就要离开这里到别的连队去了。他们问指导员郝维学、连长魏金光：“连队有什么困难需要武汉部队空军首长和机关解决吗？”郝指导员、魏连长一时难以启口，因为困难实在比较多：山上十天九雾，空气湿度大，连队的电视机由于元件受潮已不能使用；山上一年四季离不了棉衣，罩衣和衬衣都穿得费，而且洗一次衣服七、八天才能干，战士们的衣服不够穿、不够换；山上冬天来得早，眼看就要过冬，该蓄水了，可是蓄水池漏水，水泵也有毛病；还有高压锅的气压表坏了，做不熟饭……。说吧，又怕为这些小事惊动了首长和领导机关；不说吧，连队又无法解决。他们看到时科长态度那样真诚，便说：“这样吧，请你们给李盛财副司令员带个口信，他前年来过这里。一来，我们全连同志问候他，二来看看能否给我们换一台电视机，解决一台水泵，换一个高压锅的气压表，给战士多发一套衬衣。”
    8月22日，时科长回到机关立即去见李副司令员，把捎的口信告诉了他。李副司令员想起了前年去七连时，和战士们一个锅里伸勺子，深夜到哨位上查岗的情景，说：“我在那里四天只见过十分钟太阳，战士们长年住在那里辛苦啊！我们要尽快帮他们解决困难。”他让时科长先代他给七连同志回封信表示慰问，一方面希望他们扎根高山、以苦为荣，一方面告诉他们说领导正在想方设法为他们解难题。
    七连的困难报给了党委，党委其他领导同志也十分关心，都作了批示。在首长们的关怀下，很快，七连的电视机落实了。李副司令员还让后勤部派人到七连一趟，帮助他们解决冬天蓄水问题；高压锅的气压表最好能修好，不行，就帮连队买一个；衬衣按规定不能多发，可免交旧品，落实的情况要汇报。
    现在，一部崭新的国产十九英寸“飞跃”牌电视机已送到七连，其它问题也正在办理中。七连干部战士高兴地说：“没想到咱这小小的连队给首长捎个口信也这样灵，领导真是把我们挂在心上了。” 李聚民
〖-ZW/正文〗
