〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队政治干部结合野营训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练战时政治工作找到具体途径〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗演练战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加野营训练的北京部队政治干部，结合军事训练情况，演练战时政治工作，摸索了一些行之有效的方法和经验。不少人喜形于色地说：“政治工作演练找到一条具体途径了！”
    过去，一些单位进行战时政治工作演练，往往不注意研究军事想定，只是几个会写的政治干部写几个战斗文书，因而不能有效提高战时政治工作能力和水平。这次，参加演练的政治干部表现了很高的积极性、创造性，他们结合各自担负的任务，摸索了几种比较接近实战要求的、生动活泼的演练方法：
    沙盘演练――某军政治部和装甲兵某师政治部分别在沙盘上，紧密结合军事演练想定，设置每个阶段政治工作可能遇到的各种情况，由政治干部提出政治工作的内容和处置方法。
    小场地演练――某炮兵团模拟实兵演练战斗队形，把团营指挥所、观察所和各连（一个排）集中在一个小场地上，进行面对面的演练。师团出情况由各连处置，各连也可以根据演练任务随时提出情况由政治处处置。
    携带通信工具的现地演练――某师政治部把政治干部带上山头，携带电话机、报话机等通信工具，在演练地域的实际距离上，根据军事演练想定，提出各种情况下政治工作的任务和要求进行推演。
    许多单位在进行以上这种分练之后，还进行了司、政、后协同训练和带实兵的演练，使政治工作演练和军事演练紧密相结合。
    在演练之前，各部队组织政治干部认真学习了毛泽东同志的有关军事著作、军事理论材料以及我军战时政治工作的经验。军、师两级普遍成立了理论小组，根据本部队担负的演练任务，探讨未来战争中战时政治工作的特点，编写了理论材料，拟制了政治工作的演练方案和文书。同时，各部队组织政治干部短期集训，请有实战经验的老同志传授战争年代政治工作经验。
    演练中，各部队都非常强调要练为战，凡是战时需要的政治工作，该训的就要训，该演的就要演，演练中能够体现的就要体现；在演练的内容上，强调突出重点，把关键性的问题搞深，把虚的问题搞实；在演练范围上，强调各级都要搞，除了搞好政治机关的演练外，还要抓好部队的演练，力争从上到下摸出一套经验；在演练方法上，强调采取先室内后室外，先分练后合练，循序渐进，逐步提高。
    北京部队各级政治机关和政治干部对搞好战时政治工作演练都很重视。他们认为，为了夺取未来反侵略战争的胜利，军事、后勤工作要加强战备，政治工作也要加强战备，进行演练是提高政治干部战时政治工作能力的重要途径。各级军事干部大力支持搞好政治工作演练。不少军事干部说：进行战时政治工作演练不只是政治首长和政治部门的事情，同时需要军事首长和军事部门的支持。这有利于发扬我军军政一致的优良传统，政治干部能学到军事知识，军事干部能学到政治工作经验，战争中必要时可以互相代替。 （本报记者）
〖-ZW/正文〗
