〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记党的重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访随笔〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗采访随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连的事迹说明，当前使一些干部感到头痛的所谓“带兵难”的问题，并不是不可解决的，办法就是加强干部的责任心。二连干部坚持把党的利益和部队建设的利益摆在第一位，牢记党对带兵人的重托。有了这种责任心，才会精神振奋，干劲足；才会以主人翁的态度对待工作。有了这种责任心，在具体工作中，也才会重视研究新时期战士的特点，工作主动，有针对性，及时发现种种事故苗头，堵塞种种漏洞，防患于未然；才能满腔热忱地关心战士的疾苦，防止思想问题的萌生。总之，只要有了责任心，就会化“难”为易，把兵带好。
    就在采访二连事迹之前，我们听到这样一件事：某边防团的一个战士已经失踪了八天，而这个团的政委却不以为然，说发生的是一件“小事”，直到上级追查下来，才慌忙组织力量去寻找，发现这个战士是私自跑回家了。当然，象这样极为不负责任的干部，在部队只是个别的，但缺乏责任心的问题，在有些干部中还是程度不同地存在的。这些同志如果能对照二连干部的事迹好好想一想，不是很有启发吗？
〖-ZW/正文〗
