〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“济南第二团”党委狠抓基层成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三个后进连队改变面貌，四百名干部战士立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷志清/吴龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“济南第二团”党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队“济南第二团”今年以来三个后进连队改变面貌，四百名干部战士被评为标兵、模范和先进工作者，光荣立功受奖。群众反映，取得这些成绩，关键是由于团党委下功夫帮助基层加强了思想政治工作。
    这个团党委注意结合典型搞好解剖，经常分析部队思想状况，有的放矢地加以解决。如战士不安心服役，是当前部队普遍存在的问题，不少连队感到拿不出什么“招数”。党委成员分头帮助连队研究弄清城镇、农村、侨区、新老各种成分的战士都想些什么，找出十多种不安心服役的因素。又指定各连侧重研究一个问题，拿出一套方案，经过一段时间实践，再开会交流经验。他们还协助连队举办学传统、树新风的典型事例讲座，介绍老战士的事迹；组织安心服役的专题讨论，进行当兵尽义务、扛枪为人民的思想教育；对少数后进战士分工专人做好思想转化工作；合情合理地解决战士的各种实际问题。经过这几项工作，稳定了老战士的思想，振奋了工作热忱。这个团全体老战士向军领导机关送决心书，表示走留听从党安排，站好最后一班岗。
    他们还注意帮助连排干部提高研究新情况、解决新问题的能力。近年来，地方上各种文艺刊物大批涌入部队，给连队政治工作带来了新问题，有的连队干部不能正确处理。洪政委便在三连抓了一个“阅读与欣赏”的教育试点。在近一个月里，他和三连干部一起，对全连战士的阅读兴趣逐个调查，并开了六次座谈会，反复征求意见，安排好战士八小时外的文化生活，总结了切实可行的经验。他们引导战士把阅读文艺刊物同学习毛主席著作、科学文化书籍结合起来，成立了课外“阅读与欣赏”指导小组，认真抓好书评、剧评、影评，有重点地搞一些作品选读。对一些主题不易理解的作品，组织大家分析，定期交流阅读体会。
    对一些思想问题较多的单位，团党委给以重点帮助。七连有段时间思想政治工作薄弱，正气树不起来。团党委分工专人蹲到七连，进行具体帮助，使七连的精神面貌很快有了变化。由于他们重视抓思想领导，全团三个后进连队改变了面貌。
    （雷志清、吴龙海）
〖-ZW/正文〗
