〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通部派出慰问团慰问高原筑路部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问高原筑路部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月18日至9月30日，交通部派出慰问团，到青海格尔木、唐古拉山和新疆天山深处，热情慰问担负筑路任务的基建工程兵指战员。
    青藏公路是祖国内地通往西藏的交通要道。基建工程兵某部担负修建的格尔木至唐古拉山段，海拔在四千五百至五千二百米之间，空气稀薄，含氧量只有内陆地区的一半，沿途六百多公里不长一棵树。天山公路北起新疆的石油城独山子，南至历史古城库车，全长六百五十公里。沿线要经过荒无人烟的戈壁滩、沼泽地，翻越四座终年积雪不化的冰达坂。在这样的工作环境和生活条件下，基建工程兵筑路部队更好地发扬了敢打硬仗的作风。截至去年底，这两条公路共修筑路基一千六百八十三公里，铺设各种路面一千二百公里，修筑桥梁二百二十座，工程质量均达到设计标准，为我国交通事业的发展作出了贡献。
    慰问团沿途所到之处，召开慰问大会，组织专场电影晚会，到部队医院、卫生队看望伤病员。他们每到一地，都深入到施工点、帐篷和炊事班、病房问寒问暖。慰问团同志带来的党和政府的关怀，给筑路部队巨大鼓舞，干部战士激动地表示，决不辜负祖国人民的希望，立志高原修好路，誓叫天险变通途。 （李培才）
〖-ZW/正文〗
