〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从科学练兵勤俭练兵上找出路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航某团训练九个月节约经费二十三万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟/张旺文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在训练经费压缩，油料、器材减少的情况下，怎样有效地把训练搞上去？海军航空兵某强击机团的回答是：要从科学练兵、勤俭练兵上找出路。
    在制订飞行计划时，这个团优先安排进度科目，尽量减少不必要的复训科目时间。他们对飞行空域“取近舍远”，能在上空完成的科目不到远离机场的空域去，以减少耗油。同时，尽量减少单项训练，增加综合训练。过去，安排一个起落，只进行一个科目。现在，则在可能的情况下想法安排两个以上科目，这样既可减少起飞架次和空中时间，又加快了训练进度。
    在飞行准备阶段和实施过程中，他们要求飞行员把老科目理论当作新科目理论学习，复训科目当作新进科目准备，加强座舱实习和徒步演练，熟悉动作要领。在保证训练质量的前提下，他们要求飞行员努力缩短空中时间。过去进行单机俯冲轰炸科目时，飞机往往在靶场上空来回转上几圈，然后投下炸弹，每次需要半个小时。现在他们要求飞行员首次进入、首次投弹，节约了大量油料，提高了实战水平。
    他们还在训练改革上求节约、求质量。强击机连续起飞，过去从未搞过。他们就学习有关资料和数据，参考兄弟部队不同机种连续起飞的经验，获得了成功。使用这种方法后，一次开车可以连续飞四个起落，减少了飞行准备时间，加快了飞行进度。在两次转场训练中，由于使用了连续起飞方法，使任务完成得又快又好，增强了部队的机动能力。
    今年以来，全团共节约航空煤油二百八十五吨，炸弹四百八十五枚，火箭弹一百六十五枚，价值二十三万二千余元，训练质量也得到了保证。截至9月底，已完成全年任务指标的87％，难度较大的海上活动目标轰炸，以及火箭、火炮的射击成绩平均优秀。
    （刘纪舟、张旺文）
〖-ZW/正文〗
