〖ZQ/总期〗8683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样抓节约行不行？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――事例评议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝珍曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约/事例评论活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下部队了解情况，深感节约形势喜人，但也耳闻目睹了一些现象，看来似乎为了节约，但细一想却不尽然。这里举上几例，略加评议。
    少一枚大衣扣罚款五角
    加重〗事例
    加重〗评议
    战士宿舍灯泡越换越小
    加重〗事例
    加重〗评议
    包干差旅费“一刀切”
    加重〗事例
    据了解，许多单位都有类似情况：为了压缩开支，实行差旅费一律按人头平摊，结果，有的连队用不完，有的连队不够用。
    加重〗评议
    装一只电表就放手不管
    加重〗事例
    说它有，干部、职工和家属宿舍装上电表后，长明灯受到主人的“管制”；电炉烧饭、用电养鸡等现象也见不着了……说它没有，招待所、仓库、机关办公室、走廊和球场等集体场所，“长明灯”依然长明，电费还是超过了供给标准。有的同志很纳闷：“那里不也装了电表么，怎么一点节电功能也没有？”
    加重〗评议
    实行电费包干，计量收费，是一种科学的经济管理方法，但不能代替过细的管理工作，更不能代替做人的思想政治工作。如果满足于电表装上了，指标派完了，就放松管理工作和过细的思想政治工作，也是不能奏效的。
    王朝珍 曹霞富
〖-ZW/正文〗
