〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障离婚自由并照顾子女及女方利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部干部李某与妻子长期感情不和，分居已近3年，他曾向法院提起离婚诉讼，但由于妻子坚持不同意离婚，至今未能解除不幸婚姻。他来信问，根据修改后的婚姻法，像他这种情况，法院是否应准予离婚。
    修改后的婚姻法对离婚一章的修改主要有两个方面：一是在坚持离婚自由原则的基础上，对准予离婚的条件进一步具体化，使其更具操作性；二是充分体现照顾子女和女方权益的原则。
    “感情确已破裂”有了具体标准
    原婚姻法将夫妻“感情确已破裂”作为离婚的法定条件。然而，长期以来，由于原婚姻法对“感情确已破裂”没有规定一个具体明确的标准，使得法院审理离婚案件时，在确定夫妻感情是否“确已破裂”的问题上难以操作。
    这次修改婚姻法，为了解决离婚条件可操作性的问题，在坚持将“感情确已破裂”作为离婚条件的原则下，总结多年来的审判实践经验，在第32条第三款列举了夫妻“感情确已破裂”的5种情形，即：重婚或者有配偶者与他人同居的；实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；因感情不和分居满二年的；其他导致夫妻感情破裂的情形。这就把认定“感情确已破裂”的标准具体化了，增强了可操作性。同时，第32条第四款规定：一方被宣告失踪，另一方提出离婚的，应准予离婚。这样规定也弥补了原婚姻法的不足。
    探望权首次写进了婚姻法
    5月18日，北京西城区人民法院便民法庭的法官应一对离婚夫妻中的女方当事人的要求，在《离婚调解书》上特别写明：自本调解书生效之日起，每周六、日女方可将孩子接走，与其共同生活两日。这是北京市根据修改后的婚姻法审结的首例离婚探望权案。
    原婚姻法虽然规定了“父母与子女的关系，不因父母离婚而消除。”“离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务”。但由于没有规定父母对子女的探望权，使得直接抚养子女的一方常常以各种理由拒绝另一方看望子女。这次修改婚姻法时，许多人士呼吁应将父母对子女的探望权写进婚姻法。修改后的婚姻法从维护子女利益，保护子女健康成长的角度出发，对探望权做了明确规定。
    修改后的婚姻法第38条规定：离婚后，不直接抚养子女的父或母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成时，由人民法院判决。父或母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望的权利；中止的事由消失后，应当恢复探望的权利。
〖-ZW/正文〗
