〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加藤要求日首相慎待参拜靖国神社
    日本众议员、自民党原干事长加藤宏一2日在发表演讲时，希望小泉首相慎重对待参拜靖国神社的问题。加藤在谈到小泉上任前后公然表示要在今年8月15日参拜靖国神社的问题时说，小泉既然是首相，参拜靖国神社就不会是个人的事情。中国、韩国和美国都在关注这一动向。
    伊犁重大盗伐天然林案被严肃查处
    最近，新疆伊犁州境内的巩留林场发生了一起重大盗伐林木案，林场场长王新峰擅自决定清理被风刮倒的林木，并派林场副场长阿合木江・扎克负责执行，同时授意作业者在清理风倒木时，借机盗伐未被刮倒的树木，在随后的几天里，五千多立方米的雪岭云杉遭到砍伐。有关涉案人员日前受到严肃查处。
    中国国际摄影器材技术博览会开幕
    “2001中国国际照相机械影像器材与技术博览会”2日在北京国际展览中心开幕。200多家来自国内外的著名摄影器材生产企业和经销商参加本届博览会。这届博览会是由中国机械工业联合会、中国文化办公设备制造行业协会及德国科隆国际展览公司联合主办的。（京华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
