〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔国王被害身亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德俊/庄美杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尼泊尔政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都6月2日电（记者宋德俊、庄美杰）据尼泊尔副首相兼内政大臣拉姆・波迪亚尔2日证实，尼泊尔国王比兰德拉、王后艾什瓦尔雅以及10多名王室成员1日晚在纳拉扬希蒂王宫被杀身亡。
    波迪亚尔对当地记者说，比兰德拉国王和王后是被王储迪彭德拉开枪打死的，其原因是双方在选择王妃方面存有严重分歧。迪彭德拉打死国王、王后以及其他王室成员之后开枪自杀。据悉，除比兰德拉国王和王后外，同时遇害的还有小王子尼拉詹、公主什茹迪及二王姑夏拉达等王室成员。另据有关报道，迪彭德拉是在当地时间6月1日晚上10时45分开枪射杀国王和王后及其他王室成员的，当时所有被害人员正在共进晚餐。
    据新华社加德满都6月2日电（记者宋德俊、庄美杰）尼泊尔王宫顾问委员会主席克什尔・拉亚马杰伊2日通过电台和电视台向全国宣布，尼泊尔前国王比兰德拉1日晚在纳拉扬希蒂王宫突然死亡，由王储迪彭德拉继任国王，由比兰德拉国王的弟弟二王贾伦德拉任摄政王。目前，加德满都市内秩序基本正常，没有发生骚乱现象。但所有的政府机关、社会团体及商店等都停止了办公和营业。
〖-ZW/正文〗
