〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列又发生重大爆炸事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴解组织表示强烈谴责 以全面封锁巴自治区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴解组织表示强烈谴责以全面封锁巴自治区
    据新华社耶路撒冷6月2日电（记者戚德良）以色列海滨城市特拉维夫1日午夜发生一起严重“自杀性爆炸”事件，至少造成17人死亡，60多人受伤。
    以色列警方说，爆炸事件发生在特拉维夫海滩一废弃的海豚馆，这一海豚馆已经改成夜总会，是当地年轻人夜间经常光顾的场所之一。当天午夜，正当许多年轻人排队进入夜总会时，一名“自杀性爆炸者”在夜总会门外引爆了炸弹。
    巴勒斯坦激进的伊斯兰圣战者组织当晚已经声称对爆炸事件负责。
    据新华社加沙6月2日电（记者辛俭强）巴勒斯坦解放组织2日发表声明，强烈谴责1日晚在以色列特拉维夫发生的自杀性爆炸事件。
    声明说，以巴双方应尽力保持克制，停止任何使局势进一步升级的行动，遵守双方业已达成的协议，以尽快恢复和谈。
    声明同时呼吁国际社会向以方施加压力，令其停止针对巴勒斯坦平民的暴力行为。
    据新华社耶路撒冷6月2日电（记者戚德良）以色列总理沙龙2日在特拉维夫紧急召开“小安全内阁”会议，讨论1日午夜发生在特拉维夫的“自杀性爆炸”事件，决定自当日起对巴勒斯坦自治区约旦河西岸和加沙地带实施全面封锁。
    根据“小安全内阁”会议的决定，以军对约旦河西岸和加沙地带实施严密封锁的同时，还将关闭所有关口，在以境内就业的巴勒斯坦工人必须全部返回巴自治区并严禁任何巴勒斯坦人进入以色列；以海军封闭加沙海域和海岸；关闭加沙机场，其中包括不准巴勒斯坦领导人阿拉法特的专机在这一机场起降。
〖-ZW/正文〗
