〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    夏天将至，天气转热，我们班的不少同志都患了脚气，钻心地瘙痒，挠破了还出黄水、疼痛，有的战友还并发感染，不能正常行走。请问解医生，脚气是一种什么病，用什么药物能治好？
    广州军区某部七连战士杨乐民
    小杨：
    脚气在医学上称为足癣，在基层连队发病率较高，它是由真菌感染足部皮肤引起的一种慢性传染性皮肤病。正常情况下，人们的脚部皮肤、鞋袜、日常衣物上都可能寄生真菌，遇到潮湿、闷热的环境就会大量繁殖，从而侵害皮肤，导致脚气发作。
    这时，切忌搔挠，因为人的指甲内隐藏着许多细菌，皮肤表面的水疱被抓破后很可能引起细菌感染，渗出组织液或浓液，出现发炎、脓肿的现象，病情严重时不仅影响行走，还会引起发烧，并会传染给家人和他人。治疗脚气，除了平时要注意清洁卫生之外，还应该及时使用具有杀灭真菌功效的药物治疗脚气，避免病情加剧。
    西安杨森制药有限公司生产的达克宁乳膏是一种广谱抗真菌药物，具有强效的杀真菌能力和优良的渗透性能，能彻底杀灭皮肤表面及深层的真菌，对治疗脚气有显著效果，不妨一试。
    解医生
〖-ZW/正文〗
