〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住后勤管理的牛鼻子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵开展“管理质量效益年”活动的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵开展“管理质量效益年”活动的启示
    ●王开斌本报记者毕永军
    3年前，第二炮兵后勤部领导下部队时，走到哪里听到的都是“叫穷”声和“要钱”声，结果走的单位越多，心情越沉重。而今，他们到基层听到的却是各单位怎样改变旧面貌，综合数字让人越看心情越轻松，眉头越舒展。
    这种新气象是第二炮兵连续3年开展“管理质量效益年”活动所带来的。
    只要效益好改革不动摇
    时光倒转3年，某旅曾冒出一件新鲜事：全旅实行“营办伙食”。这个既适应市场、又适应战场的新事物，使该旅减灶减人2/3以上，“跑冒滴漏”现象基本杜绝，一年仅节约用煤就达几百吨，水电费减少开支10多万元。连长、指导员也从柴米油盐中解脱出来。消息传到第二炮兵后勤机关，引来一片叫好声。
    万没想到，这项被证明提高了效益的改革，在部队推行时却遇到了阻力：有的感到“营办伙食”是丢了多年的“连办伙食”老传统；有的干脆说这是剥夺了“连队干部的自主权”。为何提高效益的改革推广不开？调查的结果显示，阻力主要来自于一些连队干部，难以启齿的理由是此举损害了他们的“利益”。第二炮兵后勤部反复论证认为，“营办伙食”，适应了部队后勤保障向集约化发展的大势，是投入少、效益高的管理新模式。之后，他们采取果断措施，发文件，办试点，搞检查，解难题，终于在各部队推广开来。接着，又推广了“营院办后勤”模式：以副食品生产基地为依托的相对集中生产，以生活服务中心为依托的相对集中供应，以医疗中心为依托的相对集中救治，以营房维修为中心的相对集中维修。如今，“营办伙食”和“营院办后勤”已在第二炮兵90％的部队推广，产生了明显的经济效益。
    决策管理是最大的管理
    这是一个至今常被当作“警示”的典型事例：某旅由于追求政绩，超前建设，留下了100多万元的亏空。结果，该旅官兵勒紧裤腰带5年才填满窟窿。这种决策失误当然是个别，但教训却极为深刻：后勤工作千头万绪，决策管理是最大的管理。
    围绕加强决策管理，第二炮兵一连开了三剂药方：
    依法管理。他们对部队建设的重大项目和经费开支，严格落实按权限、按程序报批制度，对基建工程项目实行专项联审、集体论证制度，真正做到“花钱看家底，办事看方向，开支看规定，使用看效果”，使决策失误大大减少。他们还建立完善了具有第二炮兵特色的、配套的法规制度体系，组织力量对39项后勤法规制度进行了系统梳理和补充修改，并汇编成册下发部队，使各级后勤严格按章办事。
    严禁拍脑袋决策。他们每年进行一次百连调查，搞准市场行情，摸清部队实际，真正做到耳聪目明。第二炮兵后勤机关让高学历人才当参谋，把博士生、研究生视为座上宾，向他们咨询，倾听他们的呼声，在内部刊物上专门开辟“博士生、研究生论坛”。某基地后勤部还聘请了13名地方的专家、教授和优秀管理人才担任技术顾问。
    建立决策责任制。试行旅团主官年度标准经费收支平衡责任制，每年年初签订责任书，凡当年达不到目标的，单位不能评为先进，军政主官不能立功受奖和提升使用。每年对团以上旅团主官和基地后勤主官及副司令实行经济责任审计，由干部、纪检、审计部门联合进行，审计结果装入档案。
    学会管“反复”的本事
    对于这样一些现象，第二炮兵后勤在“管理质量效益年”中也时常碰到：有的单位上半年经验被转发，下半年又旧病复发；一种浪费刚刚制止，新的泡沫又已形成；一个包袱甩掉了，另一个包袱又背上了。面对这些，第二炮兵后勤领导清醒地意识到，管理是个永恒的主题，是一项实践性、动态性很强的工作，作为一项大工程，抓管理质量效益不突破“反复”这个“瓶颈”，就会恶性循环。
    解决“反复”问题最根本的是要提高人的素质。于是，一个个在职学习的计划出台了，一场场比武展开了，一项项奖惩举措落实了，一篇篇探索新时期军队后勤建设规律的论文发表了。经过几年努力，第二炮兵各级后勤机关干部基本达到熟悉标准制度，熟悉本职业务，熟悉部队后勤情况，75％的具备了兼顾其它专业的工作能力，50％的司务长，100％的卫生员、95％的军械员实现了统一培训上岗，90％的建制连有一名等级厨师。
    他们还不断强化依法管后勤、建后勤的意识，叫响“法规是天天见面的最严厉的上司”，使大家看到“管理质量效益年”不是一朝一夕的事，要打管理持久战，并用法规形式固定下来，不管人事有什么变动，环境有什么变化，都要常抓不懈，决不允许搞一个和尚一本经，一个将军一个令。他们通过一年一总结，一年一部署，每年侧重点各不相同，克服了工作的随意性，从而使其步入经常化、规范化的轨道。
〖-ZW/正文〗
