〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汽车拉来的农田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊恒奇/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汽车拉来的农田”
    ●樊恒奇罗文义
    4月上旬，我们随赴广西记者采访团参观“兴边富民”工程，一路上听自治区民委蒙处长讲述了百色军分区官兵拉土为边境少数民族造田的动人故事。
    这片农田在那坡县平孟镇西马屯，西马是典型的缺乏生存条件的大石山区。过去9户瑶民一直住在山上低矮的草房里，靠在石头缝里种玉米、木薯度日。全屯30多人，至今只有屯长凤进丰一人到过县城。
    去年8月，自治区实施国家民委倡导的“兴边富民行动”，展开边境大会战。区党委书记曹伯纯在一份会战简报上了解西马人的情况后，立即指示会战指挥部，一定让西马人在进入新世纪的时候有新房、有田、有水、有电。
    指挥部决定为西马屯修路、造田、拉电线。然而，西马屯周围5公里内尽是石头，不仅泥土极少，就连几平方米的平地都难找到。
    “这田如何造？”周明甫把目光投向了百色军分区司令员肖水华。
    “先在山腰上修一条进山路，再用炸药把石头炸平，然后用汽车从山外拉土……放炮开山险情多，这任务就交给军分区吧！”肖水华胸有成竹地说出实施方案后，主动请缨。
    南国8月，骄阳似火。几天以后，肖水华便带着图纸、领着边防部队官兵和那坡县人武部干部到西马安营扎寨。为保证工期，官兵们每天都工作10多个小时。在政府各部门的支持下，官兵们在100天时间中打眼放炮7000多次，在山羊都爬不上的山腰上炸出了一条长5公里的路基，建成村道1.8公里，架设照明线路1.5公里；在山谷石旮旯里开出平地8000平方米，从6公里外的地方拉来泥土2万多吨，营造农田10亩，并在地头修建了容积250立方米的水柜。自治区领导来西马屯工地检查验收时，他们没有听到官兵们说什么豪言壮语，但在离西马屯最近的边防七连的库房里，发现了一大堆被石头划破的解放鞋、手套，上面都血迹斑斑。
    由于西马屯瑶民长期采用刀耕火种的耕作方式，不会使用农具。农田修好后，官兵们又找来优良农作物种子和农具，为他们种上了第一季玉米和蔬菜，教他们学会使用农具的方法。
    在2000年即将过去的时候，西马人乔迁新居。屯里几位没有下过山的老大娘第一次住进新瓦房、第一次看到电灯、第一次看到大田和新鲜蔬菜，激动得泪流满面。她们用瑶家古老的祝福方式，捧着官兵们拉来的泥土，长跪不起……
    4月中旬，我们专程去西马参观，看到这片“汽车拉来的农田”，犹如镶嵌在大石山中的一块翡翠，绿油油的玉米、蔬菜给荒山秃岭增添了一派生机。屯长凤进丰正带领村民在村前屋后植树种草。他高兴地对我们说，共产党、解放军为我们建造了新的家园。 图为军分区官兵为村民们平整田地。
    罗文义摄
〖-ZW/正文〗
