〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护平等和睦文明的婚姻家庭关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民/朱新朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚姻家庭事关社会文明
    ――军队法律工作者谈婚姻法的修改内容维护平等和睦文明的婚姻家庭关系
    婚姻法的此次修改，引起了全社会的广泛关注，广大部队官兵也对该法的修改十分关心。修改后的婚姻法公布实施后，许多部队和基层官兵自发地学习和领会该法，了解该法的修改内容。一些部队读者来信询问，如何从总体上把握修改后的婚姻法，修改后的婚姻法对于婚姻家庭的基本原则有哪些完善。
    1950年，新中国制定了第一部法律――婚姻法。该法废除了包办婚姻、男尊女卑等封建主义的婚姻制度，确立了婚姻自由、一夫一妻、男女平等、保护妇女和子女利益的婚姻家庭关系的基本原则，为建立和维护平等、和睦、文明的新型婚姻家庭关系，提供了强有力的法律依据。
    1980年，我国首次对婚姻法进行了修订，在坚持婚姻法原有的基本原则的基础上，增加了“保护老年人合法权益”和“实行计划生育”的原则，进一步完善了我国社会主义婚姻家庭制度。
    1980年修订后的婚姻法实施20年来，从总体上讲，我国的婚姻家庭状况是和谐稳定、健康向上的。但随着改革开放和市场经济的发展，社会的经济成份、物质利益和人们的价值取向日益多元化，这些都反映到了婚姻家庭关系中，特别是少数人受西方腐朽思想和封建残余思想的影响，使婚姻家庭关系出现了一些新问题，如“包二奶”、养情人，实施家庭暴力，侵犯老人、妇女、儿童合法权益的现象时有发生。针对这些问题，这次修改婚姻法，在总则中增加了“禁止有配偶者与他人同居”和“禁止家庭暴力”两项禁止性规定，从而更好地体现了婚姻法的基本原则。
    禁止“有配偶者与他人同居”
    在这次修改婚姻法的过程中，是否将禁止“包二奶”写进婚姻法，是一个争议较大、也是一个备受社会关注的问题。修改后的婚姻法规定，“禁止有配偶者与他人同居”，这实际上是禁止‘包二奶’的法律表述。一些因丈夫“包二奶”而深受其害的女性说：“盼了多年，制裁‘包二奶’终于有法可依了。”
    对重婚者，依法追究刑事责任。虽然刑法对此已有规定，但在民事法律中进一步强调仍然十分必要。修改后的婚姻法在法律责任一章中明确规定，对重婚的，受害人可以依照刑事诉讼法的有关规定，向人民法院自诉；公安机关应当依法侦查，人民检察院应当依法提起公诉。
    重婚或有配偶者与他人同居可成为准予离婚和无过错方请求损害赔偿的理由。修改后的婚姻法规定，因重婚或有配偶者与他人同居，男女一方要求离婚的，调解无效，应准予离婚；因重婚、有配偶者与他人同居而导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。
    家庭暴力不再是“家务事”
    在我国，因为家庭暴力而导致离婚和人身伤害的案件近年来有增多的趋势。为此，妇联组织和法律专家都呼吁在婚姻法修改中予以重视。这次婚姻法修改后，“关起门来打老婆”等家庭暴力行为不再是“家务事”，而成为被法律所禁止的行为。
    修改后的婚姻法不仅在总则中明确规定禁止家庭暴力，禁止家庭成员间的虐待和遗弃，而且在法律责任一章中规定了相应的救助措施和行政、民事及刑事法律责任。
    实施家庭暴力或虐待家庭成员，受害人有权提出请求，居民委员会、村民委员会以及所在单位应当予以劝阻、调解。对正在实施的家庭暴力，受害人有权提出请求，居民委员会、村民委员会应当予以劝阻；公安机关应当予以制止。
    实施家庭暴力或虐待家庭成员，受害人提出请求的，公安机关应当依照治安管理处罚的法律规定予以行政处罚。
    实施家庭暴力、虐待家庭成员构成犯罪的，应依法追究刑事责任。受害人可以依照刑事诉讼法的有关规定向人民法院自诉，公安机关应当依法侦查，人民检察院应当依法提起公诉。
    实施家庭暴力、虐待家庭成员导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。
    除此之外，为了进一步强化男女平等、保护老人、妇女和儿童的利益原则，修改后的婚姻法还增加了“夫妻应当互相忠实，互相尊重；家庭成员间应当敬老爱幼，互相帮助，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系”的倡导性规定。
    ●成都军区空军后勤部法律顾问处律师姜士民朱新朝
    （本版照片摄影：张庆红、杨永军）
〖-ZW/正文〗
