〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以“键对键”代替“面对面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站“网上政工”与传统教育方法相得益彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不以“键对键”代替“面对面”
    济南军区某通信总站“网上政工”与传统教育方法相得益彰
    本报讯张军、李凯报道：从前仅仅满足于总站建立起了网络，个人拥有了网站，如今却是“网上督导”加大力度，传统优势再放光彩。济南军区某通信总站在开展“网上政工”中，不以“键对键”代替“面对面”，使“网上政工”与传统教育方法相得益彰。近日，该总站保持共产党员先进性教育安排“网络辅导”专题授课，5名任职不到4个月的教导员、指导员的精彩讲课，受到官兵赞扬。
    这个总站为提高思想政治工作效益，先后投入40多万元，为基层部队配发了微机，建起了局域网。但网络建成后，也出现了有的政工干部过分依赖网络的现象，甚至一些传统的好做法竟被认为“过时”。为此，总站党委“一班人”提出，“网上政工”是发展方向，但传统优势绝不能丢掉，明确提出不能以“键对键”代替“面对面”。四营驻地最分散，该营“网站”设立后，一些政工干部以为这一来做思想工作有了“撒手锏”。可过了一段时间，他们发现通过网上政工，虽然提高了思想政治工作的效率，但并不能代替教育者与被教育者面对面的思想、感情交流，更不能代替解决官兵的现实思想问题。于是，他们主动背起背包住进连队、哨所，严格与一线官兵实行“五同”，实地解决了官兵的一些思想问题。在今年4月份“赞颂党的业绩，强化军魂意识”理想信念教育中，总站进一步加大了“面对面”教育的力度，组织工作组行程近千公里，对68个分散值勤点的官兵开展“面对面”教育。
〖-ZW/正文〗
