〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把高技术命脉握在自己手中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习李济生先进事迹座谈会部分专家发言摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张发群/刘冰/苏扩善/傅明毅/张诗农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院院士、中国西安测控中心总工程师李济生的先进事迹，在科技界产生了很大反响。5月30日，在京的航天和军队科技专家代表召开座谈会，畅谈学习李济生事迹的体会。本报摘发部分代表的发言。
    ――编者
    航天测控战线的杰出代表
    陈严彬（西安卫星测控中心主任）：李济生是我国航天战线实践江总书记提出的“三个代表”重要思想的模范，他从事航天测控事业30多年，创造性地搞出了10多项高等级科研成果，其中有的成果属关键性技术。从他身上，集中体现了中国人民自强、自立、自信、自尊的优秀品质；集中体现了中国新一代科学家勇于把中国航天的命运掌握在自己手中的骨气、志气和才气；集中体现了航天测控战线广大科技人员矢志航天、赤诚报国的爱国情怀，勇于创新、不懈奋斗的雄心壮志，脚踏实地、科学求实的拼搏精神，淡泊名利、无私奉献的高尚情操。
    李济生勇于创新的精神，来源于对国家发展、民族振兴的强烈使命感和责任感。把知恩图报的朴素情感升华为赤诚报国的崇高信念，是李济生成就事业的思想基础。立足本职，脚踏实地，勇于创新，不懈奋斗，是李济生成就事业的实践基础。用高尚的人格魅力赢得广大科技干部的信任和帮助，把个人的奋斗融入群体的奋斗之中，是李济生成就事业的群众基础。
    面对新世纪纷繁复杂的国际形势和日趋激烈的高科技竞争，面对加快我国航天事业发展的崇高使命，我们一定要以李济生同志为榜样，发扬江总书记倡导的为社会主义现代化建设不懈奋斗的“五种精神”，自觉实践“三个代表”重要思想，努力提高航天测控技术水平，圆满完成航天测控试验任务，为我国航天事业的发展再创辉煌，再立新功。
    傅惠民（北京航空航天大学教授、博士生导师）：李济生院士在卫星测控技术领域取得了卓越的成就，为我国航天事业的发展做出了重要贡献。他是航天战线科技工作者的杰出代表，是广大科技工作者和当代青年学生的学习楷模。
    我国航天事业起步于60年代，在国外技术封锁、国内航天测控技术一片空白的情况下，作为第一代航天科技工作者，李济生院士与同事们一道，坚持走自己的路，勇于创新，为攻克一个个技术难关呕心沥血，使我国航天测控技术终于实现“从无到有”的突破，并将我国卫星定轨精度从千米级提高到米级，大步赶上了世界航天测控的先进水平。李济生院士从我国国情出发，立足现有条件，独辟蹊径，提出了“卫星时”的概念，突破了“一网管多星”的关键技术，建立了低耗、高效的航天测控管理新模式，又将“人无我有”变为现实。从而形成了独树一帜的中国航天测控技术体系，把中国航天的命运真正掌握在了自己手里。
    李济生院士的先进事迹对当代青年学生具有特别重要的教育意义，将极大地激励青年学生热爱并投身于航空航天事业，激励他们把自己的理想和前途同国家发展、民族振兴结合起来，以国家需要为己任，勇挑重担，勇于创新，脚踏实地地为祖国建设贡献力量。
    以祖国的利益为己任
    薛毅（白求恩国际和平医院口腔科副主任）：我们学习李济生院士的事迹，不仅要学习他勇于创新的精神，更要学习他以国家利益为己任的强烈责任感、使命感。一个人有没有无私奉献精神，主要看他是否以祖国的利益为己任。时下，有的人一谈起科研工作，就埋怨国内实验条件差，工资待遇低，羡慕国外优越的条件和优厚的待遇，想方设法往国外走。我认为，作为党培养起来的一名知识分子，祖国的需要才是最重要的。正因为祖国还落后，才更需要我们为她而努力奋斗。
    我们国家的综合实力，特别是在高科技方面与发达国家比还存在较大差距，要尽快缩短这个差距，就要像李济生院士那样甘于寂寞，脚踏实地，执着追求。科学研究向来是在艰难、寂寞中探求发展的。要成就一番事业，就必须树立长期作战的思想，要有不达目的不罢休的坚强决心。搞科研是一项艰辛的工作，作为科技工作者，要有迎着困难上的勇气，吃常人没有吃过的苦，走常人没有走过的路，这样才能有所创造、有所作为。
    肖文键（空军某研究所高级工程师）：李济生同志是我们科技工作者的一面旗帜。他的事迹昭示一个真理：一个科技工作者，尤其是一个军队青年科技工作者，只有把个人的理想融入到为祖国为人民服务的事业中去，活得才真正有意义，生命才真正有价值，所追求的事业才最有把握成功。
    每一个科技工作者都是一条小溪，祖国和人民的事业则是浩瀚的海洋，谁肯于把自己的全部生活涌入到祖国和人民事业的海洋之中，谁就一定会有一个壮丽的人生。
    李大钊同志曾说：“人类的生活，必须时时刻刻拿最大的努力，向最高的理想扩张传衍，流转无穷，把那陈旧的组织、腐滞的机能一一的扫荡摧清，别开一种新局面。”李济生同志以自己最大的努力，向最高的理想扩张传衍。他的“最大努力”就是紧跟时代，勇于创新，知难而进，一往无前。他的“最高理想”就是把中国航天的命运掌握在自己手里，开辟具有中国特色的航天测控发展之路。
    在我国发展社会主义市场经济和利益格局发生深刻变化的情况下，有的人人生观和价值观产生了偏移，他们对为祖国为人民服务的理想产生怀疑、动摇甚至否定，转而崇拜西方的意识形态和社会制度。从这个角度看，学习李济生同志，把个人理想融入到为祖国为人民服务的事业中去，更有一层特别的现实意义。
    为祖国为人民服务是具体的。作为空军科研人员，学习李济生同志，我认为首要的是切实履行好自己的岗位职责，打胜今天实验室里没有硝烟的战斗，以出色的科研成果为“打赢”服务。
    把着眼点放在科技强军上
    席政（北京航天指挥控制中心副主任）：李济生院士的事迹证明，作为科技工作者，实践江总书记提出的“三个代表”重要思想，就是要与自己的科研工作紧密地结合起来，把着眼点放在科技强军上。李济生同志在一张张空白纸上创下了一个又一个奇迹，尤其开辟了一条具有中国特色的航天测控发展之路，非常令人敬佩。他不管环境多么恶劣，工作条件多么艰苦，总是把个人的一切置之度外，始终把自己当成党的一个细胞，为祖国航天测控事业的崛起，不畏艰险，孜孜不倦，艰苦奋斗，积极创新，勇敢地担当起党组织赋予的重任，为我国航天测控技术跨入世界先进行列做出了巨大贡献。我们学习李济生，就要像他那样，把江总书记“三个代表”的重要思想，落实到紧跟时代、勇于创新的实际行动，在追求真理，锐意进取的科研实践中，保持共产党员的先进性。
    学习李济生，最核心的是把振兴国家和民族事业作为己任。落后就要挨打。在综合国力的竞争日趋激烈的当今世界，大力发展高新技术，努力提高综合国力已成为世界各国的共识。科学技术长期落后的国家和民族，不可能繁荣昌盛，不可能自立于世界民族之林，尽快把我们的国家建设成经济大国、科技大国，这是我们新时期共产党员义不容辞的责任，也是新时期共产党员先进性的体现。
    汪玉（海军某研究所总工程师）：当今世界，科技发展日新月异，我们必须解放思想，实事求是，像李济生同志那样，为了祖国的强盛不断探索新的科技领域，挑战新天地，寻找新路子，研究新情况，解决新问题，形成新认识，掌握新手段。只有这样才能在努力创新中不断填补我国科学技术领域的一个个空白，实现我国科学技术的跨越式发展。
    科学探索从来没有平坦的大道可走，只有那些不畏艰险、勇于攀登的人，才有希望到达光辉的顶点。李济生同志30多年的科研实践证明，作为科技工作者，实践江总书记提出的“三个代表”重要思想，主要的是在科教兴国和科技强军上下功夫。为了打赢未来高科技条件下的局部战争，我们每一个科技工作者必须担当起攻难克险的责任，像李济生那样，求真务实，扎扎实实地努力工作，尽快把我国的科技工作搞上去。
    自主创新是高科技发展的根本
    张云彤（中国空间技术研究院研究员）：大力倡导创新精神，抢占一些高技术领域的制高点，不仅是加速科学技术发展的需要，也是把握国家发展命运、维护国家安全的需要。李济生搞的“一网管多星”、“精密定轨”等科研创新的实践告诉我们，像我们这样一个发展中社会主义国家，在一些涉及国家根本利益的重大科技项目上，决不能依靠别人，靠别人也靠不住。只有像李济生那样，不迷信、不依赖、不自卑，始终坚持自主创新，才能闯出一条具有中国特色的高科技发展之路。
    航天事业是高科技事业，更加需要把自主创新放在首位。改革开放以来，国际合作给我们带来新的信息、新的设计思想、新的技术，这是航天事业发展的良好机遇。但是我们也要清醒地认识到，吸收借鉴国外先进技术，主要是为了我们的创新。某型号卫星的太阳帆板，就是一个例子。从国际引进，人家不给。我们依靠自主创新，在短时间就干出来了，而且性能很好。关键的技术，别人是不会轻易转让的，只有依靠自己才能提高和发展。
    李卫国（总参某研究所高级工程师）：江总书记讲：“创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。”试想，在六十年代那样艰苦的条件下，如果我们不坚持自主创新，研制出“两弹一星”，我国能有今天在国际上这样的地位？我想，学习李济生，一定要学习他这种为国家兴旺发达，竭尽心智搞创新的精神。我们每个人特别是军队科技工作者，都要为科技强军贡献自己毕生的精力和心血。如果人人都在自主创新上献出自己的聪明才智，我们的国家、我们的军队现代化就一定会大大加速。
    （此稿由张发群、刘冰、本报特约记者苏扩善、傅明毅整理，照片为张诗农摄）
〖-ZW/正文〗
