〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱广英：南粤除恶扬美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天智/汪象华/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱广英：南粤除恶扬美名
    ●吴天智汪象华本报记者张建军
    武警广东总队江门支队支队长朱广英，今年四十有五，个头不高，黑红脸，大嗓门，当地的老百姓讲起他，张口便是成串的段子：
    一次，一歹徒光天化日之下抢劫，路人追赶抓捕，眼看歹徒越跑越远，一群众灵机一动，忽大声喊道：“朱广英来了！”正狂奔的歹徒闻声，当即双腿发软，原地“扑嗵”一声跪倒，乖乖束手就擒。
    某日，一中年妇女乘公共汽车，被几个小偷盯住，她急中生智，向身旁的一男同志大声打招呼道：“哟！这不是朱广英吗？您这是上哪呀？”几个小偷闻之，慌忙逃之夭夭。
    还有一次，驻地一执法机关在执行公务时，遭到一伙地痞流氓的滋扰，场面十分混乱。“朱广英来了！”人群中传出一声喊。朱广英这回真的来了，他往那一站，场面马上平静下来，捣乱分子作鸟兽散。
    坏人惧朱广英，因为他是享誉南粤的“除恶尖刀”。有次外出，他遇到公安人员追捕一逃犯，便奋不顾身冲上前去，迎着刺来的尖刀，三下五除二，即把逃犯制服了。另一次，路遇5个流氓强抢一位摆摊老人，朱广英上前制止，这伙人一看他孤身一人，便叫开了：放倒他，今天让这家伙威风扫地。可是，一阵拳脚，朱广英挺立着，那5个流氓却躺了一地。
    除黑打恶是英雄，为民排忧解难他同样一马当先。在江门，朱广英的名声就如“110”，老百姓遇到难事就呼他。一次，驻地农村一头疯牛连伤多人，无人敢近。这时朱广英被呼来了，看着他提枪走近疯牛，现场的人心都提到了嗓子眼上。当疯牛猛地向他冲来，只见朱广英抬手一枪，子弹正中牛的脑门心，顿时那疯牛瘫如烂泥。
    其实，真正惊险的战斗，老百姓哪能看到，朱广英若没有过硬的军事素质，他恐怕早就化作了雕像。那天，江门鹤山市两名持枪歹徒，在两死两伤公安干警和群众后，劫车猖狂逃窜。朱广英率战友奉命追捕，两歹徒躲进了一民房内。怎么办？不尽快制服持枪歹徒，随时可能伤害到群众。往里冲，枪一响，难免一生一死。就在战士们你争我抢冲上去，一脚踹开房门的瞬间，朱广英已飞身破窗，歹徒刚欲举枪，就听“哒哒哒”几声枪响，罪犯遍身开花，即刻命归黄泉。几番单身闯虎口，几回智勇擒歹徒，使他赢得了南粤“除恶尖刀”的美名。
    江门老百姓传着他的神勇故事，朱广英的老父老母却愈听愈怕。年过古稀的双亲，为整天和坏人厮杀的儿子提心吊胆，怕他一旦有闪失，白发人送黑发人。有一次朱广英和歹徒搏斗挂了花，惊吓得他父母大病一场。
    尽管他一再安慰年迈父母称自己没事，却无法解除妻子的牵挂。记不清多少次执行抓捕任务夜深未归，妻子不论风霜雨雪都站在营门前，等待着他平安归来的身影。朱广英的妻子说，他在为老百姓保平安，但他却不去想怎样为自己保平安。多少次有人托人送
    来一口袋钱，请他高抬贵手，可没等来人把话说完，他就连人带钱给轰出家门；多少次有人把死亡通知书，还有刀片、子弹等寄到家里，但他把收到的恐吓信叠成纸飞机与儿子玩，把子弹装进自己的枪里练枪法。
    每当妻子叮嘱他“当心些”，他总是动情地说：“当个不抓老鼠的猫，我朱广英对不起人民的托付。”每当有人告诉他，江门的老百姓如何夸奖他为民除害，他总是开怀笑道：“我朱广英不怕坏人恨，就怕好人骂。老百姓如此夸我，此生足矣。”
    5月22日，第四届“中国武警十大忠诚卫士”评选揭晓，朱广英名列榜首。 图片摄影：刘海山
〖-ZW/正文〗
