〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏迪曼杯决赛3∶1力克印尼队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国羽毛球队连续第四次捧杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道源/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏迪曼杯决赛3∶1力克印尼队
    中国羽毛球队连续第四次捧杯
    据新华社西班牙塞维利亚6月2日电（记者王道源、王子江）第七届苏迪曼杯羽毛球混合团体赛今天下午在这里结束，中国队在决赛中以3∶1战胜印度尼西亚队，连续第四次赢得这一世界大赛的冠军。
    苏迪曼杯羽毛球赛是检阅各国和地区羽毛球整体水平的世界混合团体锦标赛。中国队在本届比赛中4战皆捷，不仅取得第一级A组第一名，而且在半决赛和决赛中先后以3∶2和3∶1击败丹麦队和印尼队，再次赢得冠军。
    印尼队获得亚军，丹麦队和韩国队并列第三名，英格兰队和瑞典队分别名列第五和第六。
    在今天的决赛中，中国男双选手张军/张尉因实力不如印尼的奥运会冠军吴俊明/陈甲亮，以13∶15和1∶15败北。但张军/张尉在第一局打得相当出色，显示我国男双水平有了较大的提高。昨晚，他俩在半决赛中为中国队的获胜起了决定性作用。
    在女双和女单比赛中，中国选手的实力与印尼选手相比，优势十分明显，完全不在一个档次。高/黄穗和龚智超分别以15∶1、15∶2和11∶2、11∶5击败各自对手。
    中国队今天能以3∶1获胜，关键的是男单比赛。陈宏在前两次上场中经历了胜和输的考验，今天打得还是不错的，尽管让人有些提心吊胆，但最后以15∶12、13∶15和15∶10确保中国队的蝉联冠军。
    中国队总教练李永波在评价今天的决赛时说，中国队整体打得不错，第一局张军/张尉失利后，就让他们放弃第二局的比赛，目的是为了让张军能得到休息，准备最后的混双比赛。他认为，陈宏的获胜决定了中国队的胜利，他之所以能够赢得胜利是因为前几场比赛得到了锻炼，增强了自信心。
〖-ZW/正文〗
