〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从转变作风真抓实干做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区探索高级领率机关开展保持共产党员先进性教育活动路数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者傅永国、徐青云报道：入夏以来，北京军区领导机关悄然发生了一些变化：原定的5个军区级大型活动被取消了，每年一次的战役集训更加贴近实战了，一些重点部门的权力被制约监督……谈起这些变化，机关同志都说，这是保持共产党员先进性教育活动带来的成效。
    北京军区领导认为，领率机关教育活动搞得好不好，不仅事关自身建设，而且直接影响部队教育效果。为此，军区司令员李新良、政委杜铁环亲自抓，并指定两名常委具体负责。机关各部都成立了领导小组。各大部领导和二级部长认真履行第一责任人的职责，亲自作动员、搞辅导，具体抓落实。
    教育中，他们用党的理论创新成果解疑释惑，请来国防大学教授进行专题辅导，请部队6名学习实践“三个代表”要求的先进个人到军区机关作报告，组织观看了军区检察院录制的系列专题片《贪案透视》，引导大家从理论与实践、经验与教训的结合上，认清“三个代表”重要思想的本质内涵，增强党的观念和先进性意识。
    他们还以“三个代表”为标准，认真开展了以个人自评、互相点评、民主测评和综合讲评为主要内容的形象评议。军区党委常委和各大部领导带头到所在支部和党小组接受批评。大家既摆领导干部个人问题，也讲各级党委、支部存在的不足，使单位和个人的问题都得到了充分反映。
    对集中教育中暴露和反映出来的问题，军区领导机关认真做好整改的下篇文章。军区党委针对大家反映较为集中的问题，加大了对文电、会议、检查评比等的管控力度，军区一级大项活动由14个减少为9个。司令部主动修改了战役集训计划，重新编写了教案，不仅加大了难度，而且更加贴近实战。政治部围绕加强理论学习，在落实领导责任制、组织交流经验体会、抓好定期检查评比、树立宣扬典型等方面明确了具体要求。联勤部党委专题研究了在重点部门实行权力制约监督和干部岗位轮换的措施。装备部机关对借调干部、超占兵员、超占车辆等进行了清理清退。
〖-ZW/正文〗
