〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护军婚规定更加科学合理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修改后的婚姻法的第33条，是广大官兵关注的一个焦点。该条所规定的，是对军人婚姻的民事保护。与原婚姻法的规定相比，修改后的婚姻法第33条增加了“但军人一方有重大过错的除外”的内容。一些官兵来信询问，这一规定，是否是对军婚民事特殊保护的一种限制，并询问，哪些情况属于有“重大过错”。
    对现役军人的婚姻进行特殊保护是我们党和国家的一贯政策，原婚姻法第26条“现役军人配偶要求离婚，需得军人同意”的规定，正是这一政策在立法上的具体体现。
    军婚民事特殊保护更加完善
    此次修改婚姻法过程中，在对军婚的特殊保护问题上存在着不同的意见。修改后的婚姻法吸收了各方面的意见，在原婚姻法第26条内容的基础上，增加了一个“但书”：“但军人一方有重大过错的除外。”这一修改使婚姻法对军婚的民事特殊保护更加科学合理。
    该规定限制了对有重大过错军人的婚姻特殊保护。按照“但书”的规定，军人配偶要求离婚，军人一方有重大过错的，无需得到军人一方的同意，有关机关可按一般婚姻进行处理。这一规定纠正了军婚夫妻双方离婚自由权的失衡问题。从夫妻双方权利关系上来理解，原婚姻法第26条是以限制军人配偶的离婚请求实现权来维护军人婚姻关系稳定的，从而使军婚夫妻双方在离婚自由权上存在着失衡的问题。“但书”的增加，使军人配偶在军人一方有重大过错时，可以享有完全的离婚自由权。
    更重要的是，这一规定沟通了与过错主义离婚理由和离婚过错赔偿制度的关系，使军婚的民事特殊保护制度更加完善。如果对原婚姻法第26条不做修改，它必然与修改后的婚姻法第32条第3款的过错主义离婚理由和第46条的离婚过错赔偿制度相脱离。因为，就原婚姻法第26条来说，军人配偶实现离婚请求，并不取决于军人一方是否有修改后的婚姻法第32条第3款规定的过错，而是取决于军人一方是否同意，因此在军人一方有重大过错的情况下，如果军人一方不同意离婚，就不会产生离婚的后果，也就不会有军人配偶依据修改后的婚姻法第46条的规定提起离婚过错赔偿请求。可见，“但书”的增加就像架起了两座桥梁，一座通向第32条第3款，解决离婚问题；另一座通向第46条，解决离婚过错赔偿问题。
    军人一方有“重大过错”，非军人一方离婚无须征得军人同意
    修改后的婚姻法第33条包含两层意思：一是在一般情况下，现役军人的非军人配偶一方提出离婚，必须要得到军人一方的同意，法院才能判决准予离婚。二是在军人一方有重大过错的情况下，无须得到军人的同意，经调解无效，法院可判决准予离婚。
    至于什么情况属于“重大过错”，修改后的婚姻法对此并没有做出明确规定，看来这需要通过有权机关做出立法或司法解释。笔者认为，这里的“过错”，主要指婚姻法总则中所规定的主观状态和客观行为，具体是指第32条第3款第一、二、三项的内容。即：（一）重婚或者有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的。第一、三项行为本身就构成重大过错，有第二项行为，且情节严重的，属于重大过错。
    军人一方有重大过错的，其非军人配偶提出离婚后，将承担以下法律后果：一是法院调解无效时判决准予离婚，而无须得到军人同意；二是根据修改后的婚姻法第46条规定承担离婚过错损害赔偿责任；三是当军人一方的重大过错超出民事责任范围、触犯刑律时，根据婚姻法第45条和刑法的有关规定承担刑事责任。热烈讨论
    及时学习
    模拟审判
〖-ZW/正文〗
