〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因过错导致离婚应负赔偿责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，北京市首例离婚过错赔偿案件近日由北京市西城区法院审结，因有“第三者”导致离婚的丈夫给了前妻8万元的精神赔偿金。这位痛苦的妇女说，这个结果让她得到了一点安慰。这是适用修改后的婚姻法所确立的离婚过错赔偿制度的结果。
    近年来，因一方重婚、变相纳妾、有第三者等原因而导致离婚的现象有增多的趋势，如果不让过错方单独或附加承担民事赔偿责任，会使无过错方更加孤立无助。这是违背道义和法律精神的。为此，修改后的婚姻法规定：因重婚、有配偶者与他人同居、实施家庭暴力的、虐待、遗弃家庭成员导致离婚的，无过错方有权请求赔偿。
    离婚过错赔偿是一种民事责任
    婚姻法是民事基本法之一，过错赔偿责任属于民事责任的一种。我国民事责任归责原则体系，是由过错责任、无过错责任和公平责任三大原则构成的。修改后的婚姻法中关于离婚过错赔偿责任的规定，属于过错责任原则。法律上的过错，分为故意和过失。修改后的婚姻法所规定的离婚过错赔偿责任，只能在故意的情况下发生，因为重婚、有配偶者与他人同居、实施家庭暴力、虐待和遗弃家庭成员的情况，只能是故意的。离婚过错赔偿责任属于侵权责任，它是有过错的一方侵害了对方在婚姻家庭关系中应享有的权利而应承担的民事责任。
    具有四种过错才承担赔偿责任
    根据修改后的婚姻法第46条的规定，只有四种过错才承担离婚过错赔偿责任。这是因为离婚的原因是复杂的，过错也是多种多样、有轻有重。如果任何过错都要负赔偿责任，那就会使赔偿缺乏可操作性，也不符合经济原则。
    在夫妻双方都有过错的情况下离婚，如何确定赔偿责任呢？这又可以分为两种情况，一是一方的过错不属于修改后的婚姻法规定的四种情形，另一方的过错属于这四种情形之列。如妻子忙于事业，很少照顾家庭，而丈夫由此与人同居。这种离婚，妻子可要求赔偿，丈夫则不能要求。二是夫妻双方都有可以请求赔偿的法定过错。如妻子虐待公婆，丈夫暴打妻子，这种情况，法律上称为“混合过错”，应根据双方过错程度的大小作出相应赔偿。
    修改后的婚姻法规定，在调解无效、允许离婚的五种情形下，前三种可以请求赔偿，而第四种，即“分居两年”或者有其他较轻过错的，则不能要求赔偿。同时，修改后的婚姻法还规定了离婚照顾补偿制度，这对过错赔偿制度也是一个补充。
    此外，因一方的过错导致离婚不仅会给对方造成物质损失，更主要的是会使无过错方受到巨大的精神打击。因此，离婚过错赔偿的范围包括经济损失和精神损失两个方面，而且后者更为重要。
〖-ZW/正文〗
