〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结婚应符合法定的要件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部士官李某来信反映：他与女友从小青梅竹马，两人确立恋爱关系已有4年。由于部队任务紧张，他曾两次推迟婚期。今年“五一”期间，部队批准他回家完婚。由于乡政府“五一”放假期间不办公，因而未能办理结婚登记。后来在双方父母的坚持下，他与女友按照家乡的习俗举行了婚礼。小李问，按照修改后的婚姻法，他的婚姻是否有效。
    未登记就“结婚”应补办登记
    根据婚姻法的规定，结婚作为一种法律行为，除应符合结婚的实质要件外，还应符合法定的形式要件，即应办理结婚登记，领取结婚证书。在现实生活中，象小李这样用婚礼习俗代替登记的婚姻现象的确存在。
    在婚姻法修正草案审议和征求意见期间，有的全国人大常委会委员、法学专家等人士认为，农村中未办理登记就结为夫妻的不少，而未办理登记的原因又比较复杂，如果一律将其作为无效婚姻处理，许多社会问题难以处理。因而，对符合结婚实质要件没有办理结婚登记就“结婚”的，要求其补办登记，既有利于提高公民的法律意识，也有利于保护妇女权益和维护社会稳定。婚姻法修改时吸取了上述意见。修改后的婚姻法规定，对符合结婚实质要件而没有办理结婚登记的，应当补办登记。
    登记的婚姻未必都有效
    某部干部小郭与女友小黄相恋多年，去年10月，小黄突然来信告诉小郭说她与同事张某结婚了。原来，张某对小黄心生爱慕，遭小黄拒绝后不死心，扬言如小黄不从就要对其家人实施报复，并两次带人到小黄家闹事。张某当镇长的父亲也对小黄的家庭施加压力，并以让小黄下岗相威胁。由于担心父母的安全、害怕失去工作，小黄迫不得已与张某办理了结婚登记。
    其实，像小黄这种受胁迫而结婚，是一种可撤销的婚姻。修改后的婚姻法规定了无效婚姻和可撤销婚姻的法律制度。
    根据修改后的婚姻法的规定，有下列情形之一的，为无效婚姻：重婚的；有禁止结婚的亲属关系的；患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈的；未达到法定结婚年龄的。无效婚姻自始无效。
    可撤销的婚姻是指因受胁迫而结婚的婚姻。这种因受胁迫而结婚的，受胁迫一方可以向婚姻登记机关或人民法院请求撤销该婚姻。撤销婚姻的请求，应当自结婚登记之日起一年内提出。被非法限制人身自由的当事人请求撤销婚姻的，应当自恢复人身自由之日起一年内提出。被撤销的婚姻自始无效。
    可撤销婚姻被撤销后虽与无效婚姻一样自始无效，但它与无效婚姻又是有着明显不同的。无效婚姻是自然无效，即使未经婚姻登记机关或人民法院宣告无效，该婚姻也是无效的；而可撤销婚姻必须经受胁迫一方当事人请求，由婚姻登记机关或人民法院宣告，才能确认该婚姻无效。如果受胁迫一方在法定期限内没有行使这种请求权，这种婚姻则被视为有效。
    无论是无效婚姻还是被撤销的婚姻，男女双方都有可能在一起生活了一段时间，因此，当这种婚姻被确认为无效或被宣告撤销后，会涉及到同居期间所得财产的处理及所生子女的抚养问题。对此，修改后的婚姻法规定：同居期间所得的财产，由当事人协议处理；协议不成时，由人民法院根据照顾无过错方的原则判决。对重婚导致婚姻无效的财产的处理，不得侵害合法婚姻当事人的财产权益。当事人所生子女，适用本法有关父母子女的规定。
〖-ZW/正文〗
