〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封锁下的“鱼”和“羊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴以火线见闻之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封锁下的“鱼”和“羊”
    ━━━巴以火线见闻之七
    ●马晓霖
    巴勒斯坦虽然总共没有半个北京大，但也是地分南北，各有一“鲜”：濒临地中海的加沙地带常常被称为南方，靠海吃海，鱼自然是加沙一鲜；约旦河西岸地区则有北方之称，西岸多为山地丘陵，靠山吃山，羊也为一鲜。但是在以色列封锁下的巴勒斯坦，谈论鱼和羊却是个沉重的话题。
    话分两头，先说加沙的鱼。加沙本来有45公里长的海岸线，1998年在册渔民2500人，大小渔船700多条。在正常状态下，这些渔民和船只撒入浩瀚的地中海，应该能让105万人口的加沙一日三餐食有鱼，不应以海鲜为稀罕之物。
    但是，加沙空守着望不到头的地中海，因为这里是被占领土，领海控制在以色列手中。因此，巴勒斯坦人有海而又无海，靠海难吃海。根据巴以双方签署的有关经济合作协议，巴勒斯坦人有权在加沙对面长宽各21海里的范围内从事渔业生产，但实际上加沙渔民能够自由活动的空间要比海图上圈画出的框框小好多。据统计，1998年，加沙全年的海产品总量只有3628吨，平均每天10吨，只够满足巴勒斯坦10％的市场需求。所以，海味在加沙仍然贵如山珍，不但在普通人家的餐桌上觅之无踪，在饭店和餐厅也属上等佳肴，价格比普通菜要贵上几倍。
    今年2月，以色列为了卡紧巴勒斯坦人的脖子而下达了封海令，加沙渔民因此一个月没有下海，加沙海面也一个月看不到帆影和渔火。好在如今巴勒斯坦人囊中羞涩，吃了上顿没下顿，不奢望什么海鲜，因此一月乃至数月不知鱼味也处之泰然。
    3月，以色列总理沙龙宣布解除封海令，加沙的渔民终于可以出海了。但是，当时我到加沙渔港却听到渔民们的怨言：什么解除封锁，纯粹是糊弄世界舆论。据他们讲，虽然可以下海，但仍不得驶入深海作业，只能在三五海里远的浅水区捞点小鱼小虾充数。
    鱼在加沙是稀罕之物，羊在西岸地区也变得珍贵起来。平时新鲜羊肉就合10美元一公斤，所以一只活羊卖个300美元并非天价。今年3月初的“宰牲节”，许多巴勒斯坦人靠借债买羊才得以“宰牲”过关的。
    平时巴勒斯坦人多食用进口的冻羊肉，虽然味道上谈不上鲜嫩肥美，但总是要少破费些。但是，自从闹出口蹄疫后，进口的羊肉让人吃起来觉得不怎么香了，好在听说巴勒斯坦的羊肉是从非疫区进口的。
    这天中午，当我正吃着萝卜清炖羊肉时，当地媒体报出了个不好的消息：约旦河西岸的杰宁和希伯伦发现3只羊感染了口蹄疫病毒。这是今年口蹄疫流行后巴勒斯坦和以色列首次宣布发现这被称为“一级恐怖”的疫情。
    宣布这一消息的巴农业部长扎伊德特意指出，口蹄疫在巴勒斯坦地区过去一直存在，只是防治得力而使其处在隐蔽状态。他说，以色列实施封锁并扣留为巴方代收的税款后，巴农业部同其他机构一样入不敷出，无钱采买足够的疫苗对口蹄疫进行防治。另外，以军又切断了巴城镇和乡村之间的道路，卫生和检疫人员无法安全下乡去及时和有效对付这一传播速度非常快的病毒。
    据报道，以色列农业部随后表示，愿意和扎伊德当面磋商口蹄疫在西岸出现的严重事态，并表示以色列将全力协助巴方制止这一病毒继续扩散。滑稽的是，以色列安全部门因实施封锁而吊销了扎伊德的入境“贵宾通行证”，两名部长想谈却难得一见。
    退一步说，如果以色列不对巴勒斯坦地区实施分割和封锁，如果以色列不限制巴勒斯坦人在自己土地上行动的自由，如果巴勒斯坦财政不陷入困境，口蹄疫或许不会出现在巴勒斯坦地区，与之水土相连的以色列也就省去了一份担心。
    有鱼有羊，对于美食家来说是锦上添花，可以让奢侈的口腔肠胃过把瘾。但是，对巴勒斯坦人来说，鱼羊岂止一个“鲜”字了得，分明是他们养家糊口、赖以为生的命根子，万万断不得！
〖-ZW/正文〗
