〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质高就会有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滁州市二十四位军转干部被提拔为市县领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立海/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥6月1日电高立海、王辉报道：刚被任命为安徽省滁州市委副书记、代市长的转业干部宋卫平，日前来到驻滁某部与官兵们座谈。宋卫平掰着手指头算了算，近3年来，滁州市有24位转业干部由于政绩突出，被提拔为市县级领导。
    据了解，这24位军转干部在部队时爱军习武，都是优秀军官。他们中有的是“军事训练标兵”；有的被评为“优秀党员”、“优秀机关干部”、“优秀政工干部”；有的荣立战功；有的被授予荣誉称号。转业到地方后，他们发扬部队优良传统和作风，以军人吃苦耐劳、不怕困难、团结奋进、无私奉献等良好素质，赢得地方领导和群众的赞誉。定远县县长贾朝峰，在部队任过排长、副连长、指导员、政治部秘书等职，先后6次被评为“优秀共产党员”、“训练标兵”、“学理论标兵”。这位有着20年军旅生涯的同志，转业后成为一个普通的机关干部。但他不气馁，把部队的好传统好作风带到地方，很快进入工作。短短几年时间，就被组织上任命为县委副书记，并以高票当选为县长。贾朝峰每次在和部队官兵们交谈时都深有体会地说，地方舞台大得很，有良好军人素质的转业干部，一定能大显身手，施展才华。
    滁州市转业干部们的成长经历，激励着官兵们努力提高自身素质，在军营建功立业。驻滁某部政治部李主任告诉笔者，如今部队出现了3种可喜现象：一是干部战士读兵书、学军事的兴趣浓厚；二是官兵中兴起学习高科技知识热潮；三是军事训练尖子、优秀干部不断涌现。
〖-ZW/正文〗
