〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地织就天罗地网严打斗争战果卓然〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月2日电各地“严打”整治斗争深入进行，治爆缉枪和追逃专项行动织就天罗地网，一批在逃犯罪嫌疑人落入法网，一批涉爆涉枪案件告破，“严打”整治斗争又取得一批战果。
    “严打”开展50天，湖北省公安部门追捕重大逃犯359人，协助外省抓获流窜湖北的逃犯200余名，一时侥幸逃脱法网的罪犯最终仍逃不脱法律的制裁。
    1998年10月30日，家住武汉市的张兵杀人焚尸后一直在逃。“严打”中，武汉公安部门将其列为重点追逃对象，通过对他的关系网进行认真排查，多方布控，终于发现张兵在河南的关系人，4月20日，将藏匿河南温县3年之久的张兵抓获。四川省逃犯李天仁1993年盗窃杀人后，潜逃湖北荆门，躲藏了整整8年。在“严打”中，他被当地公安人员发现，将其抓获。
    云南临沧地区公安武警边防支队清水河工作站在严打追逃行动中，充分发挥信息网络作用，严密布控，连续抓获重、特大负案在逃人员4名。
    临沧地区5月20日展开追逃清查行动，工作站利用追逃光盘核对一名非法入境的男子时发现这名男子犯有前科嫌疑。经核实，这名叫高有原的人系在逃盗窃犯，案发后潜逃境外两年多，没想到一入境就被抓获。
    5月22日，清水河边防工作站口岸执勤人员发现，一名入境购物的男子相貌特征与在逃犯罪嫌疑人曹家驹十分相象，经审查、核实确认，此人正是在逃嫌疑犯曹家驹。根据其口供，我边防官兵于当日又将另一犯罪嫌疑人谢世德抓获。
    近一个多月来，海口市“严打”整治斗争进展顺利。截至5月21日，摧毁犯罪团伙22个，抓获成员105人，其中黑恶势力团伙6个，成员50人。
    5月19日，潜逃多年的王录雄犯罪集团最后一名骨干成员林尤胜落网，20多起特大绑架抢劫杀人等刑事案件告破；4月下旬，摧毁了以汪左清、蒋家锋为首的恶势力犯罪团伙，这个团伙专门从事盗窃摩托车、抢劫、抢夺犯罪活动；5月初，摧毁了以史小明为首的恶势力犯罪团伙，这个团伙盗窃摩托车30多辆，甚至以女成员装扮乘客专门诱骗出租车司机到偏僻地点，然后实施抢劫，作案20起；5月15日，摧毁了在螃蟹收购市场进行强买强卖、打架斗殴等违法犯罪活动的两个“蟹霸”，抓获以王小勇为首的“华临渔排”和以许小宁为首的“许氏渔排”团伙成员8人。
    吉林省公安厅近日公布，在治爆缉枪专项行动中，吉林省全警动员，发动群众，在一个多月的时间内共收缴各类枪支16568支、子弹26033发、炸药10934公斤、废旧炮弹20063枚、手榴弹146枚以及大量的雷管、生产炸药的原材料、导火索等，查处违法犯罪人员439人。
    与此同时，吉林省还集中突破了一批涉爆涉枪案件。5月初，通化矿务局一矿井丢失雷管
    2790枚，公安机关仅用了10天就把犯罪嫌疑人抓获，并将被盗雷管全部追回。长春市公安局一举摧毁了杀死2人、杀伤10余人的崔国军涉枪黑恶势力团伙，缴获五连发猎枪1支、自制左轮手枪3支，一举破获刑事案件30多起。
〖-ZW/正文〗
