〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按“三个代表”要求谋“打赢”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某轰炸师全力锤炼“空中铁拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求谋“打赢”
    某轰炸师全力锤炼“空中铁拳”
    本报讯连俊涛、记者张金玉报道：5月28日子夜，在西北某机场，随着一架架战鹰呼啸掠空，空军某航空兵轰炸师实施的夜间超低空轰炸高难课目精彩纷呈。
    这个师深入学习落实江总书记“三个代表”重要思想，形成共识：作为战斗部队要把“三个代表”重要思想落实到提高部队“打赢”能力上来，就要在训练中勇于创新、敢于突破。为此，他们把加大“高难险”课目训练力度作为锤炼部队战斗力的突破口，对跨区机动、夜间复杂气象条件下作战、超低空编队突防等40多个课目，从内容上逐一进行重新调整，使“高难险”课目训练真正体现了高难度。如组织夜间跨区机动，在机动途中要实施多目标轰炸、快速度搜索识别和目标突击、超低空跃升轰炸等7个项目，其训练难度、强度和实战效果较以往都有了大幅度提高。
    他们还围绕“打赢”需要，大胆设置了许多过去从未涉及的课目，突破了一些多年困扰部队战斗力的“瓶颈”问题。他们在大机群编队飞行中重点设置了“云中编队”、“夜间编队”、“低空、超低空编队”等训练课目，开创了复杂条件下轰炸机大机群编队遂行作战任务的先例。截至目前，他们新设置的20多个“高难险”训练课目，都已在部队广泛开展，设置的课目有半数填补了轰炸机训练史上的空白，提高了部队整体作战水平。
〖-ZW/正文〗
