〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻财产制进一步完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些部队官兵来信询问，婚姻法修改后，复员、转业军人的转业安置费、复员费、以及住房补贴等是否属于夫妻共同财产。这一问题涉及夫妻财产制的内容。与原婚姻法相比，修改后的婚姻法在夫妻财产制上有了很大的突破。
    夫妻财产的划分更加明确具体
    夫妻财产制一般有共同财产制、分别财产制和约定财产制三种情形。从理论上说，共同财产制更能反映夫妻关系的本质，但容易忽视夫妻双方作为个体的权利；而纯粹的分别财产制又忽视了婚姻的伦理本质和家务劳动的社会价值，往往造成离婚时妇女劳动成本的“沉没”及其劳动收益被对方侵占；夫妻财产约定可以弥补主要采用共同法定财产和分别财产制的单一性缺陷，满足多样的价值需求。修改后的婚姻法，分别规定了共同法定财产制、个人特有财产制和约定财产制。
    保留原婚姻法规定的夫妻共同财产制。其具体内容是：夫妻在婚姻关系存续期间所得的工资、奖金；生产、经营的收益；知识产权的收益；除婚姻法另有规定的继承或赠与所得的财产；其他应当归共同所有的财产等，归夫妻共同所有，并以“平等处理权”体现夫妻财产权的全面权能。
    增加了个人特有财产制的规定：一方的婚前财产；一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费用等；遗嘱或赠与合同中确定只归夫妻一方的财产；一方专用的生活用品等，为夫妻一方的财产。
    对约定财产的规定更加具体。修改后的婚姻法规定，夫妻可以约定婚姻关系存续期间所得财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或部分各自所有、部分共同所有。约定应采取书面形式。没有约定或约定不明确的，适用该法关于夫妻共同财产和一方所有财产的规定。
    离婚财产分割注重保护妇女、子女和老人的权益
    一般来说，在家庭关系中，子女和女方处于相对弱势，离婚时需要给予特殊的保护，修改后的婚姻法在这方面增加了一些规定：
    照顾――夫妻离婚时对共同财产协议处理不成时，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女和女方权益的原则判决。
    补偿――夫妻书面约定婚姻关系存续期间所得财产归各自所有的，一方因抚育子女、照顾老人、协助另一方工作等付出较多义务的，在夫妻财产处理时享有补偿权。这一规定使得离婚时能将妇女的家务劳动和默默奉献转化为适当的物质补偿，对保护妇女权益十分有利。
    帮助――离婚时，如一方生活困难，另一方应从其住房等个人财产中给予适当帮助。
    赔偿――一方因重婚或与他人同居、实施家庭暴力或虐待遗弃家庭成员而导致离婚的，无过错方有权请求赔偿。
    与原婚姻法相比，修改后的婚姻法进一步完善了夫妻财产制。但是，作为一部基本法的婚姻法不可能对婚姻家庭关系的方方面面都规定得十分明确具体，一些具体问题的处理应由相应的司法解释作出规定。如前述官兵来信询问的有关在夫妻关系存续期间，复员、转业军人的复员费、转业费及住房补贴等是否属夫妻共同财产的问题，修改后的婚姻法就未作出规定。
    1993年11月《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理财产分割问题的若干具体规定》第3条规定，在婚姻关系存续期间，复员、转业军人所得的复员费、转业费，结婚时间10年以上的，应按夫妻共同财产进行分割。复员军人从部队带回的医药补助费和回乡生产补助费，应归本人所有。然而婚姻法修改后，这一司法解释已不再适用。随着社会的发展，部队住房制度的改革，保险制度的建立，军人的住房补贴、医疗保险、伤残保险等也将成为军人财产的一部分，在夫妻关系存续期间，这些是属于夫妻共同财产还是属于军人一方所有，也需法律作出明确规定，或者作出相应的司法解释。
〖-ZW/正文〗
