〖ZQ/总期〗15850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无偿献血，军人应该知道什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向月应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无偿献血；医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无偿献血，军人应该知道什么？
    ●《中华人民共和国献血法》规定：国家鼓励国家工作人员、现役军人和高等学校在校学生率先无偿献血，为树立社会新风尚作表率。
    ●四总部颁布的《军队献血管理办法》规定：义务兵服役期间、军队院校学员在校期间献血一次，其他军队人员每5年献血一次。
    ●怎样献血才无损健康？怎样献血才安全？我们请专家给您谈谈――
    适量献血有好处 无损身体莫担忧
    在调查中，我们发现许多战友对无偿献血还心存顾虑：一个人一次献出200-400毫升的血液，会不会造成贫血或影响身体健康？
    有顾虑是正常的，但是不必过虑。从医学上讲，一个正常成年人的血液总量大约是4000-5000毫升。其中，80％左右在血液循环系统内流动，20％左右储存于肝脏、脾脏等器官内。如果人体失血，这些储备血液会迅速进入血液循环系统，毛细血管壁周围的组织液也会很快透过血管壁进入血管内，使人体的血容量很快达到原来水平，从而维持人体正常的血循环和血压。
    据科学测定，成年健康人一次献血200-400毫升所失去的血细胞在30天内就能得到全部补充。科学研究还发现：定期献血的人，其造血功能比不献血的人要旺盛；经常献血的人血细胞比不献血的人有活力。
    献血与否听医嘱 防止传染最要紧
    有的战友，由于身体体质较差或患有传染性疾病等原因，暂时或不能参加献血，这主要是为了保障献血战友的身体健康，防止经血液途径传播疾病。
    以下同志暂时不能参加献血：半月内拔牙或做过其他小手术者；感冒、急性胃肠炎以及某些传染病病愈未满一定时间的；皮肤局限性炎症愈合未满一定时间的；较大手术未满半年的；妇女月经前后3天，妊娠期、流产、分娩及哺乳未满一定时间的。
    以下同志不能参加献血：肝炎患者、过敏性疾病及反复发作患者、各种结核病患者、心血管疾病患者、呼吸系统疾病患者、消化系统和泌尿系统疾病患者、血液病患者、内分泌疾病或代谢障碍性疾病患者等等。此外，《献血法》还规定：参加无偿献血者除身体体检合格外，年龄还须在18周岁至55周岁之间；如果曾献过血，两次献血的时间间隔应不少于6个月。
    献血反应易避免注意预防是关键
    在献血过程中，个别战友可能会出现头晕、恶心、面色苍白、出虚汗、心慌、呼吸急促、四肢发软等不良反应。要避免和减少出现上述不良反应，我们在献血前要注意学习一些关于献血方面的宣传资料，以了解献血应注意的问题。
    献血过程中要注意的问题，具体讲有以下三个方面：献血前，要注意保证足够的睡眠；不要过量喝水；注意把两臂采血部位清洗干净。采血时，要注意全身放松，保持安静和心情愉快，以避免皮肤肌肉收缩，影响进针而产生过度疼痛感；若出现头晕、心慌、呼吸急促等不良献血反应，应立即告诉身边的医护人员。采完血后，要用另一只手压紧针眼上的棉球，不要晃动，直至不出血为止；针眼处要保持干净，至少24小时内不要让水浸润，以防局部发生感染；不要马上做剧烈运动。
    摄入饮食易清淡盲目滋补不可取
    有些战友认为，献血会使人体产生亏损，于是，在献血前大量吃鱼、肉等食物或滋补品。这种做法是不科学的，献血前大量吃鱼、肉、油条、鸡蛋、豆制品等高脂肪、高蛋白的食物，有可能会发生脂肪血，从而影响化验结果和血液质量。在献血前，可吃些清淡的食物，如馒头、稀饭、咸菜等，不要喝酒，也不要空腹献血。献血后，只要注意营养的正常搭配就可以，不要吃补品补药，也不要盲目大吃大喝。当然，如果有条件的，可适当吃些瘦肉、鸡蛋、猪肝、豆制品等含蛋白质较高的食品，也要吃些白菜、菠菜、芹菜等新鲜蔬菜，因为这些食物中含有人体造血的原料，有利于促进血液恢复。
    最后，需要重点提醒同志们，无偿献血一定要在部队严密组织下进行，军人个人不要到地方采血点无偿献血。在特殊的紧急情况下可以临机参加无偿献血，但归营后要立即向组织汇报。
    （张宇、欧阳景文、岳鹏整理）
    ●广州军区181医院院长、主任医师向月应
〖-ZW/正文〗
