〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见由常务干事、国际委员会委员长石井hóng基博士率领的日本新党代表团时，表示希望继续保持中日关系发展的良好势头。
    李鹏对石井hóng基率领日本执政党之一的日本新党代表团首次来华访问表示欢迎。他说，“中日两国是一衣带水的近邻。不管日本国内发生什么样的变化，我们都希望同日本发展长期稳定的友好合作关系。关于这一点，江泽民主席最近在西雅图已同细川护熙首相进行了很好的会谈。这是两位领导人的首次会晤，无疑会对两国关系的发展起到积极的推动作用。”
    他说，“中国和日本在各个方面的关系都是好的。我们希望继续保持这种良好势头。尽管日本政权发生了更迭，希望日本的对华政策保持连续性。中国政府支持中日两国各方面、各层次发展友好关系，包括政党之间的友好交往。”
    石井hóng基说，“我们是日本新党成立以来派往国外的第一个代表团，这次来访是为了同中国共产党建立走向未来的、稳定的友好合作关系，以推动两国关系的发展。”他说，细川内阁和新党都重视发展同中国的关系。
〖-ZW/正文〗
