〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子为国捐躯父母深明大义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三门峡铭记毛兆祥毛炜两代人的高风亮节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天财特约/张冬烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三门峡市11月20日电 刘天财、特约通讯员张冬烨报道：三门峡籍武警战士毛炜牺牲后，其父母深明大义的事迹，在当地人民群众中引起强烈反响。今天，三门峡市委、市政府批准毛炜烈士的父亲毛兆祥为双拥先进个人。
    毛炜生前是武警思茅边防支队的战士，在一次执行缉捕走私贩毒罪犯的任务中，不幸壮烈牺牲。毛炜的父亲毛兆祥和母亲杨爱玲得知噩耗来到部队后，不仅没提任何要求，而且暗自商定：不收部队送的任何东西，不在部队久住，不将儿子的骨灰带回家乡安葬。部队官兵深为两位老人的高风亮节而感动，主动捐款745.5元，恳求两位老人收下。不料，毛兆祥夫妇非但分文没收，还自己拿出300元钱，给每个战士买了一本纪念册。扉页上，毛兆祥工工整整写下：祖国好卫士，南疆守门神。
    毛家两代人痴心报国爱军之情，轰动了三门峡市。毛兆祥夫妇从军营归来，市委书记王如珍等领导同志冒雨登门慰问，并当场研究决定：在全市大力宣传毛家的事迹，鉴于毛兆祥家里三代同堂，老母亲腿脚不便，为其调整一套三室一厅的房子；毛家正在上学的二儿子的学费，由毛家夫妇所在单位各负担一半，直至大学毕业。若高考落榜，则由市里安排工作。
    这件事在三门峡市引起强烈反响，千余名军属给在部队的孩子写信，勉励他们在军营建功成才。
〖-ZW/正文〗
