〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院将廉政建设贯穿于深化改革全过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革中加强廉政抓改革推进廉政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自“七五”以来，该院共摘取国家和军队科技进步二等奖以上科技成果217项，仅1992年便摘取了37项，“奖牌”数连续7年在全军名列前茅，并先后培养出441名博士和硕士研究生。
    自“七五”以来，该院的廉政建设取得成效，他们的事迹先后在《人民日报》等新闻媒体上作过介绍。
    院纪委副书记、政治部主任察宜乔告诉记者：“近几年医科院的科研工作和廉政建设之所以取得较好效果，一个重要原因在于院党委做到了两个坚持，即坚持在改革中加强廉政，坚持用改革去推进廉政。具体来说就是用改革来过好几关，使廉政建设在深化改革中跃向新台阶。”
    对群众关心的敏感问题，用改革强化监督机制。该院干部住房在驻京部队长期处于“困难户”状态，其中师团干部的“达标率”仅占36％和9.6％。为在分房问题上唱好公正歌，院党委自1989年起变单纯职务划线法为综合打分制，变一榜定案为三榜定案，将4条标准和18条具体规定交给群众共同监督执行，“对号入座”。1989年以来，全院11次分房，院党委常委与专家教授一同“排队”，现7名常委无一人超标准住房。在干部的进出和提升使用上，他们确立了群众推荐和民主评议――所室鉴定――政治机关考核――党委集体研究“4级选择”的干部管理制度，保证了择优用人、公道用人。
    对各级挠头的难点问题，用改革创造公平竞争环境，针对专业技术职务评定和科研课题经费分配普遍存在的“僧多粥少”、“一碗水难端平”现象，他们引入竞争机制，以公开求公正。在职务评定上，实行“公开答辩，公平打擂”；在经费分配上，实行“数额公布，自由申请，专家打分，从高到低”，从而在这两个被科研单位视作老大难的问题上，出现了无人递条子走后门、也无后门可走的新气象。今年全院通过“擂台”赛被破格晋升高级专业技术职务的就有19人，其中最年轻的“正高”仅30岁。
    对新形势下出现的新情况新问题，他们还注重用改革完善约束机制。
〖-ZW/正文〗
