〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同卡斯特罗举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿意在和平共处五项原则基础上进一步同古巴发展在各个领域的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春荣马胜荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系/友好合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那11月22日电（记者王春荣、马胜荣）中华人民共和国主席江泽民22日表示，中国愿意在和平共处五项原则基础上进一步同古巴发展在各个领域的友好合作关系。
    江泽民22日上午在革命宫同古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗举行了会谈。
    据随同江泽民访问的中国外交部发言人介绍，卡斯特罗在会谈中对江泽民的来访再次表示欢迎。
    江泽民主席感谢卡斯特罗主席、古巴政府和人民的盛情款待。他说，古巴是第一个同中国建交的拉美国家。中古两国虽然相距遥远，但两国人民有着悠久的传统友谊。近年来，在双方的共同努力下，两国在各个领域的友好合作关系不断发展，双方高层来往增多，相互了解加深。
    卡斯特罗说，古巴怀着钦佩的心情注视着中国在各方面取得的巨大进步和成就。中国的改革成果丰硕，有条不紊。古巴十分重视同中国的关系，愿意进一步努力发展同中国在各个领域的交流与合作。他相信江泽民主席这次访问必将促进古中两国关系的发展。
    两国领导人介绍了各自国内的情况。江泽民着重介绍了中共十四届三中全会作出的关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定，指出中国的改革开放正在深化。他对古巴为维护民族独立、国家主权和发展民族经济所作出的巨大努力表示钦佩，并相信古巴人民在卡斯特罗主席领导下，能够在克服目前面临的困难和探索符合本国国情的发展道路方面不断取得新的成就。
    两国领导人还就国际形势交换了看法。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。国务院副总理兼外交部长钱其琛，特别助理曾庆红、杨德中，外交部副部长刘华秋，对外贸易经济合作部副部长谷永江和中国驻古巴大使徐贻聪等参加了会谈。古巴方面参加会谈的有国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席劳尔・卡斯特罗，国务委员会副主席、部长会议执行秘书拉赫，外交部长罗瓦伊纳，全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔，外贸部长卡夫里萨斯，国家财政委员会主席罗德里格斯和古巴驻华大使格拉等。
〖-ZW/正文〗
