〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡永茂/史志奎/包月阳/林志信/李必光/伍杰/李邦云/邵万贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评价干部实绩应注意划清三个界限
    凭实绩用干部，首要的问题是科学、客观、准确地评价干部实绩，当前应特别注意划清三个界限。
    一是成绩与败绩的界限。急功近利或通过不正当手段取得的所谓效益则是败绩。如靠损害全局利益或靠拼设备、杀鸡取蛋，甚至偷漏税等所获取的“效益”，也应视为败绩。二是实绩与虚绩的界限。虚绩主要是指不通过主观努力而取得的成绩。如因国家某项政策的改变或某种产品价格调整等客观因素变化所获得“自然效益”。因此，我们在考评干部实绩时，要考虑客观因素的影响。三是显绩与隐绩的界限。显绩可以理解为已经显露出来的成绩，而隐绩则是一时看不见的效益。如农田基本建设，企业技术改造，新产品研制等，一时难以见效。千万不能忽视隐绩，既要看已取得的效益，更要看基础工作做得好坏，发展后劲如何。
    （《理论与实践》第19期蔡永茂、史志奎文）
    今后的物价走势如何
    今后的物价走势如何，国家统计局的人士对此持谨慎的乐观态度。首先，目前社会总供给与总需求已趋于平衡，狭义货币供应的增长已从年初的高位上降下来，而狭义货币与通货膨胀水平有密切关系。其次，生产资料供应由紧变松，价格大幅度回落，将对通货膨胀起到釜底抽薪的作用。第三，消费品市场旺中趋稳，居民争购保值现象减少，集团消费膨胀势头有所控制，也将对物价上涨起到抑制作用。第四，居民储蓄存款逐月回升，到9月底，居民储蓄存款余额已达13867亿元，也分流了很大一部分购买力，又是一个抑制物价涨势的因素。总之，潜在通货膨胀的压力有所减弱。但第四季度一般是财政支出货币投放高峰期，这将使目前较高的物价涨幅持续一段时间，全年物价涨幅估计在12％―13％。如果货币控制不出问题，明年第二季度物价涨势应该有明显收敛。
    （《经济参考报》1993.10.24包月阳文）
    何谓“绿色设计”
    所谓的绿色设计，不是指产品颜色的设计，而是一种崭新的设计概念。时至今日，我们的产品主要是根据用户提出的性能、质量和成本的要求进行设计的，只要能把它制造出来就行了。因此，有人把这种设计叫做“为制造而设计”。这种设计很少或者根本没有考虑到自然资源的再利用和对生态环境的影响。制造出来的产品一般是用完就扔掉，扔了没人管，造成了严重危害再由其它有关单位研究处理。以德国为例，光是电器，每年就有80万吨左右被扔进垃圾场，白白浪费了许多自然资源，占据了大量土地，其中塑料壳体和阴极射线管含有的有毒物质还会危害人体和环境。许多科学家为此而深感忧虑。他们怀疑，照此下去，人类社会是否还能继续朝前发展。
    曾在20多年前，就有人针对上述问题，提出过“绿色设计”概念。其基本想法是，在产品设计阶段，就应当考虑到资源再利用和环保要求，把这个要求与用户对产品的性能、质量和成本的要求同等列为设计指标。具体说来，设计人员在选择材料、结构和工艺等方面，必须考虑到他们所设计的产品，怎样在制造和使用过程中不产生毒副作用，怎样有利于拆卸和回收，怎样把回收的材料用于再生产，怎样对实在无法利用的废物进行无害处理等等。因为它有利于环境的绿化，所以有人把它称为“绿色设计”，或者称为“为环境而设计”。这种设计概念已经存在20多年了，只是在当今自然资源日趋告紧和环境污染日益严重情况下才被重新提到议程上来。
    （《沈阳日报》1993.11.8林志信文）
    卫星如何返回
    发射入轨的返回式卫星，在完成预定的任务后，要使它的一部分（返回舱）平安准时返回预定的地区，这在航天领域中属于一门高难技术。我国是继美国和原苏联之后第3个拥有卫星回收技术的国家，迄今尚无第4个国家掌握它。美苏在早期研究这门技术时，都经历过多次失败。相比之下，我国返回式卫星的成功率要比它们高。要使卫星返回地面，需要突破以下5大技术难关。
    调整卫星姿态关。在卫星返回之前，先要把它在运行轨道上的姿态准确地调整为返回的姿态，并保持稳定。
    制动关。卫星返回时，要求卫星上的制动火箭按时点火产生推力，使卫星脱离原来的运行轨道，进入预定的返回轨道。
    防热关。卫星在以高速返回过程中，由于与大气强烈摩擦而急剧发热（达1000℃以上），要求返回舱不被烧毁，内部的仪器及器材仍能正常无损。
    软着陆关。要研制出可靠的降落伞系统和回收控制系统，使卫星在接近地面时以很低的速度着陆，确保返回舱基本完好。
    标位及寻找关。要求适时准确地预报及测量卫星的落点位置，以便尽快发现和找到返回舱。
    卫星返回的过程是这样的：在接到地面发出返回的指令后，卫星首先进行姿态调整，即将卫星从轨道运行的头部向前姿态转到底部稍稍向前的姿态（转角100度）。然后返回舱与卫星的仪器舱分离。接着，起旋发动机工作，使返回舱姿态稳定。随后，制动火箭点火工作，使返回舱从卫星运行轨道转到一条飞向地面的轨道。在进入大气层之前，消旋发动机工作，使返回舱自旋速度减小，较快地实现头部朝前。在离地面约16公里处，抛掉制动火箭壳体和底部防热罩，打开降落伞，返回舱最后以每秒14米左右的速度保证安全着陆。在返回的全过程中，只要有任何一个环节失灵或出现偏差，都会造成卫星不能返回地面或不能返回到预定地区。
    （《解放日报》1993.11.5李必光文）
    什么叫银根
    银根是指金融市场上资金供应状况。在旧中国，市场交易采用银本位制，故习惯上称资金的供应为银根。当市场上资金求大于供，市场紧张时，就叫银根紧或银根紧俏；反之就叫银根松或银根松疲。通常把中央银行采取提高利率、紧缩货币、减少信贷资金供应的政策，称之为紧缩银根，反之称为松动银根。
    当国家需要减缓经济发展速度，收紧银根时，可以提高专业银行法定存款准备金率，对专业银行的准备金状况施加压力，或者在公开市场上出售有价证券。在这种情况下，专业银行资金紧张，被迫走向人民银行的贴现专柜。这时提高再贴现率，就会使商业银行以这种方式减少增加准备金所获得的盈利，进而使专业银行减少其贷款和投资，从而实现银根紧缩的目的。
    （《浙江工运》1993年第10期）
    书评种种
    书评，大体可以分为以下四种：
    一种是介绍性书评。这种书评着重于平铺直叙地介绍，客观地介绍全书的内容，可长可短，议论少，褒贬不多。
    一种是政治性书评。这种书评着重从政治上来衡量一本书。不仅是社会类书籍，文艺作品及其他书籍也常常涉及从政治上如何要求的问题。这种书评政治性政策性比较强。
    一种是学术性书评。这种书评着重于评论学术著作。这类文章的特点是着重于学术的介绍和探讨争鸣，往往比较专门，比较系统，比较全面。
    一种是随笔性书评。这种书评属读书笔记型，范围最广，随意性最大，最为自由，无一定格式，无一定主题，海阔天空，心之所至，笔之所之，无可不记，无可不评，可长可短，可大可小。这种书评有自己独特的看法和感受，着重文采，着重可读性。
    （《文汇读书周报》第449期伍杰文）
    提高思维能力诸法
    一曰勤学。古人云：“勤奋出天才”，一般地说，学习愈勤奋，知识愈渊博，思维就愈活跃，愈深刻。二曰质疑。心理学认为，人们都有一种好奇的探究心理，而这种心理正是由疑惑所引发的。三曰攻难。事物的难点，正是思维的症结所在，也是思维的主攻方向。只有突破难点，思维才活跃，空间才广阔，才会步入柳暗花明又一村的境地。四曰动情。只有对认识对象怀有深厚的感情，才能不断去追寻，去探索，才能展开思维的翅膀，纵横驰骋，凌空翱翔，发挥思维的最佳效应。五曰固本。就是要抓住根本，要树立辩证唯物主义的世界观，善于客观地、全面地、辩证地看待一切事物。只有这样，思维才不会误入歧途。六曰创新。就是要善于从各种不同的角度思考问题，“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，就是由于角度不同从而得出不同的结论。此外还要善于将现有的知识重新组合，从中获得新的知识。
    （《人民军队》1993.11.2李邦云文）
    说“气”话养生
    气，通常是指一种极细微的物质，是构成世界万物的本原。东汉王充在《论衡・自然篇》中指出：“天地合气，万物自生”。北宋张载则认为：“太虚不能无气，气不能不聚而为万物”。
    传统中医学认为，维持生命活动和推动脏腑组织功能的精神物质就是气，如精气、营气、卫气、中气、肾气等等。而人们常说的勇气、豪气、朝气、暮气等等则是指人的精神状态。故《二程遗书》卷十八载：“上古人多寿，后世不及古，何也？莫是气否？曰：气便是命也”。可见气与养生的关系。
    人活世上，国事、家事、大事、小事，事事动心；欢乐、惬意、沮丧、悲愁变化无穷。对此，要想做到遇事不上气，那就必须保持心理常态。马克思曾经说过：保持一种良好的心态，比任何一剂良药更能医治心灵的创痛。
    那么，如何才能做到保持良好的心态，在纷纭复杂的世间控制住气呢？根据前人的经验，主要有这么十个方面，即：心宽不惹气；急事不着气；共事不伤气；烦事不生气，受挫不息气；逆言不多气；怨言不怄气；刺耳不馁气；量大不憋气；处事不小气。
    （《浙江日报》1993.11.15邵万贤文）
〖-ZW/正文〗
