〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和创新是发扬我军优良传统的重要原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬优良传统，不是墨守成规，照搬照套，应坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的态度，把继承传统与改革创新结合起来，使优良传统在继承中创新，在发展中前进。
    任何传统，包括优良传统，都是一定历史的产物，发扬传统必须研究历史和现状。邓小平同志在全军政治工作会议上明确指出：“要研究和解决在新的历史条件下，怎样恢复和发扬政治工作的优良传统，提高我军战斗力的问题。”“我们是历史唯物主义者，研究和解决任何问题都离不开一定的历史条件。从民主革命到社会主义革命，我们经历了20多年的战争，又经历了20多年的和平环境，这是一个很大的变化。”小平同志的论述，就是要我们明确继承和发扬传统所面临的新的历史条件，强调要处理好老传统与“新条件”的关系。改革开放10多年来，我们面临的环境条件变化是巨大的。从部队情况看，兵员成份、思想状况、组织状况、军地交往、物质文化等，都发生了显著变化。军队的军事工作、政治工作、后勤工作等，变化也是很大的。如果看不到这些变化，离开新的条件，一切依样画葫芦，就会陷入唯心主义，纵然有发扬优良传统的愿望，也是发扬不好的。
    在发扬我军优良传统中，要始终坚持优良传统的原则性、革命性和基本精神不变，具体内容和做法则应当而且必须随着形势的发展而不断变化和发展。比如，在军民关系方面，军民一致的原则不变，但在改革开放和发展市场经济的新形势下，军地、军民关系中也出现了一系列新的情况，遇到了一些新的矛盾。只有认真研究、切实解决这些新的矛盾和问题，才能适应新的形势，进一步密切军民关系；在思想教育方面，注重用马克思主义理论武装官兵头脑这个原则没有变，但在新的时期，部队的内外环境发生了很大变化，干部战士的思想状况也出现了许多新的特点，必须把握这些新的变化和特点，使政治教育充实新的内容，创造新的形式，如此等等。这就坚持了继承传统和改革创新的辩证统一，给光荣传统注入了新的活力，使其在源于历史、立足现实、着眼未来中承前启后地发展前进。
    辩证法承认事物变化，承认矛盾转化。我军优良传统正是随着时代发展和变化而不断自我扬弃、自我发展、自我完善的。当前，我们国家在邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论指引下，改革开放和经济建设正进入一个新的发展阶段。我们军队也正在为建设一支强大的现代化、正规化的革命军队而奋斗。这无疑为我军优良传统的发展提供了很好的机遇。发扬优良传统的关键，在于我们从理论和实践的结合上真正理解优良传统的精髓，以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设思想为指导，把握时代特点，认清优良传统在新时期的地位、作用、内容和要求，使老红军本色发扬光大。同时，必须注重方法的探求和改进。要改变那些随着时间推移已经失去了原有的科学性和可行性的方法，放弃某些不大科学的习惯性做法，创造既体现优良传统，又符合时代精神，为广大官兵乐于接受的新方法。这样，就能在实践中探索出一条在新形势下发扬我军优良传统的新路子。
〖-ZW/正文〗
