〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区边防部队子弟学校幼儿园改建一新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗配齐了教材？教具和娱乐器械，完善了教学设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玲刘义强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月22日电 刘玲、刘义强报道：今天，新疆军区某边防部队百余名天真烂漫的孩子告别了光线昏暗的破屋陋院，抱着自己的小猫小狗，蹦蹦跳跳地涌进一座墙面拼有彩色动物嬉戏壁画的幼儿园大楼。这幢楼是新疆军区《边防部队子弟学校、幼儿园改造配套3年规划》的最后一项工程。
    据新疆军区干部部门介绍：从1991年至今，新疆军区筹资近1000万元，新建校（园）舍面积1万平方米，将所有边防部队子弟学校、幼儿园改建一新，并按国家教委标准配齐了教材、教具和娱乐器械，完善了教学设施。
    新疆军区1990年调查统计表明：边防部队子弟学校，幼儿园80％是六七十年代建造的，90％的子弟学校、幼儿园教具和玩具配备达不到国家教委的要求，由于教学条件差，致使边防干部子女升学率一直很低，很多边防干部为子女的转学和前途操心。新疆军区领导实地察看边防部队子弟学校、幼儿园设施后，于1991年初会同有关部门制定了《边防部队子弟学校、幼儿园改造配套3年规划》。在经费紧张的情况下，军区和各边防部队机关紧缩开支，筹集资金，改建了17所子弟学校和105所幼儿园，购置了数万套教学器材。
〖-ZW/正文〗
