〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部年终讲评干部请来特殊听众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂当好丈夫的“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗进荣阳全生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林11月22日电 罗进荣、阳全生报道：今天，广州军区某部出现一桩新鲜事：在年终讲评干部大会上，被邀请来的军嫂们一边倾听丈夫的述职报告，一边扪心自问支持丈夫的工作咋样，往日的“枕边风”变成了干部奋发向上的“东风”。
    说起事情的原由，政委彭汉祥说，从干部的工作热情和进取心往往可以窥见身后妻子的影子，是吹“冷风”还是“热风”。为此，部队党委利用年终讲评干部的机会，把已随军和临时来队休假的干部妻子请来，让他们倾听丈夫述职报告，然后借助他们“枕边风”的力量，共同做好干部的工作。丈夫的述职报告震动着每一位军嫂的心。二连李副连长的妻子听完丈夫的述职后，知道丈夫因探亲超假挨处分，主要是自己拉了“后腿”，会后愧疚地对丈夫说，“你挨处分，我也有责任，往后，你安下心来干工作，咱们一块儿把脸面拣回来。”在这次干部讲评中受到批评的8名干部的妻子都表示，往后当好丈夫的“加油站”，为丈夫干好工作鼓实劲。
〖-ZW/正文〗
