〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯军队化学兵更名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯《军事通报》报道，俄军化学兵正式更名为“防辐射、防化学和防生物兵”，简称三防兵。俄国防部所属化学兵部改为“防辐射、防化学和防生物兵部”，简称三防兵部。化学兵院校改为三防兵院校。各部队的化学勤务主任也将改称为三防勤务主任。
    现任三防兵部主任彼得罗夫上将在谈及更名原因时称，“化学兵”一词容易使人联想到使用化学武器，为了正确反映俄原化学兵的任务，决定更名。
    三防兵在战时主要用于消除敌核、化、生袭击后果。俄军认为，即使在仅使用常规武器的条件下，核工业和化学工业设施也会遭到破坏，因此需要由三防兵来消除其后果。在和平时期，三防兵的任务是消除类似切尔诺贝利核电站等工业设施事故的后果，根据国际条约销毁化学武器。
    俄军将对各级三防兵部队进行改编。在战役军团内，将编有辐射、化学和生物侦察与防护部队，其中包括工业设施事故后果消除旅、气溶胶伪装部队和喷火部队等。在战术单位内也编有类似的分队。在营一级将设三防军官和1个三防技术班。
    化学兵更名为三防兵后，俄军将修改有关的军语。如将“化学保障”改为“辐、化、生防护”，“化学技术保障”改为“三防技术保障”。（金秋）
〖-ZW/正文〗
