〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙/张军雄/张茂龙/侯智/殷晓刚/张石/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军血防“八五”规划提前两年完成
    本报讯 特约记者张玉龙、张军雄报道：据11月19日召开的全军第四次血防工作会议透露，我军血防工作3年来成绩显著，已提前两年完成“八五”规划任务。目前，全军疫区各部队的防治血吸虫病工作，已逐步走上科学化、规范化、持久化轨道。南京军区卫生防疫队等一批血防工作先进单位受到国务院表彰。
    全军第二期“国际战争法讲习班”开学
    本报南京11月22日电 张茂龙、侯智报道：全军第二期“国际战争法讲习班”，今天在南京政治学院开学。这次讲习班是由红十字国际委员会、总政治部、中国红十字总会共同组织的。参加这次讲习班的有来自陆海空三军的30名军官。
    我国创伤弹道学研究成果喜人
    本报北京11月22日讯 殷晓刚、张石报道：笔者从今天在军事医学科学院召开的全国创伤弹道学学术交流会上获悉：我国创伤弹道学研究近年来取得长足发展，《冲击伤的研究》等30多项成果分获国家部委和军队二等奖以上奖励；在现代杀伤武器的致伤规律等研究方面达到世界先进水平。
    我军首批军事经济学博士登上讲台
    本报讯 胡君华报道：我军首批军事经济学博士黄瑞新、晏加源、张良武经过3年刻苦攻读，已圆满完成学业，返回军事经济学院。11月12日，他们登上讲台。
    至此，我军军事经济领域没有博士的历史已结束。
〖-ZW/正文〗
