〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定“硬道理”的“实干家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区一五二医院院长隆益善访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纸鹁？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 邓小平同志在刚刚出版的文选三卷中深刻指出：“发展才是硬道理”。对军队而言就是要加快国防现代化。实现这个大目标需要全军各条战线共同努力。这就要求各条战线的领导者都能像本报今天报道的152医院院长隆益善那样紧紧咬住这个大目标，用这个硬道理统一干部战士的思想和行动，从本单位实际出发制定切实可行的发展规划。殚精竭虑想发展，千方百计谋发展，奋力开拓搞发展，深化改革促发展。只要各条战线各个单位的现代化步伐快了，国防现代化就会出现飞速发展的局面。
    “不发展就将失去生存的权利”
    10年前，隆益善走马上任当了152医院院长。
    摆在他面前的是怎样一幅现实。一个堂堂的驻军医院除有一家煤矿留下的几排破旧房屋和49万元的高额欠债外几乎没有什么值得夸耀的家当。至于医疗技术水平就更谈不上了。
    望着面前严峻的现实，隆益善心里似火烧：眼下国家、军队正在飞速发展，像自己这样一个驻地偏僻、基础薄弱的驻军医院，再不发展，恐怕连驻地一个乡镇卫生院也竞争不过，生存都会成问题，更何谈挑起军队医疗现代化的重任？
    更让隆益善心焦的是：面对日益逼近的生存危机一些人竟毫无知觉，不思进取。于是，他在走马上任的大会上敲响警钟：
    时代在挑战，要赶快改革、发展，把152发展成为第一流的医院。不跨上这个台阶，我甘愿下台！
    谁比别人看得远一步，谁就先人一步抓住机遇
    发展，就得抓良机。不久，机会来了。原武汉军区军医学校撤销，一批人才待分配。隆益善抓住这个天赐良机，抢先到学校物色了46名年纪轻、素质好、有发展前途的技术干部，优化医院的人才技术结构。
    有人为他担心，眼下医院超编上百人，再从外面招进这么多人，不是自己给自己出难题？然而他认定：只要想办法，再难的题也能解开。在上级党委和机关的支持下，46人调过来了，同时转业出去77人，交流到外单位40人。
    这里值得一提的是隆益善的“求才”精神。
    当隆益善攥住泌尿外科军医贺金传的调令时，贺医生已被“挖”走，在郑州某医院上了半个月的班了。他和原政委高法检往返郑州三次“招领”，无效。他留下了。一大早，隆益善就坐在某机关办公室的门口。
    “我们要再开会研究研究”。“我等着！”
    “该吃中午饭了”。“我等着。”
    “我们还要午休”。“我等着！”
    天黑了，别人开了两次会，吃了两顿饭，睡了两个钟头的觉，隆益善还弓着腰坐在那里等着。这个机关的领导从没有看见过这样执著的人，把已经下班的干事从家里找回来，为贺金传当晚办了手续。
    为诚意所感动的贺金传来院后带领两名刚毕业来的大学生，先后开展了肾低温手术、部分肾上腺带血管移植等近10项新技术，填补了152医院泌尿外科手术的空白。他还风餐露宿奔上海，跑南京、西安等地，挖来了7名研究生，过去人才缺乏的152医院已成为济南军区同级医院中拥有研究生最多的。
    不在事前“争论”，“干”后再做结论
    隆益善到北京一家大医院参观CT机回来后，在济南军区医院系统第一家提出要购买这种现代化设备。原医院常委开过6次会，意见都没统一。他们在“争论”中错过了5年。
    “不能再争论了，干起来再说！”1988年，隆益善横下了购买一台全身CT的决心。
    发展用钱哪里来？隆益善灵机一动：把办公楼搬到简易平房去，腾出来扩大病员收容量。他和政委、副院长3人同在一间“四面透风”的简易平房里办公近3年。领导和机关用“受寒挨冻”换回了雄厚发展资金。
    在强烈的发展欲望驱动下，隆益善6年筹资2030万元，引进国际和国内先进技术设备271（台）件，相当于过去23年总和的16倍，促进了医疗、科研的大发展。6年来，医院开展新技术440多项，获科技成果奖30多项，获国家专利6项，整体技术水平由军区同级医院的“老末”一下跃为“排头”。
    关于隆益善的争议
    隆益善走上院长岗位后，使152医院由落后变先进，从困境中走出来，这引来众人的称赞也遭到不少非议。记者把采访到的“争议”记下来，也许对我们会有些启迪。
    专断。“有人反映你专断，你怎么看？”记者直言相问。隆益善侃侃道来：“可能。一个落后单位要发展，靠唯唯喏喏的‘老好人’不行。我在主官位置上，职责范围内的事该断不断，有再多的发展机遇也抓不住。是对还是错只能用‘硬道理’来评判。”
    大话。隆益善常常把他追求的发展目标公开亮出来，有的人认为他爱说大话。不同意这种看法的人认为，这是在敢想敢干中提出一个比较高的奋斗目标，而且他每次提议都先经过院党委会集体决定，还有一个科委会班子，帮他作种种测算，每个数字都有科学依据，有现实的可能性，他在提出这些目标时，心里是有底的。从实践的结果看，他每年年初提出的目标，到年终都是实现了的。这与信口开河说大话，完全不是一码事。
    说到“争论”，隆益善十分动情地说：“这几年，我所以能为医院发展办成几件事，关键还是各级党委、领导的支持，而且在我遭到某些无理非议指责时，也及时站出来为我‘遮风挡雨’。对我的缺点、毛病也及时批评指正，才使我从困境闯了过来。”
    本报记者 阎金久RW：隆益善；访思录
〖-ZW/正文〗
