〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其新国防政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗土耳其/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着华约解体，东西德统一，巴尔干地区战火迭起，高加索地区局势动荡不定，中东地区形势复杂多变，北约战略重点由北向南转移，本来地处北约翼侧的土耳其变成了北约的前线国家。面对这一新的战略环境，土耳其调整了国防政策。其要点是：
    国防政策五原则：捍卫和平；为减轻任何类型的国际紧张局势做贡献；维护土耳其共和国的独立和完整；采取一切可以阻止战争和危机的措施；积极参加共同防御组织并承担可能被赋予的责任。
    国防战略的四大支柱：土耳其新国防政策的基础或支柱是威慑、重组部队、危机反应和前沿防御。
    军事战略的四大原则：保持高度的战备状态；提供共同安全；装备现代化的武器；使用训练有素、装备精良的部队反击侵略。
    武装部队的作用：作为土耳其国防力量主要成份的武装部队，其作用是保证土耳其安全和国家利益不受外来威胁。此外，还准备参加联合国、欧安会的维持和平行动。
    武装部队的新结构：土耳其武装部队的重组和现代化建设开始于海湾战争。地面部队已做了较大裁减，海空军加强了现代化建设。部队结构的特点是适应今天和明天的国防需要；平时保持一支有足够威慑能力的武装力量；具有完成多种任务的能力，并能迅速由平时状态转入战时状态；能迅速从一个地区向另一地区调动；配备现代化武器装备。
    武装部队的实力：调整后的陆军有4个野战集团军、9个陆军军、1个步兵师、9个步兵旅、18个机械化步兵旅、15个装甲旅和3个突击旅。第1、2、3集团军分别负责防御士耳其西北、东南和东部地区。爱琴集团军（第4集团军）位于土耳其西部，由训练部队组成。当北约发出增援警报后，第1、2、3集团军由北约东南欧陆军司令部指挥控制。海军由舰队司令部、北方和南方海区司令部和训练司令部组成，装备20艘驱逐舰和护卫舰、15艘常规潜艇、18艘快速巡逻艇、38艘布雷和扫雷舰以及40艘各种类型的两栖舰，还有一些海上巡逻飞机和直升机。土耳其海军司令兼任北约东北地中海司令。空军由2个战术空军司令部和训练司令部、后勤司令部组成，配备21个战斗中队、4个训练中队、3个运输中队和8个地空导弹中队。当北约发出增援警报后，土空军隶属于盟军第6战术司令部指挥。其防空部队在任何时候都归北约控制。
    作战思想：土耳其军方认为，21世纪它所面临的是更大规模的陆、海、空联合作战。总的作战思想是预先查明进攻之敌薄弱部位，而后果敢前出作战。地面作战强调用足够的手段使地面部队能在主要防线之前与敌实施决定性作战。以陆军航空兵为“先导部队”，迫敌在进攻准备阶段就投入战斗。海上作战在三维空间实施，不断获取战术图像信息，排除未进入有效射程的敌方武器的威胁，在各种类型电子战环境中作战；还应建立包括有海上空中分队掩护的海上特混舰群。空中作战强调在夜间、各种气象条件下、各种电子战环境中实施；强调空军在进入敌防空武器有效射程之前，就投入远程精确武器摧毁和压制敌人目标；在空战中重视把机载预警控制和C3I系统结合起来。
    土耳其认为它处于世界重要战略地区，在风险和威胁包围之中，因此，必须加速实现武装力量的现代化。
〖-ZW/正文〗
