〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护团结不等于“一团和气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站党委从酝酿两名教导员人选“意见完全一致”中发现问题抓团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克周申进科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨克周、申进科报道：“要增强党委班子的凝聚力，就是要在团结的时候抓团结！”济南军区某通信总站党委书记郭仁兴日前在向笔者讲述党委对两名教导员人选反复酝酿的经过后，发出此番感慨。
    总站党委在研究两名教导员的人选时，9名常委意见一致，都同意将这两名人选上报直属党委。党委书记郭仁兴在欣喜之余，又萌发出一个疑团：这么敏感的事，难道所有的委员就没有一点异议？前几天不还有4名委员谈起过其他的人选吗？
    郭仁兴和副书记李绍芳商议后，决定先不忙上报，待同班子成员逐个掏掏心里话后再说。交心的结果，发现班子成员中，意见还是有分歧的，只是从维护班子的团结着想，才没有把异议拿到桌面上来。
    在第二次党委会上，郭仁兴开宗明义：团结是兴业之本，但我们所倡导的团结，不是表面上的“一团和气”。只有不断地解决新矛盾，才能使班子团结不断增强。于是正副书记和大家一起对所提出的人选进行充分的讨论和筛选。尽管最后上报的人选还是原来的两人，但班子成员都认为这两人最合适，谁也没有“保留意见”。
    两个人选报上去后，也得到上级的认可。由此，总站党委举一反三，查找存在的类似问题。并完善了落实党内民主生活制度等7条措施。
〖-ZW/正文〗
