〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达巴西访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佛朗哥总统举行隆重欢迎仪式 巴西政府向江泽民主席授勋 两国领导人进行会谈，双方对中巴建交以来在各个领域的友好合作关系表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒贾安平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚11月22日电（记者吴永恒、贾安平）应巴西总统伊塔马尔・佛朗哥的邀请，中华人民共和国主席江泽民22日晚抵达巴西利亚，开始对巴西进行为期5天的国事访问。
    巴西是江泽民以国家主席身份进行国事访问的第一个国家。江泽民主席抵达巴西利亚机场后发表书面讲话说：“中国和巴西分别是亚洲和拉美最大的发展中国家，对维护世界和平、促进人类发展负有重要责任。两国虽然远隔重洋、地处东西，但我们两国人民之间的友谊像长江和亚马孙河一样源远流长。”他说，中巴建交近20年来，两国在政治、经贸、科技、文化等各个领域的友好合作关系取得了令人满意的成果。
    江泽民还说，中国政府十分重视在和平共处五项原则基础上发展同巴西的友好合作关系，这次访问的目的是增进相互了解，巩固中巴友好，推动互利合作，把中巴友好合作关系推向一个更加深入、更加广泛的发展阶段。他指出：“中巴友好合作不仅符合两国人民的根本利益，也是对南南合作和人类和平与发展事业的重要贡献。”
    巴西外交部长塞尔索・阿莫林和中国驻巴西大使沈允熬在机场迎接江泽民主席。使馆和华侨代表向江泽民主席献了鲜花。随后，江泽民在塞尔索・阿莫林外长陪同下前往下榻的旅馆。
    访问期间，江泽民主席将会晤佛朗哥总统和巴西其他领导人，同他们就进一步发展双边关系和共同关心的国际问题广泛地交换意见。除首都外，江泽民一行还将访问福斯杜伊瓜苏、圣保罗、里约热内卢和马瑙斯等城市。
    陪同江泽民访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛，特别助理曾庆红、杨德中，外交部副部长刘华秋和对外贸易经济合作部副部长谷永江等也同机到达。
    据新华社巴西利亚11月23日电（记者吴永恒、贾安平）巴西总统伊塔马尔・佛朗哥今天上午在这里为前来进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民举行隆重的欢迎仪式。
    欢迎仪式在位于首都巴西利亚市中心的总统府举行。上午10时，江泽民乘车从下榻的旅馆来到巴西总统府所在的三权广场。
    在总统府前，江主席同佛朗哥总统亲切握手。此时，乐队开始演奏巴、中两国国歌，在21响礼炮声和雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起，与巴西国旗并列在高空飘扬。接着，江主席同佛朗哥总统一起在观礼台上检阅了巴西三军仪仗队。
    新华社巴西利亚11月23日晚（记者吴永恒、贾安平）巴西政府今天授予正在此间进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民“南十字座”大项链勋章。
    江泽民是接受巴西这一最高荣誉的第一位中国领导人。
    在检阅了巴西三军仪仗队后，江泽民在巴西总统佛朗哥陪同下来到总统府高原宫东方厅，佛朗哥总统亲自将勋章佩戴在江主席胸前。这时，大厅里响起热烈的掌声。
    出席今天授勋仪式的有巴西众议院议长奥里维拉、外交部长阿莫林及其他内阁成员。陪同江泽民访问巴西的国务院副总理兼外交部长钱其琛等也出席了授勋仪式。
    新华社巴西利亚11月23日电（记者王春荣、马胜荣）正在这里进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民今天指出：“中国和巴西分别是亚洲和拉美最大的发展中国家，我们应着眼未来，从战略的高度，来对待两国的友好合作，建立跨世纪的长期、稳定的互利关系。”
    应巴西总统佛朗哥的邀请，江泽民主席于22日夜乘专机抵达巴西利亚，对巴西进行国事访问。今天上午，他前往巴西总统府同佛朗哥总统举行会谈。据随行的外交部发言人介绍，会谈气氛亲切、友好。佛朗哥代表巴西政府和人民热烈欢迎江泽民一行来访。他说：“阁下就任国家主席后首次出访就来到巴西，我们感到非常高兴。”
    江泽民感谢佛朗哥总统、巴西政府和人民的热烈欢迎和盛情款待。他说，中巴自1974年建交以来，双方在各个领域的友好合作关系发展顺利，两国政府间签订的合作协议已有30多个。两国高层来往频繁，增进了相互了解，对两国关系的全面发展起了重要的推动作用。可以说，在中巴建交即将20周年之际，中巴关系进入了稳步发展的新阶段。总统阁下高度重视和亲自关心中巴关系的发展，我对此表示赞赏和感谢。
    江泽民说，中国政府十分重视发展同巴西的关系。中巴两国虽然地理上相距遥远，社会制度不同，但感情上非常亲近。中巴两国分别是亚洲和拉美最大的发展中国家，双方对进一步发展两国关系一直都有强烈的愿望。在当今世界经济不景气的情况下，东亚和拉美都呈现较好的发展势头，这为我们两国加强合作提供了良好的机遇。我们两国经济技术的发展均达到了一定的水平，且各有优势，我们可以取长补短，相互借鉴。中巴合作的发展不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于世界和平与发展。
    江泽民向佛朗哥介绍了中国在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指导下，在各方面所取得的成就，以及最近召开的中共十四届三中全会通过的关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定。他表示相信，中国改革的深化，开放的扩大，也将为中巴合作的进一步发展创造更加有利的条件。
    佛朗哥总统在会谈中说，巴中两国建交近20年来，两国关系日益成熟，合作领域不断扩大。两国在经济贸易、高科技、环保等方面的合作也取得了令人欣慰的进展。巴中关系是战略性的伙伴关系。巴中两国均处于发展的重要阶段，巴西对中国经济的迅速增长表示钦佩和赞叹，两国在国际问题上有许多相同或相似的看法。
    他说，江泽民主席的这次访问必将进一步巩固和发展巴中业已存在的友好合作，加深两国人民的友谊。“我也决心在我的任期内，使巴中关系前进一大步。”
    佛朗哥还表示支持中国早日恢复其在关贸总协定中的地位。
    双方还就共同关心的国际问题交换了意见，取得了广泛的一致。
    江泽民邀请佛朗哥访问中国。佛朗哥愉快地接受了邀请。
    陪同江泽民访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛，特别助理曾庆红、杨德中，外交部副部长刘华秋，对外贸易经济合作部副部长谷永江，中国驻巴西大使沈允熬以及正在巴西访问的国家航天局局长刘纪原等参加了会谈。
    巴西方面参加会谈的有外交部长阿莫林、科技部长瓦加斯和巴西驻华大使阿乌古斯特等。
    郭占英
    11月23日，巴西总统伊塔马尔・佛朗哥在总统府前举行仪式，欢迎中国国家主席江泽民。
    新华社记者 郭占英摄RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
