〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要正确认识“公有制为主体”的问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚德、阎卡林在1993年11月2日的《经济日报》上撰文指出，对“公有制为主体”，不能简单理解为国有制为主体。我们所说的“公有制为主体”，是包括了集体所有制形式在内的。目前我国大体有10种所有制，它们是：全民所有制、集体所有制、股份合作所有制、混合所有制、混合股份所有制、社会集团所有制、劳动者个体所有制、私营企业所有制、中外合资企业所有制和外商独资所有制。前6种形式中某些所有制虽然具有少量的私有因素，但从总体上看基本上是公有制，后4种的具体情况不同，但基本上是非公有制，是公有制经济的补充形式。到1990年，我国包括全民经济、集体经济在内的公有制经济，在全国工业总产值、社会商品销售总额和国民生产总值中的比重，仍分别占92.2％、71.3％和90％，在社会总资产中的比重就更大了。可见，我国经济仍然坚持了以公有制为主体的格局。
〖-ZW/正文〗
