〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队为社会稳定作贡献政府部门热心支持武警建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警邀请国家有关部门座谈装备建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月22日电 记者陈生庚、特约记者王占魁报道：昨天，武警部队领导同志邀请正在这里参加武警部队装备工作会议的国家财政部、国内贸易部、国务院进口办公室、海关总署、税务总局等有关部门的负责同志，就武警部队装备建设进行了座谈。
    参加座谈会的同志观看了武警部队装备展示，认为武警部队组建以来装备建设的确取得了可喜成就，但与其所担负的任务相比还不相适应。他们热情赞扬了武警部队为维护社会稳定所作出的突出贡献，更看到了支持武警建设的责任：武警部队的装备现代化建设需要有方方面面的支持。有的同志还谈到，在发展市场经济条件下，武警部队所需装备物资如同国防军工物资一样，仍要用一定的计划制度来保证。他们还就武警部队装备建设如何处理好平时与战时的关系，如何建立物资供应网络等提出了建设性意见。
    武警部队司令员巴忠、政委张树田衷心感谢国务院有关部门多年来对武警装备建设所给予的大力支持，表示将尽心竭力把武警部队建设成威武之师、文明之师、钢铁之师，以报答党、政府和人民对武警部队的关怀。
〖-ZW/正文〗
