〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美重视战略轰炸机在西太平洋地区的威慑作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘范军何观润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，美军加强了战略轰炸机部队在西太平洋地区的战备活动，以增强对该地区敌对军事力量的威慑作用。
    主要表现在美空军战略轰炸机部队加强了在西太平洋战区的作战演练。一是演练强度增加，共出动B―52和B―1B型机赴太平洋战区进行支援作战演练达70余架次；二是重视B―1B型机的作战使用，该型机已在太平洋战区活动30余架次，并首次参加了“协作精神”演习；三是注重远程奔袭、低空轰炸、夜间突防等科目的演练。
    “冷战”结束后，美军为保持其在西太平洋地区的继续存在，极为重视利用战略轰炸机的远程机动和强大的对地攻击能力威慑亚太地区敌对军事力量，将其作为处理突发事件的首选工具，设想在未来冲突中首先使用B―2战略轰炸机攻击敌指挥与控制设施以及核、生、化武器生产基地等战略目标。（刘范军、何观润）
〖-ZW/正文〗
