〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视“三分钟热度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果一位后进战士想拿出点实际行动，表明自己并非是“出窑的砖――定了型”，便常常会听到这样不冷不热的话：“三分钟热度！”
    “三分钟热度”，比喻积极性不能持久，反映一个人在成长进步中的反复。这当然不是我们所愿意看到的。但是这样不加分析地一概而论就有失偏颇。人家的“热度”上升伊始，你怎么就能断定只会维持“三分钟”？再说，即使是“三分钟热度”，也总比毫无“热度”好，为什么要加以讥讽、贬责呢？
    后进战士一般都有过一段不平坦的人生之路。同先进的同志比起来，缺点、毛病多一些，但决非一无是处，毫无上进心。他们有明显的自卑，也不乏强烈的自尊；缺少坚韧的毅力，但又每每不甘寂寞，害怕平庸；不时表现“调皮捣蛋”，却也有仗义执言之举。有位哲学家说过，人是周围环境的产物，随着环境的变化，人是可以变的。后进战士的“三分钟热度”，便是发生变化的表现。这种“热度”即使不高，维持的时间很短暂，也是值得珍惜的。因为这很可能是他们“觉今是而昨非”的开端，“知来者之可追”的信号，比起根本没有一点“热度”来，无论如何总是一个值得欢迎的进步。再说，每一次“三分钟热度”的出现，已经不是原地上踏步，而是在新的起点上前进了，只要引导得好，“热度”就会更高些，保持的时间就会更长些，甚至有可能成为后进向先进转化的契机。在基层这样的事例是不少的，有的基层干部却往往不大愿意这么看。有的后进战士的“热度”刚刚上来，他们从个别现象概括出普遍性结论，“一碗清水看到底”，表现了出奇的冷漠。有的后进战士因此丧失了信心，“热度”还没有维持“三分钟”就冷了下去，于是照旧唉声叹气，郁郁寡欢，照旧自暴自弃，破罐破摔。这说明，正确对待后进战士特别是正确对待他们思想上的反复，显得多么重要。当然，作为后进战士也要争气，主观上多作努力，在后进向先进的转化中尽可能减少反复。
    总之，后进战士的“热度”上来后，需要的是添油、加温、鼓劲。做好这个工作，作为基层干部最要紧的必须具有高度的热情，充分的耐心，切不可也只有“三分钟热度”。
〖-ZW/正文〗
