〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆向思维的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究思维方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做算术习题时，通常的算法都是从右往左，由低位数向高位数算起。能不能倒过来运算呢？史丰收在读小学二年级时有了这个想法以后，就开始练习从左往右，由高位数向低位数运算。到了小学六年级，他就成功地创造出多位数速算法。
    史丰收在这里运用的，就是逆向思维，即倒过来思考的方法。逆向思维之所以能够产生这么大的奇效，是因为它顺应了思维的规律。唯物辩证法告诉我们，客观世界是思维的源泉，思维是客观实际的反映。由于物质世界具有无限发展变化的特性，一切事物或过程都存在着对立面的统一，一切事物的运动发展都有它的顺过程和逆过程，对立双方都可以在一定条件下相互转化，这就决定了人的思维的多维性以及思维方法的可逆性。运用逆向思维来思考问题，常常会出现惊人的成果。电动机的产生又是一例。英国科学家法拉第从电产生磁得到启示，反问自己：“磁能不能产生电？”这一逆向思维提出了一个全新的问题。正是朝着这一方向，经过众多科学家的努力，终于在1821年制成了世界上第一台电动机。
    逆向思维的运用对于做好工作，搞好同志之间的团结，也是大有裨益的。比如，干部和战士遇到矛盾时，干部可以反过来从战士角度去想想，“假如自己是战士，对这个问题应该怎么办”？战士也可以替干部想想，“假如自己是干部，应该怎样处理好这个问题”？这样双方都从相反的方向思考一下，矛盾就往往容易得到解决。因为一旦从对方的角度思考，就会发现自己原先的想法只抓住了问题的一个方面，很可能是片面的、主观的。可见，学会逆向思维，在实践中是非常有益的。当你遇到一些矛盾和问题时，不妨试试。
〖-ZW/正文〗
