〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南“文科状元”邓凌莉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痴心从军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年17周岁的邓凌莉是湖南省桂阳市一个干部家庭的独生女。她从小品学兼优，两度被评为市级三好学生。进入高考复习阶段后，许多同学都把报考经济、外贸之类的热门大学当作目标。成绩名列前茅的邓凌莉，在填写高考志愿时，第一、第二志愿均是军校，而第一志愿是南京政治学院马克思主义理论系。为此，有的老师、同学及亲友深为不解：现在全国上下搞经济、外贸、金融类大学炙手可热，上完这些大学，今后出国留学有机会，工资待遇高，你热门大学不去上，反而报了军校？面对善意的劝说，邓凌莉自有主张。她说：“我觉得一个人活着要有精神支柱，要有信仰，有追求。我们的国家是社会主义国家，马克思主义理论更需要有人去研究、传播、发展。尤其是解放军那么多院校，只有这一所专门研究和学习这个专业的大学，当然是我的第一志愿。再说，我从小就向往军旅生活。”高考成绩公布了，邓凌莉以总分617分的好成绩名列湖南省文科考生榜首，成为全省“文科状元”。于是，全国许多著名大学分管招生的同志闻讯纷至沓来。首都两所著名大学的招生老师登门造访，要优先录取邓凌莉。天津一所国际经济贸易大学3次来人来函，分别做邓凌莉和其父母思想工作，希望她到本校深造。还有一所金融大学甚至提出以优厚的奖学金为条件录取她。对此，南京政治学院负责招生的同志心里很是不安，担心邓凌莉改变主意。然而，面对五彩的选择机会，邓凌莉一天几次跑到南京政院招生同志住处，早早给他们吃了“放心丸”。邓凌莉的父母也表示，凌莉已经长大了，她的事由她自己作主。
    南新一
    （南新一 摄影）
〖-ZW/正文〗
