〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革加快建立社会主义市场经济体制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十四届三中全会《决定》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄守宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十四届三中全会精神学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》指出，“以邓小平同志1992年年初重要谈话和党的十四大为标志，我国改革开放和现代化建设事业进入了一个新的发展阶段。十四大明确提出的建立社会主义市场经济体制，这是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，对于我国现代化建设事业具有重大而深远的意义。”深化改革，在本世纪末初步建立起新的经济体制，这是新时期摆在全党全国人民面前的一项伟大历史任务。
    邓小平同志多次讲过，“发展才是硬道理”。《决定》也指出：“只有抓住有利时机，深化改革，扩大开放，加快发展，才能巩固安定团结的政治局面。”90年代是我国社会主义现代化建设的关键时期，我们必须以强烈的历史责任感和紧迫感，努力使国民经济保持一个较高的增长速度。凡是有条件能快的，就快一些发展，暂时不能快的，也应积极创造条件逐步加快发展。同时也应看到，旧的经济体制还没有彻底改变，依然在经济生活中起着作用，在某些领域和部门甚至还起着相当程度的作用，这就造成了经济发展的许多磨擦和矛盾，使传统体制下的投资过热、粗放经营、效益低下等老毛病一再复发，不断造成新的隐患。虽然前一阶段党中央、国务院采取宏观调控措施已见成效，但是问题并没有从根本上得到解决。为了保持国民经济持续、快速、健康的发展，我们不能继续在旧的框架内走增加投入、扩大规模、铺新摊子、上新项目的老路，而必须从改革体制入手，实现经济体制的转型，加快建立社会主义市场经济体制。因此，抓住机遇，不仅要抓住发展的机遇，更要抓住改革的机遇。只有把改革搞好，尽快建立社会主义市场经济体制，才能真正抓住大发展的机遇。
    《决定》明确提出，当前深化改革、加快发展，将主要围绕培育和发展市场体系、转换国有企业经营机制和建立现代企业制度、转变政府职能、建立健全宏观调控体系等几方面展开。
    培育和发展市场体系，是建立社会主义市场经济体制，发挥市场机制在资源配置中的基础性作用的重要前提和保证。《决定》提出，“当前要着重发展生产要素市场，规范市场行为，打破地区、部门的分割和封锁，反对不正当竞争，创造平等竞争的环境，形成统一、开放、竞争、有序的大市场”。首先，要继续推进价格改革，建立健全主要由市场形成价格的机制和国家对市场物价的调控体系。目前，大部分商品的价格已基本上放开，由市场决定价格，只有少数生产资料的价格实行“双轨制’。今后，要在保持市场物价总水平基本稳定的前提下，使生产资料“双轨制”实现并轨，加速生产资料的市场化，解决煤炭、石油、电力等基础性产业价格偏低和企业政策性亏损问题，使企业增强自我发展能力。国家要通过建立一些关系国计民生的重要商品如粮食等价格调节基金、商品储备制度和其它经济手段，以及必要的法律和行政手段，对市场价格进行宏观调控。第二，要积极培育和发展各类市场。目前要在继续改革现有商品流通体系、健全和发展商品市场网络的基础上，把重点放在加快金融、房地产、技术、劳动力、信息等生产要素的市场化方面，以尽快改变生产资料市场发展滞后、制约市场体系形成的局面。第三，要加快经济立法步伐，充分运用法制手段规范和保障市场秩序，解决市场发展中的各种矛盾和问题。
    加快转换国有企业经营机制，建立现代企业制度，是社会主义市场经济体制正常运行的微观基础。国有企业是国民经济的基础。搞好国有企业特别是国有大中型企业的改革，是深化改革的中心环节。国有企业要积极探索公有制与市场经济相结合的有效途径和形式，通过改革建立起新的、适应社会主义市场经济的现代企业制度，其基本特征是：企业是自主经营、自负盈亏的独立法人实体；企业面向市场，按照市场的要求组织生产，从事经营，追求经济效益；实行按劳分配；企业责任制明确，内部管理和经营机制健全；政府对企业实行间接调控；公司是现代企业制度的主要组织形式。国有企业改革的关键是政企分开，明确产权关系，企业中的国有资产所有权属于国家，企业是拥有财产支配权的独立法人实体。具备条件的国有大中型企业可以依法组建为有限责任公司，少数可组建为股份有限公司。有些小型企业、服务业实行租赁经营或出售产权。目前，转换国有企业经营机制，要全面贯彻落实《企业法》和《转换经营机制条例》。落实《条例》，应看作是当前搞活大中型企业的基本功。现在的状况是，《条例》规定的给企业的权力有的还没到位，还有的企业不会运用这部分权力，也有的滥用权力，不会运用法律手段和按经济规律办事。落实《条例》的过程，是搞活企业的过程，是比当前搞企业承包还要复杂的过程。各级政府也要切实转变职能，尊重企业的法人地位和经营自主权。
    《决定》提出：“转变政府职能，改革政府机构，是建立社会主义市场经济体制的迫切要求。”这是目前我国经济体制改革的重点和难点。其中的关键，是进行金融体制、财税体制、计划体制和投资体制的改革。
    金融体制改革的重点，是建立一个强有力的中央银行调控体系和完善的金融体系。根据国际经验，建立一个在中央政府领导下独立执行货币政策的中央银行，是保证市场经济稳定发展的基础。中央银行主要承担国家宏观调控经济的职能，做好金融的宏观决策，保持货币稳定，促进经济发展。因此，中央银行既要拥有调控货币的权力和责任，以保持货币的稳定；又要做好金融的监管工作，维护金融秩序。中央银行的货币政策要与产业政策同步协调。要建立政策性的银行，统一承担国家赋予的政策性业务，实现政策性金融与商业性金融分离。现有的专业银行要向商业性银行转变，成为自主经营、自负盈亏、自担风险的金融企业法人。要通过改革，逐步形成一个以中央银行为领导、国有银行为主体、政策性银行与商业性银行相分离、多种金融机构分工协作的金融体系。
    财税体制的改革，重点是根据市场经济的要求，调整并规范中央与地方、政府与企业的分配关系，以充分调动和发挥中央和地方的积极性，沿海和内地的积极性，国家、企业和个人的积极性，进一步解放和发展生产力。财政体制的改革，是根据财权与事权相统一的原则，合理划分中央与地方的收入，使收入向中央适当集中，并按照中央和地方政府的事权，划分各级政府的支出范围，用科学的转移支付方式将集中的财政收入分配给地方使用，加强中央的宏观调控能力，促进资源配置和产业结构的优化，建立与市场经济体制相适应的分税分级财政管理体制。税收是国家财政收入的主要来源，现在国家财源流失严重，必须通过深化改革来解决。税收体制的改革，是按照统一税法、公平税负、简化税制、合理分权的原则，建立以增值税为主体的流转税制度。要进一步完善复式预算制度，强化财政预算约束。
    国家计划是宏观调控的重要手段之一。在市场经济体制下，国家计划要以市场为基础制定。计划体制的改革，要改变过去那种忙于分钱、分物、分指标、批项目的情况，把主要精力转到中长期事关国民经济和社会发展全局的战略性、宏观性、关键性问题的分析与筹划上来，搞好经济发展预测、经济总量平衡和重点建设的规划与调整，促进国民经济结构优化。在调控手段上，要实现从直接计划管理为主向综合协调运用经济杠杆和经济政策，进行间接管理为主的转变。
    投资体制的改革，主要是按照不同投资领域划分投资主体和责任范围，逐步建立法人投资和银行信贷的风险责任，确定政府和企业各自的投资范围。政府通过其政策性投资体系，主要向那些社会效益好但回收周期长、风险大的基础设施、公益事业投资。竞争性行业以及那些盈利水平高的基础工业，应该在国家产业政策引导下，由企业充当投资主体通过市场筹集资金。投资体制的改革与金融体制的改革密切相关，应配套进行。
    《决定》还提出，当前在大力进行以上几方面改革的同时，还要积极深化农村经济体制、对外经济体制、科技教育体制等方面的改革，并逐步建立合理的个人收入分配制度和社会保障制度，加强法律制度建设。通过这些改革，将逐步建立起社会主义市场经济体制的基本框架，进一步促进国民经济持续、快速、健康地发展。
〖-ZW/正文〗
