〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家庭决议”公开记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗倡廉新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日，在全库人员大会上，卞主任郑重宣布：“我占用一点时间发表公开声明：“相仁百货商店决定停办，从今天起，请大家不要前去购买物品。”这是南京军区后勤某仓库主任卞正林廉洁自律采取的新举措。
    卞正林的爱人是独生女，年近古稀的岳父母随军由卞正林夫妇赡养。二老看到家里日子过得挺紧巴，想开个小店，挣点生活费。卞正林特意查阅了有关规定，并请示上级有关部门，经地方工商、税务部门同意，才让岳父陈相仁开起了“相仁百货商店”。
    可是不久，卞正林听到一些议论，说是“相仁百货商店”有“后台大老板”，赚钱的“猫腻”多着哩。一打听，卞正林明白了“后台大老板”指的是他，意思是说他当仓库主任，小店凭借他的权力和关系可以赚大钱。其实，小店开张以来没发生什么问题，岳父有几次主动向仓库有关部门询问过缺货情况，有关部门也图个方便，缺少什么物品先给小店打招呼。仅此而已。
    卞正林回到家里，与爱人商量说：“小店在仓库的旁边，开小店的人是我的岳父，我是仓库的主任，为了避嫌，是不是把小店关掉为好？”妻子赞同地说：“对呀，是不能做容易引起怀疑的事。”卞正林把家人召集起来统一认识，家人意见一致，并形成“决议”：停办小店。
    卞正林把“家庭决议”向仓库党委作了汇报，党委同意他在一个适当时机宣布“家庭决议”。随后，他在全库人员大会上发表了本文开头提及的“公开声明”。
〖-ZW/正文〗
