〖ZQ/总期〗13102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在团结的时候抓团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘当赋汪洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结是一个班子凝聚力、战斗力的重要基础，也是发挥核心领导作用须臾不可离开的基本条件。因此，团结的道理必须经常讲，团结的工作必须反复抓，什么时候也不能放松。有个团党委，前两年被公认为是“心齐劲足有作为”的好班子，但由于他们在形势好的时候忽视了抓团结，慢慢地出现了矛盾和隔阂，导致班子建设和部队建设走了下坡路。这样的事例虽属个别，但其教训很值得鉴戒。实践证明，一个领导班子形成团结一致的局面不容易，巩固和发展这种局面更不容易，需要坚持不懈地做大量工作。
    古人云：“水虽平，必有波；衡虽正，必有差。”一个领导班子即使在很团结的情况下，也会存在某些不利于团结的因素。不少同志有这样的体会：在一个班子里共事，相互之间最怕形成隔阂，伤了感情。一旦感情上出现裂痕，是很难弥合的，这时再去做工作，难度就会很大。就像一只打碎的瓷碗，粘合在一起，也会留下裂痕。如果我们在团结的时候抓团结，可以把问题解决在萌芽状态，就不至于使问题由小到大，使矛盾闹到不可开交的地步，以至不得不进行组织调整。因此，我们应当把团结作为班子建设的一项经常性工作来抓。越是在团结的时候，越要注意“图于未然，治于无事”，善于处理班子中出现的不同意见，及时消除领导成员之间的误解，克服不利于团结的因素。这样做，无论是对领导班子的团结，还是对部队建设的发展，对干部个人的成长，都是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
