〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多杀“回马枪”跟踪抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委抓工作落实使长劲求长效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国栋马祖虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈国栋、马祖虎报道：某分部党委摸索出多杀“回马枪”、跟踪抓落实的“药方”，收到较好效果。春节前夕，分部被上级评为“抓基层先进单位”。
    对那些表面落实，实际没落实的问题，这个分部领导及时杀“回马枪”，找准不落实的症结，制订相应的对策。对那些落实过后又出现反复的问题，这个分部党委紧抓不放，跟踪抓好落实。以前，基层干部留营制度一直坚持得比较好。前一阶段，工作组下部队听到战士反映，又有少数干部时常溜回家居住。为解决这个问题，分部陈部长带领工作组不打招呼，夜“袭”某仓库勤务连干部宿舍，检查干部在位率。了解到真实情况后，他在仓库干部会上，强调了基层干部留营住宿的重要性，并对没有在位的干部提出了批评。接着，陈部长又连续跑了几个基层单位进行检查，并将这几个单位干部不按规定留营情况通报部队，并限期纠正。后来，分部领导又多次到基层检查，再没发现干部不遵守留营制度的现象。
〖-ZW/正文〗
