〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对干涉我国内政/反对彭定康言论/反对承认一中一台言论/同意美国对越南态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○我们坚决反对以人权为借口干涉我国内政
    ○彭定康在香港问题上一意孤行最终也会损害英国的自身利益
    ○坚决反对与中国建交的国家与台湾进行任何形式的官方往来
    ○中国对美国可能即将取消对越南的禁运表示欢迎
    综合新华社北京2月3日电 外交部发言人吴建民今天下午在此间举行的记者招待会上发表谈话，回答了记者的问题。
    有记者问：美国国务院的“人权报告”对中国的人权状况持批评态度，你对此有何评论？
    吴建民指出：“我们坚决反对以人权为借口干涉我国内政”。他说：“人权问题本质上是属于一国主权范围内的事，并通过各国的国内立法来体现。中国的宪法和有关法律充分保证了我国各族人民的各项民主权利。”他说：“美国国务院二月一日发表的‘人权报告’无视这一事实，对中国的国内情况进行歪曲、指责和攻击，这是毫无道理的，也是不负责任的。美国无权对中国以及其它国家的内部事务说三道四。”
    当记者问吴建民对英国前驻华大使柯利达在《南华早报》上发表文章，批评港督彭定康的言论一事有何评论时，他说，“我们注意到在香港问题上，英国国内有不同的声音。我们认为，保持中英在香港问题上的合作是符合中英双方利益的。彭定康在香港问题上一意孤行，采取不合作的态度，最终也会损害英国的自身利益。”
    在今天的记者招待会上，有记者问：“有报道说，台湾当局派官员秘密赴港、澳两地与港、澳政府就航空运输事宜进行洽谈。你对此有何评论？”
    吴建民说：“中国政府的一贯立场是，坚决反对与中国建交的国家与台湾进行任何形式的官方往来。台湾与香港和澳门之间的航线，是中国领土内三地之间的航线。在1997年和1999年以前由英国和葡萄牙分别负责香港和澳门的行政管理。如果在香港和澳门的过渡时期，两地的航空公司准备与台湾航空公司就台、港、澳三地的航空运输作出跨越1997年或1999年的民间安排，英方和葡方需事先与中国政府磋商。”
    吴建民在回答记者有关问题时表示，中国对美国可能即将取消对越南的禁运表示欢迎。
    他说，“我们对此表示欢迎。美越关系的改善有利于本地区的稳定和发展。”RW：吴建民；外交部发言人；言论
〖-ZW/正文〗
