〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换换您的地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，许多军事影片讽刺那些妄图称霸世界而又粗俗无能的霸权主义将帅时，常在其案头放置一个地球仪。今天看来，高级指挥机关谋划战争和国家防务，还真离不开地球仪，不管在战略或战役层次皆然。原因就是现代战争涉及的空间范围空前扩大了。用“战区”、“战役全纵深”之类的术语，已很难涵盖高技术战争的战场范围。
    描绘典型的高技术战争的空间范围，似用“全球战场”的概念较为恰当。
    首先，参战兵力部署的水平空间已由局部地区扩展到全球。战略C3I系统和高速、远战打击兵器的发展，使地球变“小”了，地球表面物体间的距离变“近”了，致使对一个有限地域的目标实施打击的力量可能来自全球的各个方向。马岛战争和锡德拉湾战争，英国和美国的战略轰炸机的活动半径达到5000至6000公里，而海湾战争多国部队对只有40多万平方公里面积的伊科战区空袭的军事力量，却来自和跨越三大洋、四大洲。特别是美国空军的B―52战略轰炸机，从西半球的本国基地起降，横跨大西洋和地中海，用空对地巡航导弹攻击伊拉克，空中飞行22400公里，35个小时。它起码告诉我们两条：（1）谋划和指挥战争，如果像以往那样，眼睛老是盯着“当面”，就远远不够了。现代战场实际上是包括直接战场和间接战场的“全球战场”；（2）椭圆地球的周长的最长处是赤道，赤道只有4万余公里，大国的空军基地遍布东西两半球，因此，B―52乃至B―1、B―2战略轰炸机，可以从美国本土起降，对地球上任何地区的目标进行轰炸。
    其次，现代战争的立体空间范围已扩展到外层空间，谋划和指挥战争，如果像过去一样，眼睛老是盯着地球表面和空气空间远远不够了。外空战场和地、空、海、天一体化战场日趋发展，已是一个不容忽视的现实。
    第三，超级大国的战略仍然具有全球性质。当前，超级大国的战略名曰：“地区防务”，实则全球干涉。他们的海军要控制世界各大洋的16个主要航道；他们的空军推行的是“无远不达，威及全球”的建设目标和“全球到达――全球作战”的战略运用方针。
    我们不搞全球进攻战略，但是却不能不防突然出现的“不速之客”；我们搞不起高边疆战略，但我们必须防备别人设在外空的“眼睛”。
    军事机关使用的地图应与战争涉及的空间范围相适应。指挥官及其幕僚们不仅在战争的空间要素的认识上要换脑筋，而且要根据自己的需要，适当更换和增加工作图。在高级指挥机关，除了国家地图、辖区情况图外，看来还需有不断显示变化情况的全球情况图、航天器运行轨迹图和时序图。
〖-ZW/正文〗
