〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导嘉勉徐洪刚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清；张震在座谈中强调；英雄爱人民；人民爱英雄；军民团结一致；弘扬正气，精神文明建设一定能取得更大成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月3日讯 记者刘均孔、新华社记者罗玉文报道：中央军委副主席刘华清、张震今天在和见义勇为的英雄战士、济南军区某部班长徐洪刚座谈时强调，英雄爱人民、人民爱英雄，解放军和人民群众团结一致，弘扬正气，与各种丑恶现象作斗争，社会主义精神文明建设就一定能取得更大的成绩。
    徐洪刚是济南军区某部通信连班长，今年22岁。1993年8月17日，徐洪刚从云南彝良县探亲归队途中，与4名在公共汽车上侮辱、抢劫女青年的歹徒英勇搏斗，胸部、腹部被刺14刀，仍用背心兜着流出的肠子追赶歹徒，追出50多米后昏倒在地，被四川省筠连县税务局副局长詹本方等及时用车送别医院抢救。目睹这一英雄壮举的群众，称赞徐洪刚是“时代的英雄”。徐洪刚的英雄事迹宣传后，在军内外引起强烈反响；徐洪刚这个普通战士的名字，伴随着时代的呼唤和人民的赞颂，响彻中华大地。
    座谈会上，刘华清对徐洪刚说，你的事迹很感人，你是人民的好儿子，解放军的英雄。你保护了群众，群众又救护了你，这充分说明，军民团结一致，正义就能压倒邪气。刘华清说，我们是人民的子弟兵，要始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，有高度的觉悟，有高尚的情操，在任何时候、任何情况下，都能把人民的利益、党的利益放在最高地位，必要时甘愿牺牲自己的一切，去维护党和人民的利益。刘华清指出，学习徐洪刚的英雄事迹，弘扬见义勇为、无私奉献的精神，对于维护社会治安，加强精神文明建设具有重要意义。刘华清希望全军指战员向徐洪刚学习，向英雄模范人物学习，为社会主义精神文明建设作出更大的贡献。
    张震高度赞扬徐洪刚是解放军政治上合格的优秀战士，徐洪刚的英雄行为是红军传统熏陶的结果，是人民哺育的结果。他说，我们要牢记革命军人的职责，经得起各种考验，永远保持红军本色，永远保持和发扬人民军队的优良传统，做实践党的基本路线的模范，做人民民主专政的坚强柱石，做到政治上永远合格。
    中央军委委员、国防部部长迟浩田对徐洪刚说，我们的战士要能在危难关头挺身而出，保护人民生命财产的安全，捍卫人民利益，就必须有过硬的本领和压倒一切的勇气。我们年轻战士要继承和发扬党的优良传统，向革命老前辈学习，就是要长江后浪推前浪，一浪更比一浪高，一代更比一代强。
    中央军委委员、总参谋长张万年说，徐洪刚所在部队是参加秋收起义的英雄部队，战争年代英雄辈出，今天又出了徐洪刚这样的新一代英雄，我很高兴。年轻一代有责任把英雄部队的红旗扛到底。
    中央军委委员、总政治部主任于永波主持了座谈会。他在讲明了学习宣传徐洪刚英雄事迹的重大意义后，要求全军各部队认真贯彻落实军委领导的重要指示，采取有效措施，把学习宣传徐洪刚的活动推向新的高潮。
    中央军委领导要求全军在开展向徐洪刚学习的活动中，坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装头脑，按照江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设，在精神文明建设上走在全社会前列，为党和人民再立新功。
    徐洪刚激动地表示，今天得到军委领导的关怀和厚爱，感到非常荣幸。党教育了我，英雄部队哺育了我，我只是做了一个普通战士应该做的事情，党和人民给了我这么大的荣誉，这不仅是对我个人的鼓励，也是对全军同志的希望。我一定不辜负党和人民的期望，刻苦学习，练好本领，永远做合格军人。
    总政副主任徐才厚和济南军区政治部负责同志参加了今天的座谈会。
    图为刘副主席、张副主席在察看徐洪刚的伤情。 本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
