〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换换您的时钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争时间要素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争在空间与时间中运动。人们描绘高技术战争时间要素的特点时，常用时间增值和持续时间较短、节奏加快等用语来表述。这是由两个因素所致：一是现代武器装备的机动速度快、射程远、威力大，C3I系统控制范围大、效率高，使战争进程中的许多内容，高密度地压缩在了有限的时间内完成。二是武器装备、物资、弹药价钱昂贵，消耗大，即使是最富有的国家，也经不起战争的长期拖累。问题是用什么样的概念能较为准确地表述高技术战争时间要素的特点呢？
    我觉得，用“分秒决胜”似乎较为恰当。因为，作战行动在分秒之间就能显现胜负。80年代以来的局部战争说明，尽管每次战争延续的时间有长有短，但战争中的每一次战役战斗的持续时间与过去相比大大缩短。以色列空军空袭突尼斯巴解总部，3分钟摧毁预定目标；贝卡谷地之战，开战6分钟以军摧毁对方19个地对空导弹阵地。美国空、海军空袭利比亚时，对相距600多公里的5个目标群进行袭击，直接交战时间（包括6分钟的电子战在内）只有18分钟。海湾战争中，美军在千余公里之外发射的巡航导弹，70分钟就显现效果；伊拉克在数百公里外发射的袭击美军兵营的“飞毛腿”导弹，7分钟左右即到达目标，美军名噪一时的“爱国者”防空导弹，即使是在预警卫星的保障下，也只能争得“飞毛腿”导弹落地前5至8秒钟的拦截机会。海湾战争后，超级大国空军提出了所谓“超速战争”的新概念，力图通过昼夜高强度连续打击，使每次局部战争都能在尽可能短的时间内结束。
    与现代作战时间要素相适应的，不仅要换脑筋，而且要有高精确度的时钟。就高级指挥机关而言，起码应有我国北京标准时的时钟，世界主要国家当地时的时钟，能显示“秒”以下刻度的时钟，倒记时时钟。
〖-ZW/正文〗
