〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄一波谈学习邓小平同志有关论述的体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展速度和经济效益必须有机结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义现代化建设/发展速度/经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天“中国经济效益纵深行”活动组委会举行“学习邓小平同志关于提高经济效益思想座谈会”，名誉主任薄一波作了即席讲话，着重就学习小平同志关于速度与效益的关系的论述谈了自己的体会。他指出，小平同志关于“发展才是硬道理”和“三个有利于”的思想，是关系到我国经济上台阶的一个主导思想。小平同志指出，“能发展就不要阻挡，有条件的地方要尽可能搞快点，只要是讲效益，讲质量，搞外向型经济，就没有什么可以担心的。”又说，“我国的经济发展，总要力争隔几年上一个台阶。当然，不是鼓励不切实际的高速度，还是要扎扎实实，讲求效益，稳步协调地发展。”据我所知，这是小平同志的一贯思想。十多年来，他曾反复强调速度和效益的辩证统一。我们要尽力争取较高速度的发展，按我们现在的国力、财力、物力，达到8％―9％的高速度，不仅是可能的，而且是必要的。我们要把速度与效益、与质量、与市场结合起来。速度不够、生产不足，会影响综合国力的增强和人民群众生活的改善，这是不行的；压库过多，生产出的产品积压在仓库里，以及盲目上马、重复建设，也是不行的。
    最后，薄一波强调，高速度和高经济效益的有机结合，是实现我国现代化建设三步走战略目标的必由之路，这不仅是经济问题，而且是政治问题。
〖-ZW/正文〗
