〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部领导与三总部和武警总部领导座谈时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年度要把基层双拥工作搞得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部座谈会/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部部长多吉才让与中央军委委员、总政治部主任于永波及三总部、武警总部领导进行了亲切而热烈的座谈。
    多吉才让在讲话中首先对三总部、武警总部对民政部过去一年的工作给予大力支持表示诚挚的感谢！
    他说，近年掀起的双拥热潮，得到各级党政领导、驻军的高度重视和广大群众的积极支持，进一步密切了军政军民关系。最近中央财政又拿出近1.5亿元，提高伤残抚恤金、保健金、老红军生活补助金和烈属定期抚恤金标准。他表示，在新的一年里，要继续深入开展拥军优属活动，保持和发展双拥工作大好局面，认真落实好各项优抚政策，解除军人的后顾之忧，为部队建设作出新贡献。
    于永波代表全军官兵向民政部门全体同志表示感谢。他说，一年来，民政部门了解、理解和支持我们，为部队解决了许多后顾之忧。在和平时期，军队建设得到党和国家的关心，各级地方政府的支持，特别是民政部门的照顾。我们深切感到，军队和人民同呼吸、共命运、心连心。在新的一年中，我们要把基层双拥工作搞得更好，待别是边海防、民族地区双拥工作要进一步加强，这对社会稳定和军队建设都有利。
    参加今天座谈的还有民政部副部长范宝俊、杨衍银和三总部领导曹刚川、熊光楷、周子玉、杜铁环、唐天标、周克玉、刘明璞及武警总部负责人。双方就抢险救灾、退伍安置、优待抚恤等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
