〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天飞机不是飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队武器技术武备/航天飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到一本书，在谈到外层空间军事化问题时说：
    “由天军驾驶的航天飞机，可以在太空随意跑来跑去，追捕敌人。因此，在未来太空战场的激战中，航天飞机可大显身手。”
    说航天飞机在未来天战中能“大显身手”，当然不无道理；但是，说它可以在太空“随意”跑来跑去，就有点离谱了。
    要搞清上述问题，先得对航天飞机作一个简要介绍。现在投入使用的航天飞机，包括三个部分：轨道器、助推器和外燃料箱。轨道器外形像一架大型的三角翼飞机，其前端是可容纳4―7人的驾驶舱，中部是货舱，尾部有三台液体火箭发动机，助推器由两台平行安装的固体火箭发动机组成，作用是帮助航天飞机起飞；外燃料箱里装着液体推进剂，供轨道器的三台主发动机使用。在以上三部分当中，只有轨道器真正进入太空。我们常说的“航天飞机完成任务后返回了地面”，实际上回来的只是一个轨道器。
    航天飞机的轨道器靠助推器和主发动机的推力进入预定轨道后，就如同人造卫星和载人飞船一样，只能借助于初始速度和地球引力，在固定的轨道上作无动力飞行，而不能像在稠密大气层中飞行的战斗机那样，东西南北“随意”机动。那么，能不能在航天飞机轨道器内多带些推进剂，让航天飞机在太空中改作“有动力飞行”呢？单从理论上讲，这并不是不可能的事情，问题在于怎么实现。按照目前的航天技术水平，每增加1千克的有效载荷，起飞重量就要增加40―100千克。为了把现在的68吨重的航天飞机轨道器送入太空，一次就要消耗掉1700多吨推进剂；假若再想把成百上千吨的推进剂同时送入太空供航天飞机机动飞行使用，想想看，用来运送它的火箭，该是一个多么不可思议的庞然大物！
    尽管航天飞机不能像歼击机那样自由机动飞行，但航天飞机在军事应用上的巨大潜力，却是不可忽视的。比如，用于反卫星，它可以对近地轨道上的敌方卫星实施检查、捕获与破坏；用于军事侦察，它可以起到无人侦察卫星起不到的作用；如果在航天飞机上装上炸弹，它甚至可以飞到地球上最远的地方实施战略轰炸。这一切，无疑将对未来战争产生重要的影响。
〖-ZW/正文〗
