〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强训练对抗性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师四级军事主官试当“蓝军”司令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立海石文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高立海、石文敏报道：“三九”的最后一天，刺骨的寒风肆虐鲁中大地，白云山下硝烟弥漫，济南军区某师四级军事主官正在这里接受一场考核。只见“红军”一个营兵力向固守在某山地的“蓝军”发起进攻，蓦然，“蓝军”的武装直升机将援兵运送到战场纵深，“蓝军”在密集的炮火掩护下，与支援作战的空降兵联手反攻，迫使“红军”进攻受挫。指挥这场“战斗”的是某团三营营长、“蓝军”司令陈林。
    师陈参谋长向笔者介绍：自去年以来，师里分批分期对全师四级军事主官进行培训，组织大家系统学习高技术条件下的作战理论和规律。还从全师抽调2个尖子连队组成“蓝军”模拟营。配备先进的武器装备，这样，既增强了训练的针对性，也提高了训练起点。四级军事主官当上“蓝军”司令，吹皱了这个师训练场一池春水。无论是在演练中，还是在平时的训练中，他们全过程地增强了对抗性，逼出了一些克敌制胜的高招。去年底，这个师开到千里之外的某山区进行实兵演练，冯师长亲自担任“蓝军”司令，设残局、训败局、走难局、解危局。“蓝军”司令时而电子干扰、高空侦察，时而突然袭击，使训练达到设置情况近似实战，作战手段多样，战斗进程反复多变，从而锻炼提高了“红军”指挥员的组织指挥能力和应变能力。
〖-ZW/正文〗
