〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王兆国会见台湾海基会副董事长焦仁和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/汪辜会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月3日电 （记者范丽青、方瑾）全国政协副主席、中共中央台湾工作办公室主任王兆国今天在人民大会堂会见了台湾海峡交流基金会副董事长兼秘书长焦仁和一行。
    王兆国对焦仁和前来北京与海协负责人进行会谈表示欢迎，对会谈表示肯定，对海基会保持与海协联系与商谈管道表示赞赏。王兆国表示，海协成立以来与海基会多次接触商谈，对两岸的事务性接触商谈起到了推动作用。去年4月“江辜会谈”在新加坡成功举行，江泽民总书记对会谈评价说，“汪辜会谈”是成功的，是有成果的，它标志着海峡两岸的关系迈出了历史性的重要一步。“江辜会谈”后，两会又多次举行工作商谈，这次焦副董事长到北京进行两会高层次的商谈，这很有意义。他说，经常接触商谈有益于增进双方的了解与共识。
    焦仁和表示，海基会与海协过去己有多次商谈，他个人第一次到北京，三天来和唐树备、邹哲开先生已进行了两欢会谈，取得了相当的共识，但还缺一点“交集”，还需进一步努力。焦仁和还表示，两岸交流干头万绪，其中重要的是培养“互信”，希望事情能朝着有利于两岸交流与合作的方向发展。
    王兆国说，焦先生此行对两岸关系的发展有推动作用，两会的商谈已达成四点共识：一是在两会负责人高层次上再次肯定劫机犯原则上一律遣返的共识；二是双方都同意两会事务性商谈应坚持民间性，回避政治敏感问题，不将自己的政治主张强加于对方；三是保持两会联系与会谈管道的畅通是必要的、重要的；四是都愿意促成第二次“江辜会谈”早日实现。RW：王兆国；全国政协主席；会见台湾同胞
〖-ZW/正文〗
