〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学的理论武装人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以科学理论武装人/人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，这里提出的“一个根本指针，四项重点工作”，是在加快建立社会主义市场经济新体制过程中，做好宣传思想工作的总体布局和战略思想。根本指针是灵魂，规定着全部工作的方向；而四项重点工作又是根本指针的具体体现和归宿。有了根本指针，四项工作就有了总纲，就能形成相互联系、相互配合、相互促进的宣传思想工作整体力量。而有了四项工作，落实根本指针就有了依托，就能形成凝聚和振奋党心、民心的精神支柱。全党同志尤其是宣传思想战线的同志，一定要紧紧抓住“一个根本指针”，努力做好“四项重点工作”，把宣传思想工作提高到一个新水平。
    文章指出，做好四项工作，首先要抓好用科学理论武装人。没有科学的理论武装，就没有正确的舆论导向，就没有思想教育和弘扬主旋律的明确方向。从这个意义上讲，“武装人”是贯通“引导人”、“塑造人”、“鼓舞人”的。今年，我们要从学习、研究和宣传三个方面入手，把用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党的工作更广泛、更扎实地引向深入。要进一步联系实际，尤其是联系十一届三中全会以来和邓小平同志南方谈话以来的实际，用人民群众的亲身感受和多姿多彩的形式，宣传和普及这个理论。
    文章强调，坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论教育干部，教育人民，从根本上说，就是要帮助人们认清把握大局的意义，提高把握大局的本领。党中央提出，1994年全党工作的大局是：抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定。我们在新的一年里进一步学好《邓小平文选》第三卷，也必须把人们的注意力集中到认清这个大局、服务这个大局上来。紧紧抓住和十分珍惜当前这一难得的历史机遇，统一认识，统一步调，上下一致，齐心协力，坚决推进我们酝酿多年想干而没有条件干的改革。
〖-ZW/正文〗
