〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年要求领导干部进一步增强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治意识战略意识责任意识表率意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾昭全马晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/新时期建军思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月3日电 （人民日报记者贾昭全、新华社记者马晓春）中央军委委员、总参谋长张万年昨天在总参机关军以上干部会上讲话时强调，领导干部要带头贯彻邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，团结一心，扎实工作，继续大力推进部队的建设和改革，圆满完成各项任务。
    张万年对新的一年军事工作提出要求。他说，1994年，是我国改革开放和经济建设非常关键的一年。形势的发展，要求我们进一步抓好军队的建设和改革，全面提高部队战斗力，为国家的改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。在新的一年里，我们要坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为根本指针，认真贯彻党的十四届三中全会精神，按照江泽民提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，进一步加强军队建设，把学习《邓小平文选》第三卷作为头等大事和首要任务，用建设有中国特色社会主义理论武装全体官兵的头脑。要继续以新时期军事战略方针统揽军队工作的全局，增强坚持党指挥枪的政治意识，善于宏观谋略的战略意识，对国家安全和军队建设高度负贵的责任意识，处处严于律己的表率意识，从根本上提高广大官兵的思想觉悟和军事技能。要加强干部队伍尤其是各级领导班子建设，抓好中央军委重新颁发的《军队基层建设纲要》的落实，推动党风廉政建设和社会主义精神文明建设，在新的一年里迈出新的步伐，取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
