〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军官陆永良家遭火灾常熟市领导群众献爱心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两天盖起新房捐款物三万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庆军梅海建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏州2月1日电 马庆军、梅海建报道：昨天下午，江苏省常熟市委副书记戈炳根和众乡亲抬着家具，帮济南军区某高炮旅干部陆永良搬进了新房。陆永良怀着悲喜交加的心情对笔者说：“我万万没想到一场大火使我失去了出生刚61天的女儿和全部家产；也万万没想到，在火灾发生后的两天内，家乡政府和乡亲们就帮我盖了新房”。
    1月17日傍晚，村里突然停电，陆永良的爱人给女儿喂完奶后点上蜡烛便出了房门，一场灾难也随之发生。蜡烛突然倒在床上，引起火灾。大火很快窜上房顶，将3间瓦房和室内家具、家用电器等家产全部烧毁，女儿也被无情的火魔夺去了生命。
    火灾发生后的第二天，常熟市委副书记戈炳根带领民政局，人武部等有关部门的同志，到陆永良家中进行慰问，并拨出专款安顿陆永良夫妇的生活。满头白发的张秀明大娘是快“阿庆嫂”式的英雄，战争年代她曾机智勇敢地掩护过新四军伤病员。她将政府发给她过年的钱买了一床新棉被送到了陆永良家。为了让陆永良夫妇在春节前住进新房，乡亲们有的送木材，有的搬石料，自愿出工，仅用2天时间，就在废墟上盖起了一座新瓦房。截至发稿时，陆永良已收到捐款捐物价值3万余元，家中生活已得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
