〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人的现代化放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学《邓选》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们经常以海湾战争为例，来谈论高技术兵器对战争胜负的决定意义。表面上看，多国部队在海湾战争中的胜利似乎是令人眼花缭乱的高技术武器装备起了决定性作用。但只要冷静、全面地分析这场高技术战争的全过程，便不难看出，决定高技术战争胜负的还是人，高技术武器装备需要人去驾驭，人的主观决策在高技术战争中起着关键性作用。美军条令也承认：“战争是由人而不是由机器去进行并取胜的。一如既往，人的因素将在未来战役和战斗中起决定作用。”（美军《作战纲要》第11页）既然“决定因素”没有改变，我们要适应高技术战争，并且力争在未来高技术战争中取胜，就必须毫不动摇地把人的现代化放在军队现代化建设的首位，只争朝夕地加强培养和训练人才，造就一大批通晓现代战争规律、掌握现代科技军事知识、具有高超指挥艺术的人才，这是摆在我们面前的一项战略任务。
    我军干部战士头脑里的科技知识水准，近年来有很大提高，但不少人拥有的程度，跟不上知识更新的速度；新知识不能及时补充进来，已有知识却在逐渐退化；职务、军衔得到提升，知识量却未相应递增。我军的指挥、政工、后勤院校的教学内容中，数理化所占比重甚少，现代科技课的比重也不大。加之，专业技术干部进入管理层次的不多……有的专家提出，我军目前武器装备落后于发达国家，而人员素质一般又落后于武器装备。如果说，我军现代化水平与现代战争的要求不相适应，是军队现代化建设中的主要矛盾，那么，人的现代化水平不高，就是这一主要矛盾的主要方面。因此，不抓好人的现代化，我军所面临的主要矛盾非但不能解决，反而会进一步加重。
    随着高技术日益广泛地运用到战场上，必需有大批懂得高技术武器装备的各种专门军事人才充实到各个战斗岗位。如美军的“爱国者”防空导弹的操作程序就有600多道，操作人员的培养需要38个教学周。预警机上的工作人员，大学本科毕业后还要在专业技术学校本科再经过几年学习锻炼，方能胜任本职工作。航母舰长要从优秀飞行员中选拔，然后至少要经过10年培养锻炼才能上岗。还要看到，高科技兵器是以群体的形式作用干战场。现代空袭，上千架飞机由预警机统一控制，侦察机提供情报，电子对抗机、反雷达攻击机开路，加油机跟随保障，整个空中突击系统只有通过各类指挥人员、技术人员的合作与协同，才能得以正常运转。为此，美军十分重视人员的科技素质。美国前国防部长迪克・切尼在《海湾战争的实施》一文中写道：部队的表现证明他们受过高质量训练，各种训练中心使用先进的模拟、计算机技术和严格的野外作业使训练尽可能逼真。许多参加“沙漠风暴”战斗的士兵都在加利福尼亚州欧文堡的国家训练中心接受过装甲战训练。据说，训练中心的训练课目比在伊拉克的实战还要苦。在临战之前，又进行了若干小时的强化训练。
    面对高新技术日新月异的发展和对培养高素质军事人才的崭新要求，邓小平同志高瞻远瞩地指出：“要把教育训练提高到战略位置。”高技术时代，由于指挥、通信、控制等系统的智能化，战场、战区的空间化，传统的“以量取胜”在高技术战争中被“以质取胜”所代替；“力的格斗”方式在高技术战争中将被“智的对弈”所更换。这就要求我们必须改革教育训练的套路，转换思维方式，实现观念现代化，增强科技强军意识，注重培养大批掌握科技知识的军事人才。针对高技术战争的特点和规律严格训练。院校与部队应建立起人才共育，词用共管的机制，疏通军队院校与地方院校一体培养高技术军事人才的渠道。同时，还应注意优化军事人才的培养环境，建立起适应高技术战争要求的用才机制。总之，培养现代化的军事人才是一项战略任务，必须持之以恒地坚持下去。
〖-ZW/正文〗
