〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见巴基斯坦参议院主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴勒基坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，李瑞环对萨贾德等巴基斯坦朋友的来访表示热烈欢迎，对与萨贾德再次见面感到高兴，并对他去年12月访问巴基斯坦时受到巴参议院、政府和人民的热烈欢迎和盛情接待表示衷心的感谢。他说，中巴两国领导人经常互访，对两国的友谊和友好合作关系的发展起到了很大的推动作用。他表示相信，萨贾德此次来访也必将给两国关系的进一步发展增添新的动力。
    李瑞环说，中巴是患难之交，中巴友谊具有坚实的基础，是两国老一辈领导人精心培育的结果，经受了时间的考验，已根植于两国人民心中。他强调，不论发生什么变化，中巴友好合作关系都不会改变。
    他表示，中国政协和巴参议院有着良好的关系，近年来，双方的交往日益增多，为增进了解、加深友谊、扩大交流、促进合作发挥了重要作用。今后，中国政协愿意继续为此外出努力。
    萨贾德说，巴中友谊经历了时间的考验，加强并加深巴中友谊是巴外交政策的基石。RW：李瑞环；接见外宾；萨贾德；巴勒斯坦参议院主席；访华
〖-ZW/正文〗
