〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“变压器”不当“传话筒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅政治部创造性地抓好工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生金振强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳全生、金振强报道：广州军区某炮兵旅政治部着眼部队实际，创造性地抓好工作落实，旅连续3年被军区和集团军评为“全面建设先进单位”。春节前夕，旅政治部被上级机关评为先进政治机关。
    面对部队出现的新情况新问题，这个旅政治部注重紧密结合部队实际，创造性地开展工作。过去，上级要求政治教育的一般程序是讲课、讨论、小结“三步曲”，干部战士参加政治学习的压力不大，影响了教育效果。他们借鉴军事工作“五步法”的经验，摸索出政治教育“五步法”新路子（即：预习摘抄、讲课辅导、组织讨论、完成作业、归纳总结），不仅加强了对官兵基本理论的灌输，而且强化了官兵对教育内容的理解和消化，提高了政治教育的效果，军区推广了他们的经验。政治部在检查部队训练时，发现有的干部训练不跟班，跟班不跟训，影响了训练质量。他们及时建立了干部跟班作业、换位学习、监督讲评等制度的建立与完善，有效地克服了干部训练当“甩手掌柜”的现象，保证了训练的落实。
〖-ZW/正文〗
