〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环受中共中央主要领导同志及政协老同志委托看望钱学森〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱老；给你拜年来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午9时，带着鲜花盛开的花篮，冒着深冬的严寒，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环来到北京西郊普通居民楼，看望著名科学家钱学森。
    一走进钱学森家里，李瑞环就紧紧握住钱学森的手说：“受中共中央几位主要领导同志及政协老同志的委托，给你拜个早年，向你及夫人致以节日的问候！”
    今年82岁的钱学森，精神矍铄，仍然十分健谈。他是享有国际声望的中国第一流科学家之一，早年在空气动力学、航空工程、喷气推进、工程控制论等技术科学领域做出了许多开创性的贡献。新中国成立后，钱学森冲破重重阻力，离开美国回到社会主义祖国，满腔热忱地投身于我国国防科研事业，为我国火箭、导弹和航天事业的创建与发展做出了卓越的贡献。
    回忆钱老从事科学事业的经历时，李瑞环高度赞扬了钱学森在我国自然科学，尤其是航天工业方面的突出贡献，肯定了他近年来在社会科学方面的研究成果。李瑞环说：“解放后不久，我国就成功地发射了‘两弹一星’，这为我国的科学研究和航天事业的发展奠定了坚实的基础，至今仍有很大的影响，而‘两弹一星’与钱学森的名字是联系在一起的。钱老不但研究自然科学，还研究社会科学，而且都研究得很深刻。”
    李瑞环告诉钱老，现在我国科学事业发展很快，科学界一批新人正在崛起。钱老欣慰地说：“他们比我们强。”
    端坐于一旁的钱老的夫人蒋英告诉李瑞环，钱老现在每天看书、研究、写文章。
    李瑞环说，社会的发展离不开自然科学的进步，同时要求领导决策的科学化。目前，我国领导决策的科学化民主化正不断完善，希望钱老在这方面多提意见和建议。钱学森点头称是。
    李瑞环还仔细询问了钱老的生活及家庭情况，并祝他身心愉快，健康长寿。
    陪同看望钱学森的有全国政协副秘书长朱作霖、国防科工委副主任聂力、航天工业总公司副总经理栾恩杰等。
    （新华社北京2月3日电）RW：李瑞环；看望钱学森
〖-ZW/正文〗
