〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新高度攀登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国新兴（集团）总公司总经理朱作满谈新年新打算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/调整产业结构/开拓新市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军最大的企业集团――中国新兴（集团）总公司总经理朱作满，比一年多前见到他时更加帅气、更加潇洒了。围绕今年新兴（集团）总公司的建设和生产经营，他侃侃而谈，妙语连珠，显示了一个军人企业家眼光的犀利和思想的敏锐。
    1994年是“加快发展年”
    1993年，新兴（集团）总公司认真贯彻邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大精神，面向市场，奋力拚搏，产值、销售收入、利税等都比1992年有较大幅度的增长。
    今年新兴（集团）总公司有何打算？朱总经理精神抖擞地说，1994年我们的口号是“抓住机遇，深化改革，加快发展”。1994年是新兴（集团）总公司的“加快发展年”。
    为什么提出今年是集团公司的“加快发展年”呢？朱总经理引用了邓小平同志视察南方重要谈话。小平同志说“发展才是硬道理”，又说“低速度就等于停步，甚至等于后退。要抓住机会，现在就是好机会”。1994年，是我国经济体制改革向更深层次、更广范围整体推进的关键性一年。随着国家多项重大改革措施的出台，将为国有大中型企业的发展提供良好的契机。同时，经济生活中的各种矛盾和问题也会进一步暴露出来，我们将面临许多新情况、新问题。只有抓住机遇，深化改革，加快发展，才能解决新问题，迎接新挑战，使集团公司迈上一个新台阶。
    如何实现加快发展的目标？朱总经理成竹在胸。他说，今年集团公司己经计划安排做几件扎扎实实的事。一是按照党的十四届三中全会提出的企业必须建立现代企业制度，以适应社会主义市场经济的要求，我们准备通过试点，推行公司制改造等，逐步建立起一个以总公司为核心、若干独资子公司和控股子公司为主体、以产权纽带相维系、具有较强投资融资功能的现代企业集团。二是进一步转换企业经营机制，积极推行灵活多样的企业管理模式，充分调动企业内部的积极性。三是积极推行全员劳动合同制，开辟分流富余职工的渠道；发展多种经营和第三产业，把社会服务职能从企业中分离出来，逐步解决企业办社会的问题，减轻企业负担。四是完善承包经营责任制，加快利润分配制度改革，解决生产经营收益分配不当的问题，调动企业上下、全体干部职工的生产热情，为实现1994年加快发展的目标而努力。
    调整产业结构建立三足鼎立新格局
    中国新兴（集团）总公司是个拥有百多家企业的大公司。朱总经理对分布全国各地企业的情况，了如指掌，如数家珍。
    朱总经理说，集团公司要实现加快发展的目标，必须积极地稳妥地调整产业结构。我们的方针是，改造传统工业，发展钢铁制品、机械工业及高新技术产业，开拓第三产业，建立三足鼎立的新格局。
    改造传统工业。军需生产是集团公司的大头。我们的许多企业多年从事服装、胶鞋的加工，属于劳动密集、技术含量低的轻工加工业，而且很多都是几十年的老企业，设备陈旧，加上产品品种少，设计思想老旧，只讲坚固、耐穿、耐用，不求新颖、美观，市场越来越小，现在己被挤向了农村、山区，迫使我们不得不对服装、胶鞋生产传统工业进行改造。我们设想在实行总量控制压缩规模的同时，大力更新技术，提高产品档次。服装行业在保持军需服装、行业服装优势的基础上，形成高档西服、丝绸服装、高档衬衣、牛仔系列等专业化生产线，实现服装生产系列化、配套化、艺术化。改进胶鞋生产工艺，采用新型鞋用面料，改进款式设计，使产品档次和经济效益上一个新台阶。
    发展钢铁制品、机械工业和高新技术产业。集团公司要尽力扩大钢铁制品生产规模，抓紧先进技术的消化和吸收，争取在2―3年内建成国内最大的铸管生产企业。以医药行业为重点的高新技术产业，要集中力量搞好放射药物及其他生化、生物制品的开发和生产，落实新型中成药品种、生物化肥、高压柱塞泵、节能灯、交流接触器等一批新技术项目的开发研制和生产。
    发展第三产业。集团公司和所属企业，要积极发展多种经营和第三产业，创造条件把后勤部门推向市场，使社会服务职能从企业中分离出来，逐步解决企业办社会的问题。第三产业的基础在“贸”，要以贸易为导向，把企业引导到市场上来，使工厂成为贸易基地，工贸结合，路子就越走越宽。一些目前比较困难的城市老厂，要积极探索整厂或部分厂区开发改造发展第三产业的途径，最大限度地发挥效益，逐步扭转抱着金饭碗要饭吃的局面。
    实行军品任务的择优分配
    作为军人企业家，朱总经理对人民军队怀有特别深厚的感情。他一再强调新兴（集团）总公司姓“军”，军队需要什么，我们就生产什么，反复重申坚持为军队现代化建设服务是集团公司的根本宗旨。为了落实这个宗旨，他每年都要过问军品任务的落实计划，检查军品生产的情况，还多次与科技人员一起研究如何提高军品产品的质量。今年，为保证集团公司优质按时完成军品任务，朱总经理提出了新办法：实行军品任务的择优分配。
    朱总经理说，过去，我们在军品生产任务的分配上采取平均主义和照顾困难户的办法，滋长了一些工厂依赖军品的思想，这种局面必须下决心改变。我们的打算是，结合产业结构的调整，改革军品生产任务分配办法，实行招标，择优分配，并逐步向定点生产过渡。
    军品任务择优分配，择什么“优”？就择质优、价廉、物美之优，使干部战士穿着舒心，训练有劲。实行军品任务的择优分配将带来明显的好处。朱总经理扳起手指数说起来：一是有利于保证军品任务的完成；二是有利于竞争，提高质量；三是有利于多数工厂丢掉依赖，积极思谋转产改造，放手开发民品……
    朱总经理还说，实行军品任务择优分配，可以促进内部竞争，把陈旧的观念调整过来，使大家感到军品生产这个铁饭碗也不铁了。这就给企业一种压力，只有努力在提高质量、加强管理、降低成本上狠下功夫，才能有资格担负军品生产任务。
    广交天下客开拓新市场
    朱总经理对新兴（集团）总公司的发展充满了信心。他绘声绘色地介绍了集团公司的未来发展蓝图。
    随着我国社会主义市场经济体制的建立和完善，将会出现一个内外贸大发展的新机遇。我们的指导思想是：充分利用国内国际资源，发展内贸外贸，推进工贸结合，推动集团企业走向国内国际市场。
    今年内，我们要努力提高内贸经营水平，计划在各地着手建立以销售集团产品为龙头的贸易中心、分拨中心、批零商店等新型商贸实体的商业连锁店，逐步建立起多业并举、辐射功能强的大贸易体系。
    朱总经理说，新兴（集团）总公司要想有大的发展，光在中国版图做文章是不够的，我们要做大文章，要跨出国门，参与国际竞争。近几年来，我们开发军需装备国际市场，获取了信息，学习了先进科技知识，取得了较好的经济效益，壮大发展了自己，初步尝到了甜头。今年，我们将努力加强与外贸公司的合作，深入考察了解国际市场，寻找客户，建立联系，为集团公司产品出口打开新出路、开拓新市场。集团公司计划通过建立若干外贸生产基地、外贸车间或外贸生产线，相应增加必要的投入，使之能“内”能“外”、能“军”能“民”，增强企业适应能力，及时提供适销对路的外贸产品。同时大力开展外来半成品、原材料、零部件加工等专项业务，最终实现大进大出、以进养出的外贸专业化生产。
    我们还将积极鼓励有条件的企业到国外设分厂、开窗口，遵守不同国家、不同地区的关税及投资政策，按照国际惯例，转移生产，开展跨国经营。集团公司也将在现有驻外贸易机构的基础上，在一些国家和地区增设贸易机构，扩展集团公司的国际贸易网，承揽任务，销售集团产品，提供信息，为集团企业扩大外贸牵线搭桥。
    全心全意依靠工人阶级办企业
    “今年的工作方针已经确定，怎么贯彻，靠谁落实？”朱总经理自问自答说：“还是那句老话，要全心全意依靠集团公司的全体员工。”
    我们是社会主义企业。社会主义企业的一个显著特点是，工人是企业的主人。全心全意依靠工人阶级，是社会主义企业始终要坚持的基本方针。
    近几年来，我们所以能够办成几件事情，主要是因为有14万员工全力的支持。我们的员工队伍，是一支有着光荣传统的队伍，不怕苦、不怕累，敢打硬仗，一旦有紧急任务下来，他们可以几天几夜不下机台，连续作战。有了这样一支队伍，就具备了公司发展的最宝贵的条件。集团公司在确定今年的发展战略时，就明确提出了全心全意依靠全体员工，为实现集团公司发展目标而努力奋斗的方针。从集团公司到各企业要在认真贯彻执行《公司法》和《工会法》的基础上，进一步健全积完善各级工会组织，依靠工会广泛宣传党的十四届三中全会通过的《决定》，宣传集团公司的发展目标，教育、团结全体员工，上下一心，共同拚搏。严格职工代表大会制度，定期召开职工代表座谈会，保障职工合法权益，关心职工生活，及时解决职工工作、学习、生活上的困难……
    朱总经理满怀信心地说：只要最大限度地引导全体员工支持、理解和积极参与，集团公司的各项改革就能顺利实施、生产经营就能持续、快速、健康地向前发展，我们今年的目标就一定能实现。RW：朱作满；中国新兴总公司总经理；言论
〖-ZW/正文〗
