〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争呼唤新一代军事家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石常献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官培训/高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进历史长廊，欣赏战史画卷，波澜壮阔的战争景观中，闪耀着许多将星的奇谋韬略。
    战争需要一流的士兵，更需要一流的军事家。随着未来战争“科技档次”的不断提高，军队将领的“档次”也要跟上步伐，对军事家的数量、质量都提出了更高的要求。
    要有“科技头脑”。新技术革命浪潮的强烈冲击，微电子技术、光电子技术、新材料、新能源、生物工程、信息技术、航天技术、系统工程广泛应用于军事，孕育了一代代诸如精确制导武器、隐形武器、离子束武器、各种军用飞机、C3I系统、全球定位系统等高技术兵器。这必然带来作战样式、指挥、保障手段的深层变革，使军队真正实现智能型的飞跃。与此相适应，未来的战略家必须具有博大精深的科技知识体系，并不断地补充新的“血液”，保持创造的活力。“科盲”成不了未来的军事家，也不可能在运用先进装备、挥师千军万马中一展战略雄风。
    要有更强的宏观协调能力。高技术兵器的普遍使用，使未来的战争将在陆、海、空、宇宙空间四维战场交相辉映。军事家所面对的不再是山河谷地，也不再是线式推进。制定一项军事政策，运筹一场战局，至少要眼观“四路”，纵横思考。未来军事家应是面对广阔的空间，复杂的局面，能迅速作出精确协调的“协调专家”。
    要精通历史。在瞬息万变的当今世界，沉醉于历史、固步自封只有死路一条；但若不熟悉历史，把自己想象成为超凡脱俗的“空中飞人”，同样会失去创新的根基。无论是东方兵书，西方兵典，都是千百年来战争烈火所冶炼而成的宝贵财富，必须虚心学习、整体消化、大胆创新。“史盲”同样成不了未来的军事家。
    要洞悉世界的风云变幻。未来的世界将是利益交织、多极发展的世界，作为军事家应心里装着宇宙，双眸紧盯世界。要能在复杂的政治、经济关系中，洞察军事冲突的“震中”和“缓区”；要能给国家的发展战略提出真知灼见，要善于运用多种手段有效地维护国家利益，要能在多国交战中巧施“国际权谋”。
    要有坚强的性格和毅力。克劳塞维茨曾指出，军事天才应是感情和智力方面的精神力量的和谐结合。约米尼也强调，伟大的统帅应该具有丰富的理论知识和顽强的性格。这一些话同样适用于未来的军事人才。将帅的智力主要指创新精神和运用理论知识的能力；而性格上顽强的特性一方面取决于天赋素养，一方面依赖于平时的“修炼”。选择培养指挥员，必须尊重人才成长规律，不忘性格和毅力的考察。
    邓小平同志1977年曾指出，我军面临的严重问题是“各级干部的指挥、管理能力弱。指挥现代化战争，包括我们老同志在内，能力都不够，要承认这个现实”。十余年军队改革，各级各类军事院校无疑培养出众多军事人才，但面向未来，我们还必须坚持干部“三化”标准，按照邓小平同志“回炉”的培养方法，尽量设置逼真性的演习，加强培训，使我军拥有更多能驾御未来高技术战争的军事专家。
〖-ZW/正文〗
