〖ZQ/总期〗13174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热泪滚滚话英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访被徐洪刚救护的青年妇女吴道蓉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳宣义李文朝刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区“见义勇为的英雄战士”徐洪刚，在歹徒欺侮青年妇女的关键时刻，挺身而出，勇斗歹徒的正义壮举，被军内外新闻媒介广泛传播之后，徐洪刚成了全军官兵和全国人民心目中的时代英雄。
    人们在赞颂英雄徐洪刚的同时，不时流露出这样的悬念：歹徒逞凶的直接受害者、徐洪刚见义勇为的直接被救人吴道蓉，作为最主要的当事人和最权威的见证人，对这件事是怎样看、怎样想的呢？
    带着这个问题，借青年妇女吴道蓉专程来部队探望徐洪刚之机，我们特意访问了她。
    当吴道蓉听明我们的来意之后，热泪禁不住夺眶而出。她泣不成声地说：“多亏了恩人徐洪刚，救了我的性命，救了我们全家。没有恩人徐洪刚，就没有我和我全家的今天！”
    吴道蓉是善良淳朴的农家川妹子，27岁，娘家在四川省筠连县，婆家在四川省南溪县，家中有丈夫和当时才两个多月的小儿子。
    去年8月17日，是吴道蓉终生难忘的日子。她动情地讲道：那天，我和丈夫一起从牛街坐公共汽车回筠连。车到筠连县巡司镇时，坐在一旁的歹徒任永林，突然寻衅朝我要烟钱。我说：“没得。”他就说：“没得钱就抹手表。”说着，动手把我的表带扯断了。我赶忙把手表装进裤兜里。他又说：“没钱就扒衣服。”他一边把我穿的拉锁上衣从左边撕烂一边说：“×你娘，没得钱，老子就扒你的下装。”说着又把我左边的裤缝撕开了一个很长的口子。他的一个同伙在一旁喊：“没得钱，就把她从窗子上推出去，把她整死。”起初，我丈夫站了起来，但歹徒用刀子在他头上拍了两下，他又坐下了。他们抓住我的头发往车窗边撞。我两手死死扒着窗子，我丈夫紧紧抱住我的腿。这时，我听到有人大喊：“住手！不许你这样耍横！”我扭头一看，是个穿迷彩服上衣的陌生年轻人。事后，我才知道他就是救命大恩人徐洪刚。随着喊声，徐洪刚用力拉住了歹徒的手。任永林松开手，冲徐洪刚骂道：“滚开，管你啥子事！”并抬手打了徐洪刚一个耳光。旁边那个歹徒也跟着叫喊：“想挨揍，揍他！揍他！”冲上来又打了徐洪刚两个耳光。两歹徒转身又向我扑来，再次被徐洪刚挡住，并扭打成一团。坐在车后边的另外两个歹徒见同伙没占便宜，“呼”地窜上前来，四个歹徒一个按住徐洪刚的脖子，一个抱住徐洪刚的腰，另一歹徒和任永林同时拿着刀子，朝徐洪刚胸部猛捅，捅得密密麻麻的，徐洪刚浑身是血。我的上衣上也溅满了徐洪刚的血，我哭着大喊：“快救命呀！这些人要把这个同志杀死呀！”车子一停下，四个犯罪分子就跳车逃跑了。徐洪刚捂住流血的肚子，跟着跳下车去追歹徒，追了几十步，一头栽倒在地上。徐洪刚是为救我才被坏人伤害的呀！……吴道蓉止不住放声大哭起来。
    吴道蓉情绪稍微平复了一下，讲道：后来，徐洪刚被一辆小车送到巡司镇医院。巡司镇医院抢救不了，又赶快把他转到筠连县医院。我下车后，就急忙拦了一辆三轮车赶到巡司镇派出所报了案。当天晚上9点半，我跟派出所的同志一块到巡司镇犀牛村抓罪犯。抓了一天一夜没抓到。家在巡司镇的我姐姐听说后，跟派出所的同志讲，你们先让她回去，她还有一个才几个月的小孩。我坚决表示说，不回去，那位同志是为了救我才被伤害的，我要跟着你们一起抓到罪犯。派出所的同志让我回去等候通知。我便和丈夫一起，离开派出所，到巡司镇打听那位救我的同志的下落。别人告诉我在县医院。我们便买了水果赶到县医院探望恩人。这时，我才知道救我的同志叫徐洪刚，是你们解放军部队里培养出来的好战士。当我看到伤势很重的徐洪刚时，又心疼，又难过，又后怕，只知道哭，说不出话来。徐洪刚却关心地对我说：“现在犯罪分子还没抓到，你们回去一定要小心。”他还让护士给公安局打电话，请他们把我护送回家。
    吴道蓉擦了一把泪，接着说，回到家里，我就把这件事从头到尾讲给我爸爸妈妈听。我一辈子忘不了，没有徐洪刚，就没有我的性命，就没有我孩子，就没有我全家……又是一阵抑制不住的哭泣。
    室内异常寂静，除了吴道蓉的哭泣声，就是采访录音机磁带“沙沙”地旋转声。此时此刻，我们心潮澎湃，思绪翻腾：这农家女子的哭声，是对社会安宁和正义良知的呼唤！每一个有正义感的中国公民，都有责任为扶持正义、惩治邪恶、维护社会治安做出自己的贡献，特别是以全心全意为人民服务为唯一宗旨的解放军官兵，更应该为保护人民利益，为匡正社会风气，建设精神文明做好样子。徐洪刚同志尽到了人民战士应尽的职责，做得对，做得好！
    吴道蓉的诉说拉回了我们的思绪：过了几天，公安局通知我说，罪犯抓住了，让我去认。我去后就打听徐洪刚转到哪里，他们告诉我转到宜宾市第二医院了，我又买了水果赶到宜宾再次到医院看望了恩人。我很感谢部队，也很感谢筠连县各单位领导和医院的同志救了我的恩人。这都是共产党领导的好，是社会主义制度好，是人民军队好。我们全家一辈子感谢共产党，感谢解放军！
    吴道蓉接着说：徐洪刚的血洒在了我身上。回到家后，我把那件染着英雄鲜血的衣服一直保存着。每当想起徐洪刚，我就把血衣拿出来反复地看，难过得吃不下饭、睡不好觉。我把徐洪刚的英雄事迹讲给我家里人听，讲给亲戚邻居听。还和嫂子一起把徐洪刚的事迹编成山歌，教我侄女唱。我侄女到学校教给同学们唱。学校老师还专门来找我了解徐洪刚的事迹，在学校里宣传教育。
    吴道蓉还给我们讲了一段她以徐洪刚为榜样，学英雄，见行动的故事。她说：徐洪刚的事迹深深地教育了我。我决心做徐洪刚那样做人。有一天我到南溪县留宾乡赶场，看到一个30来岁的妇女买一个老头的6斤桔子只给了8角钱，老头说两角伍一斤，要付1块5角钱。那位妇女就跟他吵。我上前对妇女说：“嫂嫂，你看这老头子躬腰驼背的，你怎么欺负人家呢？”妇女说：“你是他什么人？不管你的事。”我就说：“现在要学好人，走正路，不要学坏人，走邪路。你把钱付了，跟着我走，我把我8月17号那天遇到的事讲给你听。”妇女说：“好，我就相信你，就跟你一路走，看你说什么。”妇女付了老头1块5角钱，就跟着我走了。一边走，我就一边把徐洪刚救我的经过讲给她听。到最后分手时，她眼泪直往下掉，对我说：“你是个好人，从现在起我就跟你学，跟你学雷锋的精神。”我说：“我没得雷锋精神，是徐洪刚教育了我。”
    当我们问吴道蓉对部队还有什么要求时，她坦诚地表示：没得别的要求。只要求给我一张徐洪刚的照片，给我留作纪念。我要永远保存。要叫我的孩子记住，他妈妈是徐洪刚叔叔救下的，没有徐洪刚，就没有他妈妈。我的孩子原来的名字叫李军，现在我们己给孩子改名叫李纪军，让他永远纪念恩人解放军。我要教育他从小学好人，学徐洪刚。
    采访结束时，我们对吴道蓉说，你刚才讲到你与嫂子一起编山歌的事。你能不能把你们编的山歌给我们唱一段？吴道蓉说，要得。她清了清嗓子，满含深情地唱了起来：
    那一天呀是8月17号
    我坐车回家呀走到半道
    四个坏蛋逼我呀把钱掏
    我没有钱呀他们撕烂我衣服抹掉我的表
    还要把我呀从窗口推出摔死掉
    危难关头呀解放军战士挺起了腰
    他的大名呀就叫徐洪刚
    他为我挨了十四刀
    ……
    吴道蓉由声声带泪到嚎啕大哭，无法再继续唱下去。
    图为吴道蓉专程来到某红军团通信连，看望徐洪刚及其战友。 李金剑摄（照片）
    DW：中央人民广播电台
〖-ZW/正文〗
