〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队射击训练在跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从射击竞赛看部队射击训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日，全军第二届运动会北京射击场竞赛办公室，以“从射击比赛看部队射击训练”为题，组织了一次座谈会。参加座谈会的有射击代表队的领队、裁判员和男女优秀射手。大家共同的感觉是：全军第二届体育运动大会射击比赛，显示了我军射击训练水平的大跃进。
    可喜的丰收
    这次比赛，除了总直属队著名的射击运动员张v，以567环打破566环的小口径自选手枪慢射的世界纪录外，还有四名运动员打破了四项国家纪录，五名运动员创立了五项新的成绩。
    发言中，许多同志都把这次比赛，同1955年10月的全军射击检阅作了对比。那时，射击运动项目较少，没有对飞碟和跑鹿的射击；许多大型的练习也不能打。如军用手枪60发速射，60发慢射加速射，大、小口径步枪120发的射击等，都没有举行过。这次共有17个射击项目（代表队比赛14个，个人冠军赛3个），不但有大型练习，还有对飞碟和跑鹿的射击。那时，军用手枪慢射只打10发子弹，男子最高成绩是74环，女子最高成绩是79环，平均每发子弹不到8环。这次我们是打15+60慢射，最高成绩是494环，平均每发子弹8环多。可是从时间和耐力上说，却增加了五倍。又比如军用步枪300公尺3×20的项目，1955年第一名是456环，这次第一名是533环，达到500环以上的射手则占该项射手的25％左右。这说明我们的射击体育运动有了很大发展，射击技术水平有了很大提高。
    一浪高一浪
    通过这次比赛，可以看出群众性的射击运动有了广泛开展，大批新生力量在成长。到会同志认为：这是一件令人十分鼓舞的好现象。
    从这次参加大会的成员来看，来自16个大单位的633名运动员，只有35名参加过1955年的全军射击检阅。近600名运动员是来自全军不同的岗位：从连队到机关，从战士到干部，从军人到职员。仅南京部队的统计，即有担任参谋、排长、俱乐部主任、教员、学员、班长、战士、测量员、图书员、调剂员、护士、话务员等十多种职务的。由于群众性射击运动的广泛开展，大批新射手的不断涌现，射击场上就形成“后浪推前浪，一浪高一浪”的新局势。这次比赛共出现25名健将级运动员，其中老健将只有6名。南京部队代表队战士李炳友，他一人就打破了三项国家纪录。象上面提到创立五项新成绩的五名运动员中，三男两女，全是新射手。他（她）们最大的特点是：虚心，耐心，敢想敢干。拿女射手王桂芬来说，去年12月初她还没有摸过军用手枪。今年1月2日第一次实弹射击时，打一枪，闭一眼，五发子弹，一环未中。后来在同志们帮助下，她注意摸枪的脾气，和枪交朋友，射击技术水平提高得很快。这次在女子军用手枪5+20慢射中，荣获第一名。许多新射手都象她这样“钻进去，冒出来”，一步步地在成长着。
    “更重要的是打政治”
    “打技术，更重要的是打政治。”到会同志认为：所以能取得上述成绩，关键问题在于强调政治挂帅，明确竞赛目的。
    许多同志都用生动的事例说明，群众性的射击竞赛运动，根本目的不是争个第一第二，而是互相学习，共同提高。因此，许多教练员在平日教练中，既是技术指导员，又是政治指导员。他们发现射手急躁或单纯追求表面成绩时，能及时开展批评，或启发射手进行自我批评，帮助射手提高认识。武汉队一次大风天要进行实弹考核，射手们耽心打不出好成绩，议论纷纷。教练员陈廷俊同志就通过骨干进行说服，强调射手要有真本领，不作“暖室里的射手”，为人家帮助很大。南京队有些射手曾经反映：健将级射击运动员是子弹“喂”出来的，忽视“精打多练”。大家就进行讨论，统一了认识。由于射手们平时就以“打实弹的心情练空枪，以练空枪的心情打实弹”，练一枪，想一枪，瞄一枪，好一枪。这次，终于取得了男子总分第一名。
    大家反映：只有射手端正了态度，许多技术性的问题和现象问题，才容易解决。例如“心慌”是射手们“最恼火”的问题。但是经过大家的分析，找到了心慌的原因，了解到心慌只不过是现象；在心慌的背后，本质还是个态度问题和技术问题。这一来，战胜“心谎”就有了办法。广州队女子小口径自选步枪五名运动员在这次比赛中，只有一个想法：打一枪，想一枪，多一环是一环，为代表队争光。结果，普遍比平日最高成绩提高七、八十环。她们说：“如果只想到环数，只想个人打出健将水平，不仅出‘坏环’容易心慌，出‘好环’也容易心慌。”
    崭新的竞赛风格
    到会的同志，特别赞扬了这次射击竞赛的新风尚。各代表队以及运动员和大会工作人员之间，团结协作，取长补短，互相鼓励，反映了部队经过整风和社会主义、共产主义思想教育后，集体主义思想有了很大的提高；也反映了部队射击训练的实际情况。如每当一个代表队创造了优秀的成绩或取得了冠军，各兄弟代表队就纷纷向他们祝贺，虚心地向他们学习。沈阳部队的步枪速射运动员对要领体会不深，听说南京部队的速射运动员经验丰富，便登门取经。南京部队代表队立即派教练员潘贵林和两名优秀射手给他们介绍经验，并进行示范。类似例子，在部队是屡见不鲜的。
    更上一层楼
    到会同志最后认为：这次比赛是成功的。但是也应该看到：我们射击运动开展的时间还不长，在所有项目的成绩方面，和世界纪录相比，还有一定的距离。有的项目虽然取得一定成绩，但也不够巩固。这就要求我们继续鼓足更大的干劲，力争上游，坚决在党的领导下，苦钻巧练，争取在全国运动会上，取得更优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
