〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照实战需要增加训练内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化连老兵全身穿戴防护衣具射击成绩优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷柏林/陈阵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练9044部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9044部队防化连最近在老兵中进行了穿戴全身皮肤防护器材实施射击的训练，取得了自动枪第一练习实弹射击优秀的成绩。
    防化连去年曾戴防毒面具实施射击，取得了总评良好的成绩。今年在制定训练计划的时候，9044部队的领导上考虑到防化学兵在战斗中不仅要戴防毒面具，而且也不能不穿防毒衣射击。虽然教范上没有这项规定，但既然这样符合实战要求，那么就应该把它列入训练计划。于是领导上把这个问题拿到防化连进行讨论，结果得到了全体官兵的一致拥护。
    这项新的科目列入计划并开始实施后，战士们学习情绪很高。但它毕竟是个新问题。有些人在穿起全身防护器材预习时遇到了一些困难，因此射击信心受到一些影响。有的班长说：“穿着防毒衣射击，心里没有底，打不了优秀怎么办？”领导上针对这一顾虑，反复讲明训练不是为了单纯追求优秀成绩，主要是锻炼杀敌卫国的真本领。同时还发动大家认真找难点，想办法解决难点。经过研究，大家找出了五个具体困难：穿防毒衣对卧姿有影响；举枪、贴腮不方便；呼吸困难；眼窗模糊，妨碍视线，影响瞄准；扣扳机不灵便，不能很好掌握点射。这些问题集中起来，关键在于对射击学理的掌握不够，射击的技术基础差。因此，防化连采取了三项措施：（一）加强射击学理的研究，除弄通一般学理外，并组织了穿戴防护器材如何射击的专题讨论。（二）分段练习，打牢基础，逐步进入复杂训练。第一步不戴防护器材，突击精度瞄准和操作要领；第二步只戴防毒面具、防毒手套预习；第三步穿戴全身皮肤防护器材预习。步步把紧关口，严格“过筛”。（三）用试射检验预习中的体会是否正确。经过预习，战士们都有了一些体会，如呼吸要深长缓慢，抵肩要牢，贴腮和正常情况下应该有所不同等等。但这些体会又因人而异，不完全相同。根据这些体会，连里抽调了两个体会不同的战士进行试射，结果一人六发五中，一人六发一中。根据实弹射击的情况，他们肯定和推广了成功的经验。
    经过十五天共二十四小时的预习，全连老战士穿戴全身防护器材在三小时内进行了自动枪第一练习实弹射击，取得了优秀成绩。
    射击前，全身穿戴防护器材  陈 阵摄
    检查小组进行严格检查 陈 阵摄
〖-ZW/正文〗
