〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗综合各种游锤撞锤的优点设计而成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型吊打游撞锤大可推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵领导机关建议各地施工部队普遍采用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵领导机关某负责同志对本报记者说：工程兵领导机关最近在全军国防施工现场会议上，综合了各种游锤撞锤的优点，精心设计成一种新型的吊打游撞锤，建议各地国防施工部队采用。
    负责同志说：今年的国防工程主要是掘进作业，而掘进中最突出的问题又是打眼。因为第一，打眼在掘进中，与装药、爆破、出碴相比，花的时间最长。如一个作业面打十个眼，人抡锤三钎作业，八小时还不一定能放上一排炮。第二，它耗费的力气最多，一个人连续抡锤两分钟，就气喘汗出，需要换手。因此，目前在机械尚不能完全满足打眼需要的情况下，怎样减轻作业手的劳动强度，提高打眼速度，就成为一个重要问题了。
    最近在全军国防施工现场会议上，许多地区的部队运来了不少游锤和撞锤。这些锤大都是经过群众和领导的多次试验、改进、再试验、再改进而制成的。实践证明，使用这些工具打眼，比人工抡锤，速度都提高一倍以上，而花的力气要小得多。因此，它受到作业手们的热情欢迎。在现场会议上，经过各地区的代表和技术人员的讨论，鉴定小组的鉴定，认为这些游锤、撞锤的优点很多，是目前半机械化穿孔工具中最简单、易于制造推广的先进工具。但是，这些工具也各有不足之处。工程兵领导机关综合了所有这些锤的优点，同时，考虑到游锤适于较大的作业面作业，撞锤适于狭窄的作业面作业，为了使一种工具能适应不同情况作业的需要，将这两种锤合而为一，设计出一种吊打游撞锤，使它既能作游锤用，也能作撞锤用。
    吊打游撞锤是由锤架、悬臂、防险架、链锤四大部分构成的。它具备很多优点：一、在一个作业面能展开多钎作业，能根据需要在机架上增加悬臂，多吊链锤。因为锤体吊在上面，所以打锤时很省劲。二、支架是木头做的，取材容易。支架结构简单，连以上单位就能制造，操作时也不易发生故障。三、因支架加高，吊锤在排链上摆动自如，所以能打各种角度的眼孔。四、支架上设有防险架，套住钢钎，能避免走锤伤人。五、锤重可到五十磅，因此打眼的力量很大。六、在打眼的同时，不妨碍出碴，大大地经济了作业时间。因此，这种锤适于普遍推广。
    负责同志说：现在各地区的施工部队还有10％到80％不等的作业手，靠手抡锤打眼，应该通过这种工具的推广，尽先减轻这些人的体力劳动。为了普遍推广，领导机关应该统一安排吊打游撞锤的制造配发问题。在推广这种新工具时，对原有的游锤、撞锤，也不可一下扔掉，需要在原有的基础上改进提高。推广初期，因为操作要领一时没有掌握，穿孔效率也许暂时降低，但是只要不断提高操作技术，工效就能迅速提高。当然，这种工具也还需要在施工中不断研究改进。
    据悉，在全军国防施工现场会议上被确定推广的另一种先进打眼工具――多钎滑锤，也已作出标准设计，准备下发部队采用。不过这种滑锤较吊打游撞锤要复杂些，需用的金属构件也较多。各施工部队可以根据自己的条件选择推广使用。
    这种木制运碴车不用翻倒，就能将碴卸净。
    吊打游撞锤示意图
    ① 锤架
    ② 悬臂
    ③ 悬臂夹板
    ④ 三角木
    ⑤ 防险架
    ⑥ 钢钎
    ⑦ 挂环
    ⑧ 铁链
    ⑨ 锤体
    说 明
    一、悬臂的纵梁可用木夹板以螺栓连接，或用两爪钉连接。二、悬臂夹板上的螺栓扭松后，悬臂即可左右移动，调整打眼位置。打侧眼时，将悬臂放在三角木上，然后用悬臂夹板螺栓旋紧，同时需将防险架的下一端向外倾斜到合适的程度，再加以固定。三、锤为方形，可根据条件，作游锤或撞锤用。
〖-ZW/正文〗
