〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原健儿爱体育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻藏部队体育生活点滴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗立成/绪荫/吕永轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    每当雪山捧起朝霞，山泉小溪闪起碧绿色的亮光，西藏高原上的解放军战士们就开始了武装竞走、长跑和体操的练习。
    每当夕阳染红喜马拉雅山的峰头，炊烟钻入丛山密林，营房的球场上便会围起一圈人，给生龙活虎般的“球将”加油。田径场上，跳高跳远的，练单杠、双杠的，跳木马、山羊的，超越障碍的，上吊环的……没有那个人不爱体育。
    人称“世界屋脊”的西藏，地势高，空气稀薄，多风少雨。平均高度约拔海四千公尺，昼夜温差也很大。部队初到西藏时，普遍觉得头晕脑胀，喘气不匀。可是，战士们说：毛主席派我们来守卫祖国的西南大门，来帮助藏胞建设自由幸福的家园，气候再恶劣也要战胜它！他们提出：“加强体育锻炼，适应西藏高原上的气候。”部队每到一个地方，不管气候多么恶劣，不管地势怎么险要，也要开辟体育场，搞起体育活动。即使在过去没有人迹的大雪山上，曾经被人称为“不存在生命”的地方，只要解放军战士到了那里，马上就充满青春的活力。山半腰，草地上，修起球场；树林里，帐篷旁，挂起吊环；山谷里，小河畔，架起单杠、双杠……有支部队，到某地修筑公路，驻地附近实在难找到一块球场。后来，他们在高空开采石料，石场越开越大，就在这片石场上架起两个篮球架子。场地两边是绝壁，四周用树枝围起来，防备球儿滚下沟。部队上去打球，都是握着悬崖作业的绳索攀上去，痛痛快快干一场。
    （二）
    若问“球迷”哪里多？人们抢着告诉你：到汽车部队去看看吧，哪个司机都是“球大王”。真是名不虚传，汽车部队常年奔驰在冰川雪山里，荒凉的沙滩上，不管走到哪儿，车上都带着篮球、排球。每日傍晚，到达一个兵站，检修一下车子，便去找站长：“怎么样，赛场球吧！”其实，每个兵站已经摸熟了司机们的习性，球队早组织好了。不一会儿，球场上便响起竞赛的哨音。车上的干部、战士、家属，会打球的也抢着上场，不会的站在一旁当啦啦队。有这样的事：司机们在某一个兵站上停歇，如果没有赛上一场球，临走时就很遗憾地对站长说：“下次路过一定赛！一定啊……。”
    （三）
    部队驻在高原上，雪山上，峡谷里，确实不好找到体育器械。况且，西藏过去在大农奴主的统治下，不少地区的劳动人民连“体育”这个词也没听说过，又从哪儿找起呢。从内地运去吧，千里迢迢，运起来多么不便。战士们说：“这也好，咱们发扬我军的光荣传统，走到哪儿，在哪儿就地取材。”找块圆木墩，安上四条腿，绑上旧棉絮，就是“山羊”；在两棵树的树杈上，架个粗木棒，再绑上绳子，就是吊绳；铲些草皮，垒成木马形状，就是“木马”；在两棵树的树干上各挖一个洞，把撬棍插进去，就是单杠；找块沙地，能跳高跳远；选一条大道，可以练长跑；没有篮球筐子，用柳条编成圆圈，钉在架子上，照样打篮球……尽管器材这么简陋，战士们活动起来却格外有劲。去年从8月到10月，许多战士在这样简陋的器材上，锻炼得达到劳卫制一级或二级标准。从连队成长起来的运动员，常常参加当地的运动会。这次全军第二届运动会上，从西藏高原来到北京的一百五十多名运动员，不仅参加了球类比赛，而且参加了举重、田径、体操等十四项。男子单杠、男子纵跳木马、轻重量级举重三项，荣获了冠军。、轻重量级举重三项，荣获了冠军。
    （四）
    在新兵补入连队的时候，老战士先给新同志做一番体育表演。“飞毛腿”跑百米和一千米，“大力士”举重，“小燕子”们表演上吊环，“飞虎队”跳木马山羊，在单杠、双杠上做各种动作。如果新同志乐意拔河，新老同志分成两队，比赛一场拔河。提到拔河，各部队都称赞班禅警卫营的小伙子们。他们都是藏族战士，参军前有的是牧民，有的是佣人、农奴，整日为大农奴主劳动，不得温饱，没有欢乐。自从来到班禅警卫营，心情舒畅，精神愉快，小伙子们对体育格外喜爱。尤其是拔河和长跑。有时候，两个人对着拉；有时候，把绳子绑在大树上，锻炼拉力；后来，一个班一个排的比赛。如果有几天不做一次拔河比赛，战士们便找连长、指导员提意见：“怎么忘了拔河啦！”由于经常练，战士臂力越来越大，协作得起来越好，前些日子，西藏军区举行运动会，班禅警卫营获得了拔河冠军。
    （五）
    可恶的叛匪，伤人害命，抢劫物资，刺杀我军的干部和哨兵。战士们为了对付叛匪，守卫好祖国的西南边疆，部队每天早晨练爬山，投弹，短兵格斗。天一亮，紧急集合，带着全副武装，快速行军二千到三千公尺，接着爬高约五百到一千公尺的陡山。山坡上有悬崖绝壁，战士用皮带接连皮带的办法攀上去。临到山顶，每人投三至五颗手榴弹；接着端上刺刀，喊着杀声，冲上山头；随后卧倒射击。照战士的话说：这是“日日战斗体操”，体育和学作战本领结合。他们不仅天天这样练习，而且在行军的路上，营建当中，部队也假设许多复杂情况，来增强爬山、负荷和长途行军的能力。有时候，还练习溜索桥、武装泅渡。9152部队开始练爬山时，爬上五百公尺高的陡山，用十六分钟；锻炼一个月之后，只用七分钟就能冲上山顶。这个部队某连重机枪班有个战士叫徐明光，外号人称“徐大汉”，臂粗腰圆，上单杠可以拉悬垂十四次。行军的路上，专爱和人挑战。一次他扛着重机枪架子，二班长扛着步枪，他和二班长比赛，看谁枪不换肩，还走得远。结果，他一气儿走了五十多里路，重视枪架子还是在右肩上。也就是这支部队，在平叛当中，部队每人携带七十多斤重的东西，一天一夜翻过十几座高山，追击二百多里，把骑着马逃跑的一股叛匪包围歼灭了。真是：
    高原健儿爱体育，
    身强体壮保国防；
    叛匪阴谋化泡影，
    勇士威名震边疆。
    座谈会上，空军女射手傅钧洁（中）正在总结制服心慌的经验。
〖-ZW/正文〗
