〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军战士分外红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国烈军属和复员军人等积极分子大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军战士的模范事迹和优秀品质，在全国烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人积极分子大会上得到了崇高的评价。
    在这次会议上，有来自全国各地和各个生产战线上的数十名红军时期的老革命，他们个个永不褪色，人人红上加红。他们在部队中有的是师长、团长、营长、连长，而在回到地方以后，都自动地要求当个普通的工人和农民。做工作不讲价钱、不计较个人得失，为人民为革命事业忠心耿耿，是这些老革命的英雄本色。
    代表四川省五百多名老红军战士参加这次会议的范德友、杨仕成、袁登奎、张炳云、周家忠等五位老战士，紧紧地坐在一起。在大跃进的年代里，他们做出了多少动人的事迹呀！范德友就是我们在“永远忠于党”的影片中看到的那位下肢瘫痪的模范休养员。他躺在床上十多年了，但是却还象以前一样的关心党和人民的革命事业，顽强而愉快地用他那双手和眼睛，从事着细致的工作：扎牙刷、缝裁衣服和安装、修理收音机。
    杨仕成是四川巴中县石城人民公社民主耕作区的分支书记。为了改变家乡面貌，把一个被称为“七分岩石三分土，屙屎不生蛆”的穷山（虎儿山）区变成丰产区，他发动群众开荒打石，进行土地加工，在短短的两三个月内，完成了二十九亩地的开垦和改良任务。仅去年第一季的红苕，就比1957年增产了两倍。因此，群众热情地写诗歌颂道：
    虎儿山，侧儿沟，十家住此九家愁，
    仰望天空簸箕大，千辛万苦一半收；
    至今有了好领导，破除山沟见日头。
    袁登奎是一位七十六岁、身经大小战斗四百余次的老战士。按他自己的话说：“人老志气红”。回家后，虽然干不了重活，却同样为全村（梓潼红旗乡灵潼村）做下了千年未有的一件大好事。
    事情是这样的：解放前灵潼村的群众世世代代不识字。多少年来人们都唱着这样一句歌谣：“十里路上无学堂，灵潼是个哑村庄”。这是多么刺耳的歌谣呀！袁登奎不愿再听下去，他决心让全村的群众在文化上也来个大翻身，要把“哑村庄”变成“文化庄”。为此，他到家不久就和干部商量办校。但是，在这样一个又穷又白的“哑村”办校，确不容易。
    “再难，还能够难过长征！”老英雄用这句话教育自己，也教育群众。没有房子，他把自己的菜地捐出来盖房；没有桌凳，他去各家动员；没有教师，他跑到县上去请；没有经费，他就把平时舍不得吃的鸡蛋和饲养的小猪卖掉做经费。学校终于办起来了。后来他为了解决成人的识字问题，又办了晚间上课的民校。民校要用灯油，灯油不够了，他就把自己一个月的食油拿出来公用。当时干部们怕影响他的身体健康，劝阻他，袁登奎坚决不答应。他说：“只要是为大家办事，自己生活苦一点心里也舒畅。”就这样，老英雄七年多来的千辛万苦，终于换来了丰硕之果。“哑村庄”变成“文化庄”了。现在全村成人个个识字，儿童个个入学，光高小和初中毕业生就有五十多个。
    在江西省的代表中，有两位老红军，一位是身穿普通农民服装的余光华，一位是去年5月才回乡的上校副师长旷章大。他们都是六十上下的老人了，按说应该养老。可是他们的劳动热情比天还高。旷章大副师长到家（永新县）后第二天就呆不住了。天刚蒙蒙亮，他就爬起来往县里跑。他爱人问他这么早起来干什么，旷章大回答说：“没有事做，在家呆不下。”
    到了民政局，局长以为他安家有困难，提议给他补助。可是旷章大第一句话就是什么困难也没有。原来旷副师长参加红军前是个篾匠，现在回家了想再干起自己的老行，要求民政局把他介绍到篾业社去。局长看他老了，怕他力不从心，没有批准。但是这位红军老战士是不容易说服的，最后只好答应他先回去休息几天再说。
    不久以后，县里大办钢铁了。老旷知道这是党的中心任务，就一马当先，把全县一百多个老红军战士和复员转业军人组织在一起，办了个红军铁厂。这个铁厂从去年到现在一直是铁水奔流。人们为此编歌谣唱道：
    共产党是明灯，老英雄数不清，
    红军铁厂第一名，上校师长是标兵，
    有了明灯照万里，跟着标兵打冲锋，
    红色英雄志气勇，铁水流出遍地红。
    就是在一些平平常常的事情里，这些老战士也做出了许多不寻常的奇迹。北京市的代表里有一位名叫任赞清的老红军，他是市轻工业局马连道仓库的管理员。有人说管理员除了管理伙食就是买菜、买粮，还能办什么大事情！可是任赞清就是因为办好了“小事情”而出了名。1956年任赞清来仓库担任管理员以后，发现每天因雇车买菜买粮要花很多运费。他为了节约国家开支和改善大家的生活，做了一个手推车，每天推着车子到十里路远的粮站和菜场，把买好的菜、粮推回来。有时菜、粮多至三、四百斤，他也是独自运回。三年来他共采买、运送菜、粮十余万斤，跑路两万一千九百多里。去年他还亲自割草喂了八口大肥猪。现在当人们看到这位五十四岁、牙齿已经脱落的老红军战士，都纷纷称赞不已。而任赞清同志却看做是为群众服务的微不足道的小事。
    精神焕发，满面红光的老红军团长方和明，一来北京，就嘻嘻地对记者说：“是党和毛主席的关怀，是政府和群众的照顾，才使我有机会参加这次大会，来到我们伟大的首都。”
    他和其他老红军战士一样，从来都把党和群众挂在嘴上，记在心间。他们知道不论做什么事情，只要离开党和群众就一事无成。他们从没有把工作、生产中的任何成就，写在自己的账上。还是方和明同志说得好：“一个人能有多大力量，就是做出点成绩来，要和群众和国家的整个事业比起来，该是多么渺小。”
    本报记者 郑训
〖-ZW/正文〗
