〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最近老挝的紧张局势是怎么回事；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事谈话会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：听说最近老挝的局势很紧张，老挝王国政府对前寮国战斗部队发动了大规模的武装迫害。这件事不论关系到老挝的局势，而且关系东南亚的和平，大家非常关心，希望你谈谈这方面的情况。
    乙：好，我先给你谈谈事情发生的经过。据万象电台广播说：5月11日那一天，老挝王国政府给前寮国战斗部队的两个营下了一道命令，限他们在二十四小时内交出武器，否则就要按叛乱论罪。现在老挝政府已经派遣大批军队包围了这两个营，阴谋解除他们的武装，同时，它还派遣了大批军警包围了前寮国战斗部队的领袖苏发努冯亲王和许多议员的住宅，逮捕了大批爱国党党员。据说，这还仅仅是老挝当局发动大规模政变阴谋的一部分。它们的狂妄计划是，先消灭掉前寮国战斗部队的这两个营，然后对老挝爱国党发动全面进攻，进行大捕大杀。
    甲：老挝王国政府这种罪恶行为，真是可恨透顶。我记得1954年关于老挝的日内瓦协议，1956年12月24日和1957年11月2日，老挝当局和前寮国战斗部队先后达成的协议中，都曾经明确规定，老挝当局不得歧视和报复前寮国战斗部队人员及家属，并且要保障他们的民主自由等等。为什么老挝政府竟敢胡作非为，公然撕毁庄严的国际协定和它自己作出的保证呢？
    乙：原因很简单，因为在老挝反动派后面，还站着一个美帝国主义。老挝政府这些反动行为是美国指使它干的。这是美国在东南亚制造紧张局势、侵略印度支那的阴谋的一部分。美国老早就和老挝反动派勾结起来，阴谋把老挝拖进东南亚侵略集团，使它变成美国的军事基地。自从去年8月以萨纳尼空为代表的亲美反动势力在老挝上了台，这种阴谋活动就更加加紧了。美国严重违反日内瓦协议，把大批武器弹药运进老挝，“帮助”老挝训练军队，加紧修筑战略公路和飞机场。在美国的唆使下，老挝王国政府加紧迫害前寮国战斗部队和抗战人员，片面撕毁日内瓦协议，并且勾结蒋帮残余武装和南越吴庭艳集团，在老挝同我国、越南交界的地方搞军事阴谋，进行武装挑衅。发展到最近，就公然发动内战，严重破坏印度支那和东南亚的和平。
    甲：这就是说，老挝反动派和美帝国主义是狼狈为奸了。老挝反动派的目的是企图依靠着帝国主义，来镇压国内的爱国民主力量，而美帝国主义则是要利用老挝反动派作为它在东南亚搞紧张局势的工具。它们的这种阴谋能得逞吗？
    乙：老挝爱国民主力量不但受到全国人民的热烈拥护和积极支持，而且受到社会主义国家和世界爱好和平人民的大力支援，我国政府和越南民主共和国政府就已先后发表声明，给老挝政府和美帝国主义提出了严正有力的警告。在今天东风压倒西风的形势下，老挝反动派和美帝国主义镇压老挝人民，破坏东南亚和平的阴谋，当然是不会得逞的。
〖-ZW/正文〗
