〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速前进中的“曲线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一得〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个施工连队提出的问题
    有一个担任施工任务的连队，3月份订了一个较高的施工进度指标。由于全连干部战士干劲十足地进行了突击，上级机关也从人力物力上加以支援，不仅实现了指标，而且稍有超过。4月份当支部委员会研究指标时，有人提出，不能再订3月份那样高的指标了。3月份有些工作由于赶施工进度而被挤掉，4月份应该弥补一下，不然在这些方面就势必要落后，而归根到底还是要影响施工的继续跃进。虽然大多数同志都感到这个意见有些道理，但是总觉得在大跃进中减慢施工速度，把高指标降一点下来，是说不过去的。人们耽心这样做的结果，会使施工进度形成一条“曲线”，出现“马鞍形”。于是，还是硬着头皮上了马，订了一个比3月份还要高得多的指标。4月份结束了，尽管全连干部、战士进行了紧张的突击，还是没有实现那个指标，而许多经常工作却大大落后了。5月份，还是被迫放慢了施工速度，回过头来用较多的时间补做了一些经常工作。后来，他们把3、4、5这三个月的施工进度算个总账，结果是劳动紧张程度比别的连队要高，成绩却并不十分突出。干部战士的跃进情绪受到了挫折。
    这个连队的情况，给我们提出了这样一些问题：高速度前进是不是光靠人们的主观愿望便能实现？是不是只要有了干劲便能办到？什么叫先进的指标，是不是不管条件如何，指标总是愈高愈先进？在高速度前进中，有时出现了“曲线式”上升的情形（或叫“马鞍形”），是不是便不算跃进了？等等。
    在条件许可的范围内实现高速度
    我们要高速度地前进，也完全可以高速度地前进。但是这并不是说可以不顾客观条件无止境地增加速度。在一个时期内，某一件工作可以达到什么样的速度，是由客观可能性与主观能动性两个方面来决定的。因此，我们所说的高速度，正是指人们在一定的客观条件所允许的范围内，充分发挥主观能动作用，使革命事业的前进速度达到最大限度。
    过去，有些人由于保守思想作怪，作工作的时候总是对事情的客观可能性认识不足，因而就缩手缩脚，这不敢做，那不敢想。大破保守思想之后，人们敢想敢做了，行动也就自由得多了。但是，与此同时，在某些同志中间也产生了一种错觉，好象什么事情只要敢想敢做，就能做到，至于事物的客观规律性以及客观条件的可能性，可以不必多管它了。结果是一些良好的愿望变成了主观的空想，人们又从自由走向了它的反面，变成了不自由――计划指标不能实现。上面所说的那个干劲很足的施工连队，就是犯了这个毛病。
    高指标不一定就是先进的指标
    和这个连队中的同志们一样，我们部队中有不少同志总是笼统地认为：只有高指标才是先进的指标。因此在他们看来，不论客观条件如何，指标总是订的愈高愈好，而且要一次比一次高。在这种思想的指导下，有些单位就发生了盲目地层层追加任务的现象。
    从客观条件与主观能动作用出发，充分考虑了这两方面的情况而订出的切实可行的高指标，就是先进指标，这种从实际出发的高指标，应该提倡，也应该鼓励人们努力去实现它。但是，高指标对于那些条件不足或根本不具备条件的单位来说，就不是先进的指标了。说它不是先进的指标，是由于它不是从实际出发而仅仅凭热情与主观愿望出发，因此也很少可能实现；不可能实现而一定要实现，就必然会产生忽视质量、忽视安全等等偏向。
    关于“曲线”和“马鞍形”
    在大跃进的气氛中，人们常常有一种顾虑，就是生怕本单位工作中出现“曲线”（或叫做“马鞍形”）。有人一看到出现“曲线”的征兆，就有点紧张。上述那个施工连队的同志们，就是因为害怕这种“曲线”，而硬着头皮把4月份的指标订得比3月份还高的。人们这种心情虽然是完全可以理解的，但却是不必要的。
    事物在它的前进运动中，并不总是一直上升的，有时也会不可避免地出现有或大或小的曲线的情形。这是一种客观必然性。在工作顺利发展的时候，我们人为地去制造一个“曲线”，在群众头上泼一盆冷水，那当然是错误的。但是客观情况决定要出现一个“曲线”时，我们也不必惊惶失措，过分紧张或垂头丧气。在这种时机，我们应当去总结经验，准备力量，以迎接新的高潮。在这种情况下，这个“曲线”发展中的最低点，事实上正是新高潮的起点。
    当然，也有另外一种情形，就是由于人们的革命干劲松弛了，工作上虎头蛇尾，于是出现了“曲线”。这种“曲线”往往是一弯而下，在人们的干劲没有重新鼓起来以前，工作也就不再上升。这样一种“曲线”，当然是不应当有的。
〖-ZW/正文〗
