〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步子和弯路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夫军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起快和慢的辩证法，我这里有两个很能说明问题的例子，是关于高射炮部队训练的：
    某高射炮部队有个班长叫王高成，在领导全班做“放列”和“撤去”中抬护架的动作时，他了解到新同志抬着护架上下炮容易从炮盘上跌下来，就把抬护架动作分作四步来训练。第一步先让新同志空着手练习上炮下炮的动作，第二步就抬着空护架跑上跑下，第三步抬着穿上炮衣的护架跑上跑下，第四步再做协同动作，把“放列”和“撤去”的动作联合起来作。结果，他们按时完成了这个训练，成绩优秀。
    另外还有个班长，他感到分四步走太慢，就采用了一步走的训练方法，一上来就叫新同志抬着穿炮衣的护架协同操作。结果，有一个新同志果然不小心从炮上摔了下来。虽然没有摔伤，但是却增加了新同志操作时的顾虑。他们越是胆小就越操不下去。没办法，又回过头来分四步走，又进行了消除顾虑的工作。这一来，反而远远地落在别人后面了。
    初看起来，四步走要比一步走来得慢。但是，从实际效果来看，四步走反而比一步走快。什么道理呢？就因为四步走的训练方法与新战士的接受能力相适应，实行起来顺利，所以实际上是快的。一步走的训练方法新战士接受不了，欲速则不达，所以实际上是慢的。
    是不是所有事情都必须按部就班、一步不可缺呢？不是。有些没有实际意义的、或者可以和另一个步骤合并的步骤，是可以超越的。但是，事物从低级到高级的发展总得有一个过程，总得经过若干步骤。忽视这一点，想一步登天，十之八九是要走弯路的。这里，最最重要的，是对具体事物作具体分析，不要只凭主观愿望办事。
〖-ZW/正文〗
