〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当这么练！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪连在七级大风中接受射击考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭次吾马晓寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0133部队一支队一机连，最近冒六级大风射击，取得了人人优秀的成绩，接着又在七级大风中接受领导机关考核，仍然取得了人人完成练习，优秀率达88.5％的成绩。
    机枪连接受考核那天，大风吹得沙石飞扬，树木东倒西歪，参观席上的热水瓶被刮落地上，靶子一次又一次被吹倒。领导上担心这个连经受不住这种考验，问他们能不能继续进行射击。这个连的官兵齐声回答：“能！”他们说，“刮台风也不能不打仗！打靶就象打仗，风再大也不能停止！”就这样，他们坚持在大风中接受了考核。
    机枪连的射击成绩之所以“大风也吹不跑”，主要是他们平时重视基础训练，使每个士兵都真正掌握了射击技术。训练一开始，他们就抓紧了射击学理教育，并有意识地把部队放在风雨中锻炼，从不因天候不好而中断预习。他们强调了教的细，学的细。在分段练习中，做到了不放松每个细小步骤，严格把关，不合标准不进行下一步骤；学理、操作练熟了，才进入综合练习。他们还采用纪录下每个射手的瞄准情况，然后由优秀射手试射，再由士兵对照讨论的方法，找毛病、查原因，逐个纠正了士兵操作上的缺点。
    另外，机枪连树立了人人能够掌握技术、人人可以打优秀的信心，对保证取得优异成绩也起了重要作用。 （谭次吾、马晓寅）
〖-ZW/正文〗
