〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进与节约〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线在各地理论刊物上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个错觉
    文章说：大跃进以来，有些同志发生一个错觉，认为既然生产大跃进了，就没有什么必要提倡节约了。有人怕提倡节约会影响群众的建设热情，使轰轰烈烈的大跃进形势减色。在这种思想认识支配之下，他们见到一些铺张浪费的现象也不加反对，抱着视之不见、听之不闻的态度。这跟党的勤俭办一切事业的方针是相违背的，对今年实现继续跃进也有妨碍，应当加以批判和澄清。
    节约不是临时措施
    文章说：我们的节约，是为了保证生产的迅速发展，它是积极的，不是消极的。要加快社会主义建设，就必须有大量的资金。而社会主义建设资金的来源，主要依靠内部积累。这就要求一方面努力增加生产，另一方面实行严格的节约。因此，节约并不象某些同志所说的是一个什么临时性的措施，而是社会主义经济的基本经营原则。在任何时候，在任何部门，不管是在顺利发展的情况下，还是在遇到困难的情况下，都要厉行节约。
    时刻不要忘记……
    文章指出：时刻都不能忘记我国的贫穷和落后。它说：我国是一个经济落后的大国。虽然由于第一个五年计划的实现而打下了工业化的初步基础，虽然大跃进使工农业产品有了高速度的增长，但是，这还没有根本改变我国落后的经济状况。由于底子薄，人口多，产品的增长尽管很快，还远不能满足生产和生活的日益增长的需要。如去年煤炭生产达两亿七千万吨，超过了英国，但仍然不能充分满足当前的需要，必须认真节约。所以，我们在大跃进中必须时刻保持清醒的头脑，时刻都要从我国现实的经济情况出发，从六亿人口的大国出发，处处精打细算，厉行节约。不能认为大跃进了就可以大手大脚，把精打细算、厉行节约看成是小里小气。
    文章引用了毛主席这样一段话：“要使全体干部和全体人民经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”
    大跃进的两条腿
    文章进一步指出：国民经济的大跃进，也就是说，建设速度的增长，这不仅取决于增加生产，也取决于厉行节约。增产与节约是大跃进的两条腿，缺一不可。产量的增长是通过提高劳动生产率和扩大生产手段来实现的。提高劳动生产率，本身就是一种节约，因为它节省了创造财富的劳动时间。扩大生产手段，就要进行基本建设，也需要厉行节约，以积累建设资金。所以，没有严格的节约，实现生产的高速度发展是不可能的。
    那些认为大跃进与节约不协调、不合拍的人，显然是他们的主观认识没有正确反映客观存在的大跃进与节约的关系。
〖-ZW/正文〗
