〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学成/袁作/徐国腾/解维国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有不抓才能有所抓
    前些时，我看到一个连队在领导方法上提了个口号，叫做“五抓，五及时，两争，一反对，一节约”。问问实行的效果如何，指导员说：“很乱。”最近，又看到一个部队为了迎接“红五月”，提出了“十二抓”：抓思想、抓重点、抓先行连队、抓机关力量、抓党团支部、抓五好评比、抓俱乐部配合、抓防事故、抓协作、抓质量、抓劳逸结合、抓通讯报道。效果如何，还不清楚。但人们可以相信，如果真的同时抓那么多，结果总难免是：“很乱”。
    这些同志不懂得，事有主次，有不为而后才能有所为，有不抓而后才能有所抓。在一定时期、一定条件下，只能着重抓一、二个关键问题，抓深抓透，去带动其他。否则，就叫做“眉毛胡子一把抓”，那是抓不住的。（解维国）
    爱惜“一点一滴”
    一文钱、一分钟、一颗小钉、一滴水、一度电……从数字上说，都微不足道。可是，没有一，那有二，更不用说千和万！
    汪洋大海，是一滴滴水汇集起来的；高楼大厦，是一块块砖瓦垒成的；渊博的知识，是今天学一点，明天学一点，长年累月地积累起来的。
    因此，不肯一点一滴做具体工作的人，必然办不了大事；不能抓紧一点一滴时间学习的人，在学识上必然不会有多大成就。（徐国腾）
    树和土
    树是靠土壤生长的。那怕是百年巨松，从土中挖出，也要枯死。树越大，根越要扎得深。根深且多，“团结”的土壤多，枝叶才能繁茂。
    革命队伍中的积极分子跟群众的关系，就象树和土的关系一样。
    积极分子是从群众中培育起来的。积极分子不生根在群众里，就不成为积极分子。脱离了群众，纵有天大的本事，也无所作为，无法发挥积极分子的作用。
    选积极分子，一定要取得多数群众的公认，道理就在这里。（袁作）
    多想
    轻机枪手、新战士陈士周，日夜苦练，可是射击第一、二练习成绩都不好。在总结经验的时候，他发觉打不好的原因是没有用脑子体会要领。从此以后，他就瞄一枪，想一想，做到枪枪有体会，次次有提高。结果，打靶时三枪打了三十环。
    一个普通战士，练习射击，尚且要多“想一想”。干部的任务比练习射击要复杂得多，不好好想问题，自然不行。工作越多，就越要多动脑子冷静地想问题。否则就会犯错误。“手脚忙碌，头脑清闲”，是领导工作的大敌。
    领导工作的主要劳动是脑力劳动。因此，领导干部的“苦干”，首先就应该是苦想；至于巧干，那就更要想了。（徐学成）
〖-ZW/正文〗
