〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企图毒化日内瓦会谈气氛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西德复仇分子猖狂活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军在德意志民主共和国边境进行演习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西德/国内政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 波恩消息：西德军国主义者和复仇主义者最近疯狂进行活动，力图毒化日内瓦会谈的气氛。
    连日来他们在西德各地不断举行各种集会，在这些集会上粗暴地攻击苏联和其他社会主义国家。
    就在日内瓦会议开幕的第二天，在西柏林组织了一个所谓“庆祝”西方国家分裂柏林十周年的大会。几天之后，又在靠近柏林民主区的国会大厦举行了一次大会，叫嚷要西方国家在日内瓦会谈中拒绝苏联的建议。波恩政府的全德事务部长勒麦尔在会上公然叫嚣要把西德的制度扩大到德意志民主共和国
    最近在西柏林举行的所谓“西里西亚人联欢会”和“东普鲁士同乡联谊会”更是具有明显的挑衅性质，参加这些“联欢会”的复仇主义者向波兰、捷克斯洛伐克和苏联提出了领土的要求，并且要求日内瓦会议予以“考虑”。
    新华社20日讯 塔斯社波恩19日讯：据西德报纸报道，驻扎在西德境内的美国军队正在巴伐利亚和黑森这两个同德意志民主共和国直接毗邻的州内进行演习。在距离东西德边境线只有三十五公里的孚尔达城一带，原子炮参加了演习。
〖-ZW/正文〗
