〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要基础牢固不怕条件复杂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“潍县战斗模范连”山地射击人人优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “潍县战斗模范连”由于重视基础训练，踏踏实实前进，在最近实施山地仰角射击中，取得了人人优秀的成绩。
    这个连在山地射击训练中，通过“打擂比武”大会，比干劲，比措施，号召官兵打好山地射击来迎接“潍县团”命名十一周年，充分发动了群众；同时紧紧抓住了射击学理的训练。他们把射击学理课搬到实地进行；根据士兵的接受能力，把各个课题分成若干段，分段讲解，分段复习巩固；边讲边作边研究，讲一段，做一段，座谈、体会一段，手脑并用，使射手能以学到的学理来指导操作，并通过实际操作来加深对理论的理解，做到融会贯通。如有一次预习，三级大风从右后方吹来，干部就启发士兵讨论如何修正射向。经过试验操作并结合学理进行研究，自动枪手得出了向右修正一个人体的正确结论。这个连还把缩小靶贴在营区内的墙壁高处，或钉在电线杆上，让士兵随时随地练习仰角射击，研究操作要领。他们还在士兵中开展了练单双杠、举石头等活动，加强了臂力和握力。由于山地地形复杂，射手如果不会正确选择地形，视界和射界就要受到影响，两肘的支撑也不易稳固。为此他们就利用每天外出进行正课训练的往返时间，在途中进行跃进和利用地形地物训练，使每个射手都学会了正确选择地形、观察目标。
    在射击预习中，这个连还穿插了地形学、战场观察、测量距离、投弹等科目，既符合实战要求，有助于士兵对射击学理的理解，也使脑力劳动与体力劳动互相调节，保证了士兵旺盛的学习情绪。
    这个连的干部对士兵的预习检查得也很细致。预习中干部始终不离现场。检查时从不轻易给射手下结论，总要检查三、四次（每次瞄六枪），把射手所瞄的每一枪的情况都记录下来，前后对照，找出症结所在，才纠正动作，教给要领。因此，士兵在预习中进步很快。
    方法对头，基础牢固，因而实弹射击时，全连个个优秀，创造了山地射击的新纪录。 （吕志修）
〖-ZW/正文〗
