〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“按空气办事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡默〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共湖北省委第一书记王任重同志写了篇文章，谈共产主义风格问题，登在今年第四期“七一”杂志和4月9日的人民日报上。他在文章里提醒我们注意一个问题：不要按“空气”办事。
    他说：“有些同志并不是真正的学习先进，而是按‘空气’办事。听到人家一点风声，他就赶紧照办，不问一问人家究竟怎么做的，也不想一想这样做到底好不好、和自己的情况适合不适合。事后看来，这些同志闹了许多笑话。”
    指出这个问题，我觉得对我们部队工作同样有好处。
    我们有的单位把一些工作指标订得很高，有的层层追加指标。这种力争上游的革命干劲，应该鼓励。因为可能范围内的高指标是应当欢迎的，追求可能范围内的高指标是件大好事。经过努力可以办到的事，你不去办，就叫做保守。所以，如果是充分研究了本单位的实际情况之后订出的高指标；如果是从实际情况出发，察觉到原订指标偏低了，而追加指标，都应该赞扬。可是，有些单位制订高指标和追加指标。不是根据本单位的实际情况，而是根据竞赛挑战中人家提出的指标，根据上级通报，根据左邻右舍的指标，等等。总之，是根据周围的空气。这就是“按‘空气’办事”了。
    革命工作是群众运动，因此，办什么事都会形成一种“空气”，一种“风”。这是很自然的。人们生活在这种“空气”和“风”当中，自然也容易受它影响。如果这种“空气”是好的，受了影响很有好处。我们赞扬的“形势逼人”，就是说，上进的空气在逼人前进。问题在于有的“空气”并不好，受了影响，就会吃亏。所以，一定要记住毛主席的话：“对于任何东西都用鼻子嗅一嗅，鉴别其好坏，然后才决定欢迎它，或者抵制它。”决不能按“空气”办事，随风倒。
    我们有一个连队，认真研究了本身的情况，分析了客观条件和主观能动性，订出个可能范围内的高指标，向兄弟连队挑战。兄弟连队在应战时，指标一个比一个高，结果高出了这个连队几倍。这个连队的干部又反复研究了本身的情况，考虑原定指标是不是保守了。考虑结果：确实并不保守，再高就脱离本单位的实际情况了。因此，他们仍然坚持原有指标，始终不作没有根据的修改。我们说，只要他们对情况的研究是切实的，这就做得很正确。这叫做从实际出发，按实际办事；叫做敢于坚持真理。
    办事要从实际情况出发，是人所共知的。为什么有的同志又会“随风倒”、从“空气”出发呢？王任重同志说得好：“这里面有个‘抢先’的思想在作怪。有的同志怕落后，不管条件如何，事事都想站在前头。也有的同志是图虚名，好出风头。这种‘抢先’的思想，和党所教导我们的‘鼓足干劲，力争上游’的精神，根本不是一回事。我们共产党人要赤胆忠心地为人民工作，不要为虚名工作。”因此，要消除“按‘空气’办事”的现象，就要从这方面提高认识，克服图虚名的思想，更好地树立赤胆忠心为人民工作的观念。
    仅仅如此，也还不够。因为“空气”这东西固然是在群众中形成的，但领导机关，偶尔不注意，往往使“空气”更形紧张起来。当然有意制造紧张“空气”是很少有的。可是这样一类的现象却是常见的：一个单位，向上级领导机关汇报自己的工作指标或进度，这个机关的同志或领导干部听完以后，就说：你们掉在人家后面了，人家的指标或进度比你高得多。至于“人家”的具体条件究竟如何，甚至他们的指标和进度是否属实，却没有弄清，当然也没有说清。还有，一听到某个指标高或进度快的单位，马上就印发通报，并不去弄清他们的条件、工作质量甚至真实性等等。这类做法，虽然出自好心，但后果却是制造不好的“空气”，促使人们去按“空气”办事。
    所以，要消除“按‘空气’办事”的现象，尤需从一些领导机关注意起。
〖-ZW/正文〗
