〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地机械工业部门大力支援麦收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三百七十台谷物联合收割机运往麦区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济夏收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 各地机械工业从今年1月到5月17日，已经生产了三百七十台谷物联合收割机。这些机器正在陆续运往各主要产麦区，支援这些地区收割小麦。
    今年前四个多月生产出来的联合收割机，总台数比去年同期增加了60％以上。在已经生产出来的联合收割机中，除试制了十三台新产品外，其余的都是我国近几年曾生产过的HT3―3型联合收割机。今年在生产这种联合收割机时，又根据我国小麦种植情况的变化修改了设计，使它适于收割株密茁壮的小麦。这种联合收割机每天的工作量，如用人力收割需要三、四百人干一天。
    在今年制成的新型联合收割机中，有一种叫作“高产二号”联合收割机。它体轻灵巧，每台一吨多重（RT3―3型重五吨），脱粒干净，适于在高产田里使用。这种机器已在海南岛地区进行过田间试验；现在，又将在河南开封和许昌等地再次进行试验，我国还吸收国外一些联合收割机的优点，结合我国的具体情况，设计和制造了一些其它类型的联合收割机，不久也将参加麦收，在实际操作中进行试验，以便进一步改进设计、定型或大批生产。现在一般的联合收割机都是根据某种农作物的需要设计的，一年只能工作十天到二十天。为了提高设备利用率，有关工厂和科学研究机关正在研究综合利用联合收割机的问题。
    各农业机械厂十分重视联合收割机的质量，机器出厂以前都经过了认真的检查和试车。有关工厂还主动通知用户，机器在运送途中如有损坏，工厂将用最快的方法负责补发被损坏的零件。在生产和试制过程中，各厂都采取一些有效措施来保证产品的质量。北京农业机械厂在职工中进行了保证产品质量的教育，每周还在现场召开两、三次有技术主任参加的生产会议，及时检查和解决生产中的问题，交流保证质量的经验。因此，基本上消灭了返修品。沈阳农具厂为了使试制的自动谷物联合收割机能收割小麦、谷子等各种作物，厂长曾率领有关人员花了一个多月的时间，走访了河北、江西、北京等各个国营拖拉机站，收集资料和了解各方面对这种机器的要求。
〖-ZW/正文〗
