〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在世界屋脊上的后勤尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟孙铭李天凡建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋不顾身救伤员 千方百计防疾病
    平叛作战中白衣战士大显身手
    本报讯 参加平叛的某部卫生所，在高原上竖起了一面医疗卫生工作的红旗。最近，军医袁佑山代表卫生所的全体同志，出席了全军后勤先进单位和积极分子代表会议。
    卫生所的全体同志，白天跟随部队行军作战，奋不顾身地抢救伤员，晚上，还要无微不至地照顾伤员，常常是几天几夜不能合眼。4月的一个大风雪天，在某地一次战斗里，一连连长李贞祥负了重伤，军医袁佑山在枪林弹雨中飞身上前，把伤员抢救到安全地点。经过急救，李贞祥同志转危为安。在这次战斗中，卫生员雷思镛英勇地抢救了六名伤员。有一次，战士严于志腰部负伤后，三十二个小时解不出小便，十分痛苦，且有生命危险，必须人工排尿，可是没有导尿管。军医袁佑山等同志想办法用细电线内层的胶管做成导尿管，安上注射器向外抽尿，一直工作六个小时，吸出尿液两千四百毫升，挽救了严于志的生命。
    在高原雪山上执行战斗任务，很容易发生冻伤，白衣战士们想了许多办法来预防，如在行军休息时，及时提醒战士们作搓手、踏脚等活动；在徒涉冰河时，只要情况允许，就让大家抹上防冻膏再过河；在伤员后送时，用烧热的砖和装上热水的水壶为他们取暖；及时督促和帮助战士们烤干或更换被雨雪湿透的鞋袜。有一天晚上，部队宿营在海拔四千五百公尺的雪山上，当时刮着大风，伸手不见五指，气温在摄氏零下二十度。战士们都十分疲劳了，可是一睡着就会把人冻坏。卫生所的同志督促战士们踏脚、搓手、揉耳，并发动大家互相监督，避免随地躺坐，终于战胜了严寒。在山上休息了七个小时，没有一个人冻伤。
    雪山上光线很强，必须预防雪盲，可是有色眼镜又很少。他们就发动指战员想了许多办法，如在无色眼镜上涂上蓝墨水，把皮帽沿拉到眉下，防止阳光直射；他们还根据藏民的经验，用牦牛毛或马尾编成眼罩，或把墨水、黑灰等涂在眼窝上。由于采取了种种措施，部队没有一个人得雪盲。
    高原上空气稀薄、气候变化无常，如作饭时只有九十度就开锅，往往煮不熟饭。为了保证大家吃好、喝好，卫生所的同志们和炊事员共同研究，制造了一种轻便的鼓风筒，用来吹火，并延长煮沸时间，避免了吃夹生饭。在蔬菜缺乏的情况下，预防营养缺乏症很重要。他们就发动战士摘野葱、野菠菜等补充营养。此外，他们还教育战士注意个人卫生、饮水消毒。
    他们还利用战斗空暇时间给藏民治病。藏胞称赞说：“毛主席派来的门巴（医生）多多萨克（真好）！”“解放军多多萨克！” （孙铭）
    当雄兵站红旗飘
    青藏公路的南端，离拉萨还有一百七十多公里的当雄兵站，在大跃进的形势下，出色地完成了供应任务，被评为青藏线上的标兵站。凡是走过这条公路的人，都衷心赞佩说它是个好兵站。
    一切为了平叛
    今年3、4月间，为了保证过往的平叛部队住好、吃好、休息好，兵站提出了“一切为了平叛”的战斗口号。他们首先把兵站的宿舍，修理整顿，打扫得干干净净。部队一到，站长、教导员、招待员和警卫班的战士，都跑到车场，背背包，扛行李，象迎接亲人一样。有的还没有下车，烧水的老王就把热呼呼的开水送到了手上。部队进了宿舍，洗脸水、洗脚水又送到了门口。站长挨门问寒问暖。这些时候，炊事班的同志，更是百倍努力，使部队吃到热饭、热菜，热情感人。炊事班的韩金海，已经是五十多岁的人了，但是，干起活来，跟小伙子一样。他想，部队在高原平叛，容易生病，要让他们吃得更香甜，睡得更舒服，更快地恢复体力。他一个人利用休息时间，把十四袋面（每袋五十斤）压成面条，晒起来，使得病号同志能够及时吃到汤面条。卫生所的医生吴治统和卫生员宋杰超，不管部队什么时候到站，他俩总是背着救急包，提着温水瓶，到停车场，到宿舍查看有没有病号。有一次来了两个紧急重病号，他俩整整守了两天两夜。他们这种勤勤恳恳服务的精神，大大地感动了过往部队，有不少战士干部向他们表示：一定要彻底平息叛乱来回答他们。
    事事为部队着想
    怎样使部队吃好，这是他们日夜思考的课题。
    部队在高原执勤，能够吃到新鲜菜，该是多么美！他们在气候寒冷、拔海四千多公尺的高原上，用了一千多个工作日，开了一亩多生荒地。怕种子冻死，便想法用羊粪拌土壤，这样可以减少水分，还可保护种子生长的温度。经过全站人员的辛勤劳动，去年收到五千多斤新鲜蔬菜。使过往部队吃到萝卜汤、炒白菜、青菠菜和大葱。在高原上没有做豆腐的磨子，他们就自己琢了一盘磨子，做豆腐；没有石膏，自制酸水点浆，去年共做五千六百多斤豆腐，还生了五百多斤豆芽。以往认为，在高原喂猪，是白糟饲料。现在他们养了二十多头猪，长得又肥又大。
    去年一年，当雄兵站有五人被评为先进工作者，两人立了三等功，炊事班是标兵班，警卫班立了集体三等功。他们以艰苦为荣，以高原为家，忠心为人民服务，作出了贡献。代表他们来北京参加全军后勤第二次先进单位和积极分子代表会议的教导员纪天德同志，已经在青藏高原工作十年了，他说：我们感到祖国处处可爱，青藏高原更可爱，我们立下大志，要长期参加建设西藏的工作。（曹 伟）
    高原上的汽车兵
    3月的高原，还是雪花飘飞。
    某团运输连的十部汽车，由排长张板小带领，冒着风雪，翻越大山，给正在歼击叛军的一支兄弟部队运送物资。任务是火急的。
    车队按指定时间，天亮前就出发了。沿途被叛乱分子屠杀的牛羊，遗弃在路旁，焚烧的房屋还冒着残烟，这些掠夺烧杀的凄惨景象，激起了汽车兵们无比的愤怒，大家坚决表示，要迅速把物资送到战士手里，早日歼灭残暴的叛军，解放受尽苦难的藏族人民。车队快到一座大山脚下，被一条约有六七公尺宽的小河沟，拦住去路不能前行。桥梁是刚被叛匪烧坏的，正在想法过河沟时，后面又接着上来六辆兄弟部队的汽车。十多辆汽车被阻挡不能前进了。但是任务紧急，不能延误。
    一班长刘勤实，立即向排长建议，从两岸挖泥沙填在河里，缩短河沟的宽度，在中间垫起石块、木头，修条便道过河。排长接受了刘勤实的意见，立即动手，在风雪中进行抢修。这时，一些因害怕叛匪而躲藏起来的藏民，从深林里出来，主动地帮助背石块，搬木头。因河水淤浅，便道很快就修好了，车队安全过了小河沟，直奔大山上。
    过座不知名的大山，拔海三千多公尺。狭窄的公路弯弯曲曲，盘山而上，路的一边是陡峭的深沟，一边是削壁悬崖。整个大山满是皑皑的积雪，照得人眼花缭乱。好天气，翻过这座山需要走八小时，现在是冰雪封冻的时候，路面滑溜，行车更是困难。
    中午，车队走到半山腰，虽然加大了油门，可是车队仍是原地打转。刘勤实心想：我是个共产党员，不能怕困难，一定要想办法上去。于是他又向排长建议把车上的物资暂时卸下一些，减轻汽车的载重量，然后一边开，一边拉。
    经过排长同意以后，刘勤实不顾寒冷，爬到车下用双手挖去积雪，接着和大家一起把物资卸下，前面几十个人拉汽车。他大胆沉着地在驾驶台里开车，把油门加大向上冲，前面的同志就趁势一拉，使汽车挪动一步，然后刹住车，再向上冲……就这样，一步一步地将车向山上挪动。由于一步一停车，刘勤实操纵刹车杆的右手，磨出血来了，他用掌心推拉，最后掌心也磨破肿了起来，他还是坚持着开车。
    十多辆汽车一辆一辆地向上慢慢地移动……。
    车队到达山顶时，已经是深夜两点钟了。山顶上刮着凛冽的寒风。一天没有吃喝的汽车兵们，这时才感到饥饿和困倦。他们就着雪水吃了点兄弟部队汽车上带来的罐头，便坐进驾驶台内休息。而刘勤实却在刺骨的冷风中，担任着警戒。
    天刚蒙蒙亮，汽车又出发了，在当天的傍晚就到达了目的地，按时把物资送到了士们的手里。 （李 天）
    车车物资送前线
    真金不怕火来炼，
    英雄岂怕山路险。
    登悬崖，爬高山，
    趟冰河，走泥滩。
    车车物资送前线，
    支援部队把匪歼。
    ・建・
    战马，勇敢地奔驰吧！
    ――记平叛部队兽医弓德荣
    英勇的骑兵奔驰在深山密林中歼击叛匪。
    一天，部队翻过几重山，在一个只有几户人家的小镇宿营了。有两匹战马肚子胀得很厉害，痛苦地用前蹄在地上乱刨。
    战马的主人，急忙跑到兽医那里，几乎含着眼泪说：“弓德荣同志，救救我马吧！”每次军马病了，弓德荣都看到战士这种痛苦的表情。马是骑兵亲密的战友，它和战士一起冲锋陷阵，每当看到战士这种表情，弓德荣就更加感到自己责任的重大。
    他立即熟练地给马诊断。马得的是胃扩张病，需要立即“导胃”。按照一般情况，这种病只要把胃里的食物，通过一个橡皮管子导出来，病就好了。可是，今天却意外地失败了。青草塞满马胃，一点也导不出来。各种方法都用过了，毫无效果。可是战斗紧急怎么办呢？于是他毫不犹豫地用嘴对着橡皮管吸起来。一阵酸臭的气体，通过橡皮管涌到嘴里。为了把马治好，他毫不在乎。整整一个通宵，两匹马胃里的草总算导出来了。军马舒服地喘着气，战士紧握弓德荣的手，感动地说：“你真是军马的好保姆！”
    在紧张的行军作战中，弓德荣就是这样忘我地保障着军马的健康。不论白天、黑夜，行军或休息，只要发现军马有病，他就立即治疗。行军休息的时候，他看看这匹马，摸摸那匹马。夜里，他就睡在军马的旁边。天冷了，就给马披上马衣，天热了，把马拴在荫凉的地方。他真象一个军医关心战士一样，那匹马什么性格，表现怎样，常闹什么病，怕冷或者怕热……，他都了解得很清楚。
    他们连虽然在严寒的高山雪原，渡冰河、爬高山，追歼叛匪，但马的发病率却很低。战士们看着自己心爱的战马，常常自言自语地说：战马，勇敢地奔驰吧，兽医在保障着你的健康。在评功会上，战士们一致请求领导上给弓德荣记二等功。
〖-ZW/正文〗
