〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握事物发展的客观规律做好射击训练中的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑忠哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练中的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的射击训练，成绩比去年好。我们师第一练习四种步兵武器射击，98％的人完成练习，平均优秀率为72.4％，而且，这种成绩是在新兵多、干部少的情况下取得的。但是，从两个多月的实践中，我个人感到在思想工作上还有些问题应该引起注意。
    做好先行单位的思想工作
    先行单位的目的是为了取得经验或教训，指导整个部队的训练。后来者居上，是事物发展的一条规律。在先行单位已有经验的基础上，后行者接受了先行单位的经验或教训，就可能少走弯路，成绩也可能更好些。我师两个步兵团的先行连射击优秀率都是60％左右，而其他连则在70―80％以上。在这种情况下先行单位有一些同志就情绪不高，看来我们要十分注意作好先行单位的思想工作，使他们理解先行连队的责任和光荣，不应该因为成绩稍差就情绪不高，而要继续鼓足干劲，跃居上游。
    及格、良好不应受到责备
    随着部队技术水平的日益提高，不但上级对射击训练的要求高了，就是士兵自己对自己的要求也高了。现在，打良好觉得不光荣，打及格被认为是没有完成任务；在荣誉感和虚荣心的驱使下，个别打及格的士兵还哭鼻子。甚至吃不下饭。按说，在这种情况下，干部应当作些安慰鼓励的工作。但少数干部却不是这样。他们对这部分士兵采取了错误态度，不看他们的具体条件和主观努力如何，一律加以责难，说他们“不争气”。“带累了全连”，“‘满堂红’”都叫你们断送了”。这种做法是不对的。及格、良好虽不算最好的成绩，但也算完成了任务，不应该受到责难。先进和落后是永远存在的，人与人不会毫无差别；不考虑士兵的主客观条件，硬要强求达到同一水平，这是不符合事物发展的客观规律的。我们这样说，绝不是主张对射击成绩可以马马虎虎，不鼓干劲，不求先进，而是要求我们对待任何一项工作，都要抱实事求是的态度。
    订指标要留有余地
    有些连队指标是100％的保证优秀，一点余地也不留，这也不符合事物发展的客观规律。第一练习我师出现了三个人人优秀的连队。这一方面说明，只要客观条件具备，经过主观努力，人人优秀也是可以达到的；但另一方面，能取得这种成绩的毕竟只是少数单位。如果不问本身条件如何，一概唱“高调”，把指标订得不能再高，一旦不能实现，就会挫伤群众的积极性。事实上，这种情况已经出现，有的连队指标是人人优秀，结果优秀率只达到51％，于是官兵们的情绪骤然低落下来，说是“没有完成任务”，垂头丧气。另一方面，指标订的过高，在射击中干部，战士都心情紧张，就怕打不好，而越是这样往往越是打不好。这是几年来的教训，应该记取。
〖-ZW/正文〗
