〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方反对同两个德国缔结和约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗葛罗米柯据理驳斥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际关系德国统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社日内瓦讯：外长会议19日由美国国务卿赫脱担任执行主席，外长们继续讨论苏联提出的关于缔结对德和约建议以及美、英、法三国代表团提出的所谓“一揽子计划”。
    法国外长德姆维尔阐述了法国代表团的态度。他一开始就重弹老调，毫无根据地硬说，由于苏联提出了缔结对德和约和解决柏林问题的建议，便在欧洲造成了“严重的危机”。
    接着发言的是代替德意志联邦共和国外交部长勃伦塔诺率领德意志联邦共和国代表团的格雷韦。格雷韦不厌其烦地重弹曾经多次搬用的波恩宣传机构的陈词滥调，企图证明苏联的对德和约草案意味着“实际拒绝重新统一德国成为一个单一的国家”。格雷韦为了力图把人们的注意从人所皆知的西德军国主义化的事实上引开，便大肆散布关于德意志民主共和国的“战争准备”之类的种种谣言。
    英国外交大臣劳埃德继格雷韦之后发言，他企图证明，苏联提出的对德和约草案不能导致公正和持久的解决。
    接着发言的是苏联代表团团长葛罗米柯。
    他谈到赫脱昨天的发言时说，赫脱在昨天的发言中反对苏联政府关于不再拖延同两个德国缔结和约的建议，他反对的理由是：似乎德意志民主共和国和德意志联邦共和国不论是分开还是在一起都不能代表德国。葛罗米柯就这一点说：我们无论如何都不能同意，在德国领土上存在两个德国就可以构成不让德国人民获得和约的理由。摆脱目前的局面可能有什么办法呢？苏联的对德和约草案中提出了这个办法。这个草案的出发点是这样一个客观事实：在目前，德意志民主共和国和德意志联邦共和国代表着德国。因此，必须同它们缔结和约。
    葛罗米柯继续说，美国政府声明，美国不能同两个德国缔结和约，而只能同统一的德国缔结和约。这里不妨再一次提出这样一个问题：既然如此，美国政府为什么不等统一的德国建成就认为可以同两个德国中的一个、同德意志联邦共和国的政府缔结协定，来用原子武器和火箭武器武装联邦国防军和在德意志联邦共和国境内建立原子火箭装置呢？
    赫脱曾经说，同两个德国缔结和约等于“承认德国永久分裂”，葛罗米柯就这一点说：这样来解释苏联的对德和约建议，说得客气点，是任所欲为的做法。大家都很清楚，苏联建议同德意志民主共和国和德意志联邦共和国缔结和约的理由很简单，因为这两个德国现在实际上存在，而统一的德国却还没有。到将来由于德意志民主共和国和德意志联邦共和国的接近而使恢复德国民族统一的任务终于得到解决时，德国人民的所有朋友、欧洲持久和平的所有拥护者都会对此表示欢迎。
    葛罗米柯说，在苏联政府提交这次会议讨论的对德和约草案中，有一些专门条款规定和约在德国统一以后仍然有效。草案中也考虑到这样的可能性：在和约签字以前，德国重新统一问题已经有所进展，条约已经可能有德国邦联参加签字。这里哪里有“承认德国永久分裂”呢？没有这样的事，而且也不可能有，因为这不符合我们的政策。
    葛罗米柯继续说，有人对我们说，苏联对德和约草案的缺点之一是，在这草案中有一些条款对德国军备规定了一定的限制。葛罗米柯提醒说，苏联的对德和约草案的出发点是，德国应当有国防所需的一切，但是不能获得能让德国重新威胁邻国的侵犯手段。葛罗米柯说，如果听听西方国家代表的发言，那就可以得出这样的结论：苏联要求禁止德国原子武装，好象就是凡尔赛的重演；而西方国家由后门给西德国防军拖进原子武器和火箭武器，却成了正义的理想，成了服务于和平事业的范例。
〖-ZW/正文〗
