〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝和前寮国战斗部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ez〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事谈话会国际知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝位于印度支那半岛，北面和我国为邻，南面和柬埔寨相连，东面是越南，西面是泰国和缅甸。面积二十三万多平方公里，人口约三百万。
    1893年，法国侵占了老挝，并把它变为法国的“保护国”。第二次世界大战期间，日本帝国主义曾占领了老挝。1945年8月，老挝人民从日本侵略者手里夺回了政权，并组成了临时抗战政府，宣布独立。1946年3月，法国殖民者又重新侵入老挝，企图恢复战前的殖民统治。老挝人民曾进行了武装抵抗，但在法国殖民者的残酷进攻下，老挝人民的战斗遭遇到挫折。临时政府不久就瓦解了，受法国所“保护”的王国政府就又在老挝重新成立。但是以苏发努冯为首的一部分爱国者转移到东部边境，建立了“寮国解放委员会”继续坚持武装斗争。到1954年，寮国战斗部队解放了包括桑怒、丰沙里、阿速坡三省在内的差不多占全国一半的国土。
    1954年7月日内瓦会议达成协议，结束了由于法国的进攻而掀起的印度支那战争。协议规定老挝王国政府和寮国战斗部队应该通过协商的方式谋求老挝的和平统一。寮国战斗部队遵照协议，将全国各地的部队都集结在桑怒和丰沙里两省。接着老挝双方于1954年9月开始举行会谈，谈判延续了三年多，直到1957年11月2日才最后达成协议。根据协议，11月19日成立了以富马亲王为首的奉行中立政策的联合政府，由前寮国战斗部队和倾向和平进步的人士组成的爱国党，在这届联合政策中有两个大臣的职位。前寮国战斗部队为了真正实现老挝的和平统一，将桑怒和丰沙里两省的政权、部队、公务人员和武器弹药全部移交给王国政府。王国政府也保证把寮国战斗部队并入国家军队，不对寮国战斗部队的战斗人员和公务人员以及他们的家属，进行任何歧视和迫害，保证他们有权参加王国的共同生活。
〖-ZW/正文〗
