〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前施工技术革新的两大任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前在施工部队中，不少单位还有五分之一、四分之一、三分之一甚至更多的作业手使用手抡锤，有的部队还用肩挑运碴，体力劳动很重，施工效率也受到限制。在实行了半机械化作业的单位，情况比较好些，但是由于新工具还存在着一些缺陷，体力劳动仍然相当繁重。就是实行了机械化作业的单位，机械潜力也还没有得到充分的发挥。这样看来，施工部队技术革新的任务还很艰巨。一方面踏踏实实地普及，一方面继续不断地提高，应当说是当前施工部队技术革新的两大任务。
    踏踏实实地普及，首先就是要在最短期间内消灭手抡锤和肩挑运碴。许多部队的经验说明，穿孔作业中使用游锤、撞锤、滑锤等半机械化工具，好处很多：一可以大大减轻体力劳动的强度，使原来只能抡锤三、五分钟的人，能够连续操作十多分钟至二、三十分钟；二可以比手抡锤提高作业效率30―40％以上，并且能够进行多钎作业；三可以保障安全；四可以很快学会。这些工具又都制作简便，造价不高，也比较坚固耐用，因此，很可以大大推广。在运碴方面，许多部队已经创造了各种简便的车辆，使用中颇有成效。
    在施工部队，广大士兵迫切要求革新工具。0127部队二支队有一位炮兵班长崔呈吉，曾经把他们班在使用撞锤前后的不同情况加以对比。他说：过去用手抡锤，半个月中每人平均因走锤挨打三次，现在用撞锤没有发生一次事故；过去为了赶进度，上班以后就不能出工事，现在速度提高了，每班能够出工事休息两次；过去不会左手打锤的同志，打左边底眼时要跪下，把盖膝都跪破了，现在用不着跪了；过去一下班有的同志累得饭都不想吃，手上打了泡，握不住锤把，现在下班后可以打打扑克，看看书，手上也不起泡了……。改革和推行新工具，不仅仅是提高工效的问题，而且关系着战士的安全和健康，每个具有爱兵观点、群众观点的同志，怎能不以满腔的热情来满足战士们的要求呢！当然，游锤、撞锤、滑锤也不是没有缺陷。比如在松软的石质上作业，或者在打上眼、修幅员的时候，它就受到一些限制。但是从主要方面说，优点是基本的，是应当坚决推广的。也有少数体力较强的老战士，用惯了手抡锤，说新工具不如手抡锤痛快利索，或者在开始使用时，因为还没有掌握好技术，工作效率还会降低一点，但是不要紧，只要经过耐心说服，组织表演比赛等，掌握了技术，问题是容易解决的。“磨刀不误砍柴工”。把“磨刀”比作是掌握新工具，刀磨快了，也就是新工具掌握好了，工作效率就能大大提高。
    在已经实行了半机械化和机械化作业的地方，能不能认为技术革新已经到顶了呢？显然不能。许多半机械化工具本身还有一些缺陷，例如有的操作还不方便；有些部件还容易损坏；也有的在经过一段使用之后，又发现了可以进一步改进的地方。需要再加以革新，使之更加完善。另有一些工具，在目前是适用的，比如脚踏或手摇的通风机，但在今后工事更深更长的时候，它又不能解决问题了。所以，这些部队对那些半机械化和机械化的工具，也应该继续研究，作好进一步革新的准备。还有些发明和创造，本身就是不科学的，如炸药中使用掺和物，不少单位证明是不适当的，这也需要研究解决，找出科学的办法来。有些同志认为自己文化程度低，对“洋”机器不敢想什么革新，这显然是一种迷信。在机械作业中实行技术革新，首先要求熟练地掌握机械，提高利用率，充分发挥它的效能。其次是对机件的维护、保养、配件和修理，如钻头的制作、钻杆的焊接等，都要求创造更多的办法。再次是与机械相联的各工序，如运碴、被复等，要使它们能跟上机械的快速工效。对机械本身，在熟练掌握的基础上，也会找到改进的办法，如钻机的侧式供水，就是很好的改进。事实上有些单位在这方面已经有了成果，怎么能说是没有可作的或无能为力呢？总之，要有不断革命的思想，不断地革新技术。任何新工具、新机器的发明，都是经过不断地改进了逐步完善起来的。
    不论在普及或在提高中，都要坚持土洋结合、以土为主的原则。在缺乏机械设备条件的地方，要从土办法做起；在使用机械作业的地方，也可以使用许多土办法去辅助去改进洋工具。应该在现有的物质条件下，去满足广大群众迫切要求减轻体力劳动、提高作业效率的愿望，锻炼群众，启发群众的智慧和信心，并且逐步实现更高的革新。有些人看不起土办法，对简单的工具改革多方挑剔，对其他单位的“土”创造抱不信任态度，这都是缺乏群众观点的表现。当然，偏爱“土”的，歧视“洋”的，也不对。正确的做法是土洋并举，土中出洋，从低到高，继续前进，使我们的技术革新不断地得到发展和提高。
    在推广和提高的工作中，还要做好对新工具的试验鉴定。对同类用途的各种工具，要进行综合研究，取长补短，找出更完善的形式。这就要领导干部、战士和技术人民结合起来，到现场去边试验、边改进；并尽可能地在几个单位同时试用，互相比较，吸取更多的改进意见。在试验、鉴定、改进的过程中，力求使新工具做到：效高、省劲、安全、易学、耐用。还要力求就地取材，少用钢铁，团以下单位能够自己制作和修理。
    在推广和提高中，要从思想、技术和工具三方面深入细致地做好工作。领导上要有决心。经过鉴定试用确实证明可以推广的，就要尽力解决制作时所需的器材。在推广中碰到困难，有些人信心不足的时候，要耐心说服，坚定群众的信心，找出克服困难的办法。推广初期由于技术不熟练，工效可能暂时下降，不能因此退缩，要用现场表演、短期训练等办法，培养作业手掌握新工具的能力。
    国防施工正在紧张地进行。技术革新的进一步深入对完成今年的施工任务，争取好省全面跃进，有决定性的作用。我们一定要踏踏实实地作好新工具的推广和不断革新的工作，使施工的效率和质量都胜过往年！
〖-ZW/正文〗
