〖ZQ/总期〗801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安排劳力 整修粮食 准备收割工具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵州江苏等地积极投入夏收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济夏收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京20日电 江苏杨中县正在全力准备夏收。全县十万多亩麦子已陆续黄熟，一般都穗多粒大，可望丰收。
    为了保证丰产丰收，各地都通过总结去年秋收的经验，制定了细收细打颗粒归仓的计划。并且根据夏收时其他农活也忙的情况，具体安排了劳力。不少公社还根据劳力强弱分别编为收割、脱粒、拾麦等小组。
    各地收割、脱粒等工具的准备工作也都在紧张进行。全县十一个农具厂经过一个多月的突击，已生产镰刀三万八千多把，基本上做到每个劳力都有一把镰刀。各个公社还组织妇女突击搓了捆麦用的草腰子一百多万根。全县竹、木器厂也突击制造了连枷、晒垫、盘篮等六万四千多件。其它各种小农具也已大部准备就绪。目前，各人民公社继续整修晒场，并发动社员修道路、填缺口，做好运输准备工作。
    全县各地在进行夏收准备的同时，还分别准备了存放种子粮、储备粮、口粮的仓库。所有仓库都进行了粉刷、嵌缝和消毒等工作，有些公社管理区和生产队还专门成立了保粮委员会和保粮小组，并配合了专职或兼职的保管员，以全面加强粮食保管工作。
    新华社贵阳19日电 贵州省五百多万亩小麦、油菜半数以上已经成熟。现在，全省每天有一百多万人采取“雨天收穗、雨停脱粒”的办法，冒雨开展突击抢收活动。
    今年贵州省的小麦籽粒肥壮，油菜果荚饱满，普遍长得比往年好。从中旬开始，各县、人民公社和生产队都建立了抢收指挥部和验收小组，组织社员在熟一丘收一丘的原则下冒雨抢收，季节较早的铜仁专区，仅松桃苗族自治县和铜仁、思南、印江等四县，就有三十多万人参加抢收。遵义专区的桐梓县帮助人民公社进行抢收的干部、学生和城镇居民等共达三万五千多人。黔南布依族苗族自治州在14日一天中，收割了五万多亩小麦和油菜。为了保证收获质量不因阴雨受到影响，各地一般都是先把油菜荚和麦穗收回家，放在通风干燥地方晾干，然后脱粒。盛产烤烟的瓮安县把全县二万多间烘烤烟叶的烤房，全部用来烘干小麦和菜籽。许多公社还实行划片包干，加强了责任制，开展三净（割净、打净、拣净）、三好（打好、晒好、藏好）竞赛，保证颗粒还回。都匀市迎恩县社为了不丢落一粒一荚，组织二百多名儿童随抢收队下田拾麦，在13日那天，有六十个儿童共拣到麦穗三千六百斤。
    本报讯 云南省征购夏收作物工作进展很快，许多地方征购的粮食油料，已经开始大量入仓。最近几天统计，全省小春粮食作物入库三百六十八万多斤，收购了油菜籽四百五十一万多斤。进度较快的玉溪专区，目前已完成国家征购任务的一半多。
    云南省今年的小麦、大麦、油菜等夏收作物获得了丰收，这些作物已经陆续大量登场。目前，许多地区的党委，都分工由一个书记负责，结合小春分配工作和种籽、口粮、饲料的安排，具体地部署了征购和入仓准备工作，并把任务分配到各个公社和管理区。楚雄彝族自治州已经准备好可容夏粮一亿一千万斤的仓库，沿公路的各个人民公社，都根据自己的任务，组织好牛车马车，边收边打边入库；山区的公社正组织牛马运粮大队。
    全省小春粮食作物和油菜主要产区的玉溪专区，在以插秧为中心的同时，合理地安排了劳动力，早晚突击收割夏收作物，满田遍野都是临时打场，做到了收快、打快、收购快、运送快。这个专区的玉溪县，已经入库了油菜籽二百二十七万斤，完成任务的55.8％；并有三个公社踊跃地售出了多余的油菜籽，超额完成了任务。曲靖专区很多公社的社员，连夜运送粮食；粮食部门的干部，随到随收，加快了入仓进度。仅小街一个公社一天晚上就入仓了五万斤粮食。红河两岸的哈尼族、彝族等十多种少数民族，日夜苦战在田间，精收细打，踊跃缴售第一次大量种植小麦等作物的公余粮。
    最近，云南省财粮部门，召开了粮食部门的业务会议，通过总结去年征购工作的经验，认真地检查仓容等各项工作，切实做到处处便利群众，迅速完成征购入库任务。
    新华社西安20日电 陕西省各地正积极整修粮仓，准备迎接夏季粮食油料征购入仓工作。蒲城、大荔等十四个县已修建了九千六百多座仓库，其中很多仓库还进行了消毒工作。渭南、乾县、紫阳等地的许多公社都专门召开会议，对粮食征购工作中的具体问题，如劳畜力组织、修补道路和运粮工作等作了安排。此外，全省各地的人民公社还训练了一批粮食保管员。
    陕西省各地党政领导部门对夏季粮食油料征购工作都十分重视。中共陕西省委最近曾召开全省财贸书记会议对完成今年夏粮、油料征购工作进行了充分的研究和讨论，并且作了具体的布置，各县也都在5月初成立了由县委第一书记领导的夏收夏征办公室，组织了夏征工作队分赴各地帮助工作。为了便利农民送粮入库，全省各地还增设了二百多个收购点，粮食、商业和铁路运输部门也都密切配合，目前已经将大量的麻袋、席子、帐篷等包装、储存用的各种物资源源运往粮食收购地点。
    本报讯 四川省各地在抢收抢种的同时，展开了群众性的小麦、油菜和豌豆、葫豆的田间选种留种工作。各地除选留原有良种外，还选留新的优良品种；除成片成块选外，还特别发动每个社员选留单株单穗的优异种子。
    今年，四川省在夏收中，发现了一些生长特别好的麦穗和油菜荚，如有些麦穗长达四、五寸以上；有的麦粒有十四、五排，每穗达到七、八十粒甚至百粒以上，也有些是分枝特多，秆硬穗长。这些优良奇异的种子，都是农民千辛万苦精心培育的结果，人们对它们特别珍视。但是，也有一些良种在生长过程中变形变种，逐渐退化。因此，趁早抓紧选种工作就特别重要。中共安岳县委早在4月中旬就开会研究布置了选种留种工作，由各公社耕作区队长负责，成立了选种工作组，组织老年、妇女、儿童进行选种工作。对经过选留的各种种子，要求做到专收、专打、专晒、专贮。
    为加速选种速度，不少公社在小麦、油菜的指导田、高产田中还推行了片选的办法。把穗长、粒饱、荚多、产量高的小麦、油菜成片成块留种，单独收割打藏。
    为精选良种，各地都规定了比较严格的质量和技术规格。温江、泸州、江津等专区为了保证品种质量，他们制订了“五要五不要，三定三不准”的选种制度。五要是：要良种，要主穗、大穗，要生长整齐，要颗粒饱满，要背籽密；五不要是：不要地边的，不要土当头的，不要病虫株，不要倒伏的，不要小穗等。三定三不准是：定品种、定人选、定打晒场，不准混杂、不准霉变、不准生虫。这些地区并先后召开了群众性的选种现场会，传授了选种技术。
    目前，各地群众提出“种子年年选，产量节节高”的口号。他们表示除了留足自用的良种外，并且要超额完成国家分配的良种任务，以便支援外地。现在，泸州、富顺等地的良种小麦、油菜已经选好入仓。
〖-ZW/正文〗
