〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让权力在阳光下运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区联勤某分部党委创新党风廉政建设机制纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/袁建新/刘广波/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，正当南京军区联勤某分部上上下下为风气建设取得新起色而欣慰时，却发生了一件令人意想不到的事情：上级机关批转来一封信，反映分部所属某医院一位领导利用职务之便拿药品回扣。分部纪委派人调查，竟发现此类问题并非个别。
    这件事深深地刺痛了党委“一班人”：这阵子，分部教育没少抓，要求没少提，领导也都率先垂范，但还是出了漏洞。看来，加强党风廉政建设，仅仅靠教育是不够的，仅仅靠领导干部带头也是有限的，必须建立一套有效的管理监督机制，才能防止权力失控、行为失范。
    然而，一个分部，既有管钱的，又有管物的，既有运输的，又有采购的，大小单位几十个，各类专业上百种，建立有效的管理监督机制并非易事。他们把这项工作作为加强党的先进性建设、从政治上关心爱护干部的重要举措，采取领导分工、群众参与、专业归类等方式，制定各种实施细则。
    医院是建立管理监督机制的难点单位。为了彻底解决医院药品管理、医疗器械采购等方面存在的问题，部长徐志平带领机关工作组下到某医院明查暗访，对药品器材采购的全过程进行深入调研，一个环节一个环节地了解，一个细节一个细节地摸底，与医护人员促膝交谈，请教专家分析市场规律。经过反复研究论证，出台了《医院药品管理办法》、《医院医疗设备购置及医疗合作项目暂行规定》等一系列制度。
    与此同时，时任政委的田金生带领机关工作组到某仓库蹲点，就如何建立物资采购的管理监督机制进行调研；副部长和副政委也分别下到所属单位，针对工程建设、财务管理等工作中存在的问题寻找对策。
    整整一年间，他们下基层、跑市场，广泛听取官兵的意见与建议，先后召开80多个不同类型的座谈会，下发2000多份问卷调查，对各种规定和细则进行反复修改，终于形成了一套适合本单位特点的管理监督机制。
    ――财务管理监督机制。出台《财务公开暂行办法》和《行政消耗性开支限额管理实施细则》，将年度经费预算和执行情况、工程建设和物资采购经费、招待费和首长机动费开支等情况，定期在会上通报，张榜公布，网上公示。在管理手段上，实行经费集中统管，按权限逐级审批、主官联审会签及签批情况通报制度。在监督上，实行事前严格预算管理，事后严格审计监督，并在军区率先实行了内容、形式、范围、程序等五公开。
    ――工程建设管理监督机制。出台《工程建设招投标实施办法》、《工程建设质量监督办法》等，规定所有工程项目纳入招投标管理，分段监管，阳光操作，全程跟踪，严格审计。分部明确3万元以上的工程必须报批立项，8万元以上的工程必须进行预决算审计，30万元以上的工程都要招投标，并由分部招投标办公室监督实施。
    ――物资采购管理监督机制。出台《医院医疗设备购置及医疗合作项目管理暂行规定》和《大宗办公物资采购管理办法》，对物资采购的申请报批、市场调查、竞价招标、付款结算等环节进行具体规范，采取计划、采购、付款“三权”分离，相互制约，做到采购者不付款，管物者不采购，使用者不管物，并建立物资采购管理中心和供货商数据库，杜绝采购中的暗箱操作。
    科学的管理监督机制，明晰了各种职能权力，分离了过于集中的权力。在分部财务部门的账本上记者看到，一位机关干部报销一张发票要经过经办人、处（科）长、分管领导、会计、主官审核等多道关口。
    好的机制，约束了领导的权力，规范了从政行为。近几年来，这个分部实施大小工程项目360多个，投资1.5亿多元，采购物资9000多万元，没有发现一起违规违纪问题。
    葛克友 袁建新 刘广波 本报特约记者 郑哲
〖-ZW/正文〗
