〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁列克提边防连致信本报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不负殷切希望建功风雪边关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    我们是新疆军区铁列克提边防连的全体官兵。昨天，团领导在电话里为我们读了1月4日贵报刊发的关于我们连的新闻《大风伴我去巡逻》。由于大雪封山，这期军报预计要在20天后才能送到我们手中。虽然我们还没有看到报纸，但得知这一消息，我们同样倍感激动，倍受鼓舞。在这里，我们全连官兵向军报的首长和老师们表示衷心的感谢！
    我们连队地处风口，虽然条件艰苦，环境恶劣，但比起神仙湾，红其拉甫等连氧气都吃不饱的边防哨卡，我们所受的苦显得微不足道。通过你们的报道，使得我们的连队，我们巡逻的无名路，我们攀登的无名高地，一时间成了家喻户晓的“明星”。这则新闻是我们前进的加油站，让我们站在新的起点开始新的征程；是党给我们新年最好的礼物，让我们时刻都感到苦中有甜，苦中有乐，苦得有价值；是我们新年度的开训“动员令”，让我们个个摩拳擦掌，跃跃欲试。新的一年，我们将不辜负你们的殷切期望，自觉做到以连队为家，以哨所为家，苦干不苦熬，苦中见精神，苦中建功业，以优异的成绩回报党给予我们无微不至的关怀。
    请军报首长和老师们放心，卫国戍边是我们的职责所系，是我们的光荣所在。在今后的工作中，不管条件有多艰苦，环境有多恶劣，任务有多困难，我们都会紧握钢枪不放松，笑傲东西南北风，站好岗、守好边，让党放心！让祖国和人民放心！因为在祖国的西北大门有我们这群兵。
    此致敬礼！
    新疆军区铁列克提边防连全体官兵
    2006年1月6日
〖-ZW/正文〗
