〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人性丁晓兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/谭洁/张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋/《二十寒暑英雄路》之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《二十寒暑英雄路》之三
    人性丁晓兵
    常思人心脆弱更知细心呵护
    那是丁晓兵的儿子刚上初中的时候，有一次期中考试没考好。凭经验，儿子知道回去肯定要挨爸爸的骂。想起自己上学以来，爸爸整天忙于工作，连自己的校门都没有进过，儿子一赌气，跑到一个同学家躲了起来。听说儿子找不到了，丁晓兵一夜没合眼，到处打电话。第二天他把儿子可能去的地方都找了一遍，还是不见踪影，丁晓兵几乎要崩溃了。此时他才意识到，假如儿子真有什么意外，他这个经受过生死考验的铁汉子，也很难顶住这个打击。
    幸好，晚上9点，儿子终于找到了。丁晓兵轻轻地走到儿子跟前，一把将他搂在怀里：“儿子，你以后千万别这么做！”说着，眼泪“劈里啪啦”往下掉。
    儿子找回来了，可那个晚上丁晓兵还是彻夜难眠。由己及人，将心比心。他想到了战士，他们哪个不是父母的心头肉？他想到了战士的父母，他们哪个不日夜牵挂着自己的孩子？
    儿子给丁晓兵的意外惊吓，使他真切地感受到，人是刚强和脆弱的复合体。人心有坚强的一面，也有脆弱的一面。一个人，对待自己要坚强得像钢砣子；但对待他人，一定要小心谨慎，尽最大可能不给他人带来伤害。
    有了这样的认识和理解，丁晓兵努力让自己成为一个充满阳光和热情的人，一个充满同情心和爱心的人。作为带兵人，丁晓兵把对官兵的爱视为自己的责任，团里哪个干部战士家里有困难，只要他知道了，就一定要去关心，这些年丁晓兵光为家里有困难的干部战士捐款就有5万多元。他从不讲脏话粗话。他的体会是，言出如箭，谨防伤人。类似“你这人总是这么差劲”、“你们这些人都是窝囊废”之类的话，是对一个人总结性的否定，是对一群人总体性的伤害，必须避免。
    丁晓兵常对带兵人说：“带兵要严，但知兵要深、爱兵要真、待兵要诚。要常以待己之心待人，我们的心怕什么，就别给他人的心施加什么。什么事情能让我们的心暖起来、乐起来，就去多想多做这些事情。”
    一次，六连一个战士的脚崴了，班长黄麒抱着战士的脚涂抹红花油，并细心地按摩。丁晓兵看到这一情景后十分感动。在全团军人大会上，他走到黄麒跟前，郑重地向他敬了一个军礼，深情地说：“什么样的人最可爱？把战士装在自己心里的人最可爱。你做得很好，我敬重你！”那一刻，掌声在大礼堂久久回响。
    2004年老兵退伍时，一名摘掉领章帽徽的战士，一头撞进丁晓兵的房间，“扑通”一声跪下：“政委，我已经脱了军装成了老百姓了，就让我给您磕个头吧！”
    这个叫梁永青的战士，2002年患血液病，多次治疗效果不明显，失去生活的信心。丁晓兵耐心开导他说：也许你能够视死如归，但请记住，你的父亲母亲，他们的心灵经不起失去爱子的打击。请尊重他们的“脆弱”！还有你的亲朋好友和我们这些与你朝夕相处的战友，都会受到打击。你爱惜自己的生命，也是在珍爱这些人的心啊！梁永青打消了轻生念头，积极配合治疗。
    为给梁永青寻医问药，那段日子里，丁晓兵翻破了厚厚的电话通讯录，打了无数个电话，先后联系了上海、南京、扬州等地的多家医院，还请来多名专家……或许是丁晓兵的举动感动了上苍，经过多方努力，梁永青的病情奇迹般地被控制住了。现在，梁永青幸福地和家人生活在一起。每当看到他寄来的照片，丁晓兵总是很欣慰。
    常看人心美丽更信春风化雨
    读过许多社会学书籍的丁晓兵，信服社会学家费孝通下的一个论断：“善心人必有善报，是人类想要生存下去不能不坚持的信条。”当看到有的学术文章和文学作品探讨“性本善”还是“性本恶”时，丁晓兵旗帜鲜明地说，我是“性善论”的坚定信仰者。
    丁晓兵无法忘却：在那个炮火纷飞的丛林里，18岁的自己和同样年轻的战友们艰难地穿行着。炮火密集，子弹呼啸而过。突然，一个战士倒了下去，战友们立即冲过来给他包扎，并搀扶着他艰难地往营地撤。这时，炮火更加密集，追兵就在身后，负伤的战友趁大家不注意，偷偷把止血带撕掉，任鲜血流干，为的就是不拖累战友。谁说人的本性是贪生怕死？他结束了自己美丽的生命，却为我们展示出人性的美丽。（第三版）（第一版）
    他无法忘却：排长刘一舟军校毕业不久患胸部结核，发作过两次。团里决定让他休养并给他几千元的救济金。他拿到钱后很感动地来到丁晓兵的办公室，诚恳地说：“政委，部队把我培养成一名干部不容易，我到部队没做什么贡献就病倒了，我愧疚啊！这钱我不能拿，留给其他比我更困难的同志吧。”刘一舟重病在身，却想着比他更困难的战友。谁说人的本性是自私？
    他无法忘却：自己任指导员期间，为一次意外的打击心情沮丧。战士们从门缝里给他塞纸条，有的写着：“指导员，我们敬重你在战场上是条汉子，在挫折面前我们希望你也是条硬汉子。”还有的写到：“指导员，你平时教育我们要正确面对挫折，这个时候轮到你自己了。我们不仅要听你怎么说，还要看你怎么做。”这些知疼知热甚至“激将”的话语，像股股暖流注入丁晓兵的心灵，使他感动、令他振作，他真切地感受着真情和人性的力量。
    他无法忘却：妻子陶婉珠刚生下儿子时，躺在白色的病床上，脸色惨白，身体虚弱得连眼睛也睁不开。护士把推车推过来，对站在一旁的丁晓兵说：“来，把你爱人抱到推车上。”一听这话，本已近乎虚脱的陶婉珠像被电击了似的，令人难以置信地睁开双眼，用两只胳膊腾地支撑起身体：“我自己来，我自己能行的！”妻子这么做，为的是不让只有一只胳膊的丈夫在众人面前难堪。丁晓兵一辈子都忘不了妻子那一瞬间迸发的能量和眼睛里突然闪现的亮光，那就是凝聚着深爱的人性光芒！
    罗丹说，生活中不是缺少美，而是缺少发现。丁晓兵以心灵的丰富和敏锐，发现并珍藏着一道道人性深处的美景。在一次政工集训会上，有几个干部指着报纸上刊登的一则过路人见死不救的社会新闻唉声叹气：“你看看，这名身负重伤的妇女，拦了多少车都没人停，停下来一个司机，还要她先给200块钱才救她。人心不古啊，人性泯灭了呀……”丁晓兵心平气和地对大家讲：社会上是有一些人越来越冷漠，越来越背离人性、不近情理，但我们不能由此失去对人性的信念。思想政治工作应当引导人们发现美丽、看到光明、追求真善美。为了说服大家，丁晓兵讲了他亲历的几件事：
    丁晓兵小时候很调皮。一天，他在池塘边玩耍时突然脚一滑，掉进了水里。正当他要沉下水时，一个路过的老渔夫一把将他拽了上来。尔后按他的小肚皮把水排出去，又给他做人工呼吸，见他没事了，渔夫对着他的小屁股一拍，说道：“小子，快回家去！”丁晓兵感谢的话还未说出口，老渔夫已大步流星地离去了。像这种救人不留名、施恩不图报的好人，在全中国很多很多，比见死不救的人不知多多少！
    抗洪抢险时，灾区有一名村民不顾自家遭灾，把最后几只鸭子赶到部队营地，送给战士们补身子，战士们要谢绝，他掉头就跑。抗洪结束时，为了不打扰群众，部队深夜开拔，没想到，路边一下子涌出上千名群众，将水果和鸡蛋往官兵的口袋里塞。
    “咱老百姓真好！”这是丁晓兵常挂在嘴边的一句话。他在连队当指导员、在营里当教导员、在团里当政委，都十分重视对部属进行“关心社会、情系驻地、热爱人民”的教育。他曾多次向基层官兵书赠这样一个条幅：“敬民若父无坚不摧，爱民若母战无不胜”。
    采访丁晓兵时，他特意叮嘱记者：“这是我从工作实践中总结出来的，希望你们能把这句话宣扬出去。”他真诚地说，引导和教育官兵看到人民的伟大，认识群众的力量，发现社会的亮点，进而发自内心地视人民如父母，以敬仰之心和爱戴之情为人民服务。这是我们张扬人性美的深层意义之所在。
    常念人心相通更愿以心换心
    丁晓兵时常会念起这样两个人：一个是他的岳母。当年，陶婉珠与丁晓兵恋爱时，最担心母亲会反对。然而当女儿把自己的想法告诉母亲后，母亲竟开通地说：“你不嫁给他，反正有人要嫁给他。何况，他是为国家把一只胳膊丢掉的呀！”
    还有一个是他任排长时的指导员赵秋江，一位荣立二等战功的功臣。当时，师里有一个上南京政治学院的名额，组织上原本是让赵秋江去的。丁晓兵由于上学的愿望特别迫切，便怀着试试看的心情找指导员汇报想法。没想到指导员很痛快地对他说：你有这份求学精神和诚恳态度，我很为你高兴。我支持你去上学。丁晓兵说，我只要一想起这两个人，就能拨开“人心隔肚皮，相通不容易”的迷雾，更加坚信人心是相通的。
    有个叫张桔的云南籍干部，调到丁晓兵所在部队时，已患有胰腺炎等多种疾病。和爱人离婚后，他心情更加郁闷，经常喝酒，跟谁也不说话，许多同志靠上去做工作都碰了壁。当有人对张桔失去信心时，丁晓兵鼓励大家：把燃烧着的心捧出来，冰坨子也会融化。丁晓兵来到张桔身边，像老大哥一样陪他聊天，开导他，劝他戒酒，还不时让妻子烧些云南菜给张桔滋补。不久，丁晓兵惊喜地发现，张桔瘦削的脸上竟有了红晕，并开始谈笑风生。虽然后来他又患重症于2004年底离开人世，但一直很乐观。就在辞世的头一天，他从病床上给丁晓兵打来长途，感激丁晓兵让他看到了人的美、世界的美。“他的心是热着和乐着而停止跳动的。这使我感到欣慰。”丁晓兵说。
    坚信人心是相通的，这一理念的确立，不仅使丁晓兵获得了心灵的慰藉，更使他找到了工作和生活中的许多“绿色通道”。
    丁晓兵当团政治处主任时，教导员徐宏政的爱人随军安置想进驻地市委党校工作，她在原籍也是党校老师。为这事，丁晓兵找了学校的领导很多次，可安置起来确实有困难。“人家已经铁心不接收，再做工作也白搭，算了吧！”许多人劝丁晓兵别再去碰那个软钉子了。但丁晓兵没有打退堂鼓。
    一次，天上飘着雨雪，丁晓兵又来到党校。他请工作人员向校领导通报他的到来。党校领导听说又是这个丁晓兵，心里有点烦，加上当时正在开会，便让工作人员告诉丁晓兵在门外等。谁知这一等竟是一个上午。党校领导走出门时，看见丁晓兵冒雨站在门口的一棵大树下，一下子愣住了，忙说：“对不起，丁主任，我都忘了你还在门口等我！”丁晓兵热情地上前与这位领导握手，由于雪地打滑，加上双腿已经站麻木了，不小心摔倒在地，那只假肢也“咔嚓”一声摔成两段，“手掌”部分飞出两米多远。丁晓兵强忍着疼痛站起来，用左手郑重地给这位领导敬礼。此情此景，令人感动。那位领导答应一定想办法接收这位军嫂，并一再向丁晓兵道歉。从那以后，他和丁晓兵成了好朋友，到处宣扬丁晓兵的人格魅力。
    “人心都是肉长的。玛瑙兑黄金，人心换人心。”丁晓兵说，“如果换不来他人的心，那就要先看看自己的心真不真、热不热。”
    2004年春，团里兴建训练场需要动迁场地内几处村民的坟地，经多方做工作，仍有两户村民坚决不肯迁走祖坟。看着迫在眉睫的工程迟迟不能上马，有人说，太不像话了，实在不行就告上法庭。可丁晓兵没同意，他深知祖坟对于中国老百姓的特殊意义。“五一”长假的一天中午，丁晓兵带上妻子来到村里串门。看到那户不搬迁的村民家中有一位老太太在剥蚕豆，便和妻子蹲下来，一边跟老太太拉家常，一边用一只手费劲地帮她剥蚕豆。
    一颗，两颗……整整一个下午，他用一只手剥了一大堆蚕豆，并从自己的爷爷讲到自己的孩子，从自己负伤的手讲到现在团里的工作，像儿子跟母亲倾诉一般与老太太聊天。老太太感动了，说了声：“你们当兵的也不容易啊！”转身便向另一户村民家走去。当晚，这两户人家悄悄地把祖坟迁走了。
    每当提及这些往事，丁晓兵总要感慨和赞叹不已。
    本报记者 刘声东 谭洁 张建军 刘彦军
〖-ZW/正文〗
