〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂网上找工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁零，丁零……今天上午，记者参加完军报创刊50周年庆祝活动，刚从北京返穗回到办公室，电话便响个不停。
    记者拿起听筒，接到的是广州军区联勤部新闻干事卢忠光打来的电话。“我也给您报个喜吧！”简单的寒暄后，话筒里传来卢干事激动的声音，“我爱人正式在广州市第二幼儿园上班了。”
    “是吗？”记者有些惊讶，“怎么找到工作的？”前段时间，卢干事为爱人找工作的事苦恼不堪，记者也曾想助一臂之力，最终还是没能帮上忙。
    “很简单，网上找到的！”
    “网上也能找到工作？”
    经卢干事一番介绍，记者才知道，一向重视军嫂就业的广州市政府有关部门为随军家属就业安置开辟一条更为便捷的“快车道”――广州市人事局开通的“广州市军嫂网”，为干部身份的随军家属就业安置提供服务；广州市劳动和社会保障局开通的“广州市随军家属就业指导信息网”，为工人身份的随军家属就业安置提供服务。
    据卢忠光介绍，他爱人钟宁原在甘肃省天水市秦州区财政局工作，去年起符合随军条件。家人听说现在广州市打工容易，固定工作难找，都劝她不要轻易放弃“铁饭碗”，有的甚至建议她早点劝丈夫转业。钟宁思来想去，还是决定随军到丈夫身边。元旦前她到广州探亲时，无意中听说了军嫂可以网上找工作，便抱着试一试的想法登录“广州市随军家属就业指导信息网”。很快，她在“空岗信息查询”栏中找到了符合自己要求、离家又近的理想职位：广州市第二幼儿园办公室职员。当天，钟宁怀着激动的心情将个人资料传给网站。结果，在与用人单位见面一周后，钟宁接到了录用通知。
    放下话筒，记者感慨不已。为支持丈夫工作，有多少随军家属告别故土，离别亲朋好友，舍弃自己那份珍爱的工作……目前，国家和地方政府对军嫂就业安置出台了种种优惠举措，但随着地方人事制度的改革和用人单位选择自主权的增强，还有一些军嫂和她们的丈夫，为了就业安置牵扯了太多时间和精力。但愿更多的军嫂能像广州的军嫂一样，在新的一年里幸福地搭乘上“就业快车”。（本报广州1月6日电）
    本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
