〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事检察院检察长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻科学发展观不断提高法律监督能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电刘明、记者李学勇报道：今天结束的全军大单位和武警部队军事检察院检察长会议提出，切实把科学发展观贯彻落实到军事检察工作中去，确保军事检察工作的正确方向，不断提高法律监督能力，推动军事检察工作更快更好发展。
    此次会议在总结去年工作的同时，对做好今年的军事检察工作进行了部署，要求继续加大依法打击各类犯罪工作的力度，进一步深化预防职务犯罪工作，全面履行法律监督职能，以更高的标准抓好自身建设。会议提出，要始终把提高部队战斗力作为根本出发点和落脚点，真正使检察业务工作与部队中心工作挂钩合拍；始终贯彻以人为本的理念，充分尊重官兵的主体地位；有效运用检察职能调节内部关系，维护好广大官兵的合法权益；既及时有效地打击犯罪，又依法保障诉讼参与人的合法权利，确保严格公正、文明执法。
    全军和武警部队检察机关全面履行检察职能，去年集中查处了一批大案要案，有力地促进了部队党风廉政建设；积极适应构建社会主义和谐社会的要求，充分发挥批捕、起诉职能，较好地实现了打击犯罪与维护稳定的统一。军事检察院在分析近5年来职务犯罪案件特点规律的基础上，先后到四总部机关和各大单位巡回宣讲30场，数以万计的高中级干部听取宣讲。
〖-ZW/正文〗
