〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何时不再为和平哭泣？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何时不再为和平哭泣？
    一道残墙，犹太人哭了20个世纪！为故国难复，为家园不再，为亲亡友丧，为血枯骨寒……泪透重岩，为的是“和平”二字。
    为了“和平”二字，犹太人在这里哭过摩西――他引领犹太民族奔向自由的“迦南之地”；犹太人在这里哭过大卫――他率领犹太民族建立富足的以色列国；犹太人在这里哭过拉宾――他带领犹太民族伸出和解的橄榄枝。如今，犹太人又在这里为沙龙哭泣，哭他冷硬铁面下的幡然醒悟，哭他左冲右突后的大志难酬。涟涟一掬清泪，哭的还是未卜的和平！
    在犹太人的嘴里，在巴人的口中，“耶路”意为“都市”，“撒冷”就是“和平”。即使不到哭墙，犹太人想起这座城市，期盼的也是“祥和”；巴人说起这片土地，呼唤的就是“安宁”。心意相通的两群人，何以难解夙仇？
    假若哭的是彼人的平安，悲伤的泪水自然不会再为“和平”涌流。（李东航）
    1月6日，在耶路撒冷老城的哭墙前，一名以色列人在为患病的沙龙祈祷。
    新华社记者 高学余 摄
〖-ZW/正文〗
