〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵在严冬里感受温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊琦/纪保成/席景华/谢廷龙/张榕/李义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地
    不随意调新兵出公差
    本报西安1月6日电李俊琦、纪保成报道：连日来，总装某基地驻地连降大雪。基地机关业务部门按照“惯例”，调用正在参加训练的新战士前来办公区清扫积雪。基地领导知道此事后，当即对发出调令的有关责任人提出严肃批评，并责令新兵返回训练场继续参加训练。同时，组织机关干部自己动手，清扫办公区积雪。
    在扫雪现场，基地领导告诉笔者，新兵入伍军政训练时间短、要求高，随意调用新兵出公差，会打乱新兵的正常训练计划，降低训练质量。为此，基地党委在派人查找机关调用新兵出公差影响正常训练人和事的同时，作出了明确规定：今后调用新兵出公差，必须报基地党委批准；另一方面，要求机关各部门深入新兵连了解情况，帮助解决新兵在训练、生活中遇到的困难，以确保新训工作按计划顺利展开。
    这些措施，很受新战士欢迎。许多新兵认为，基地采取措施不让新兵出公差，是基地党委对新兵的爱护，训练积极性更高了。
    南京军区某炮兵团
    不让新战士带病训练
    本报南京1月6日电席景华、谢廷龙报道：1月5日上午，南京军区某炮兵团新兵十三连带病坚持训练的新战士李建，不仅没有受到连队的表扬，反而被“撵”下了训练场，责令他安心治病休息。
    新训展开后，这个团的新兵训练场出现了一些不讲科学蛮干的现象。“新战士训练热情高是好事，但如果不积极引导，就会适得其反，影响到新战士的身体健康和训练成绩的提高。”为此，团里专门下发通知，明确规定带兵干部骨干要科学施训，严禁让新战士带病坚持训练。与此同时，他们在新兵中开展了“正确对待成长进步，迈好军旅第一步”的专题教育，并安排一名军医给新战士们上了一堂“提高防护能力，预防训练伤发生”的卫生常识课，教育引导新战士严格科学施训，循序渐进地提高训练成绩。团卫生队还挑选了医术精湛的医疗小分队全力保障新兵连，全天候巡诊在训练场，为新战士送医送药，传授有关卫生防病常识，确保新战士生龙活虎地投入到训练场。
    成都军区某团
    新兵风采上荧屏
    本报成都1月6日电张榕、李义生报道：今天，成都军区某团自办电视新闻节目中，又播出一组新兵训练风采的镜头。这个团在新训工作中，通过在自办新闻节目中开辟《新兵风采》专栏，宣扬新战士中安心部队、刻苦训练的先进典型，展示新战士风采，调动了新兵训练的积极性。
    身边的典型最具说服力，“墙内之花”更能感召身边的人。这个团每星期在新战士中挑选几名先进典型在《新兵风采》专栏进行大力宣扬。广东籍新战士李华，家庭富裕，从小过着娇生惯养的生活，来到部队后一时不能适应，思想消沉。当看到身边的新战友上了专栏，受到大家的交口称赞时，他一改身上的娇气，和战友们晴天一身汗、雨天一身泥地训练。近日，他也上了《新兵风采》专栏。当他在电视上看到自己的镜头时，激动得掉下眼泪。该团还在《军营之声》广播中开辟“新兵心声”，举办“怎样争做合格军人”征文，组织“新兵特长大展示”等系列活动，激发了新战士的训练热情。
    总装某试验中心新兵营针对新战士普遍存在“兵器热”的特点，因势利导，组织新战士观看部队新装备，了解高科技知识，进一步增强了新战士学习掌握新装备的信心。
    纪保成 摄ZZ：杨红伟
    北京军区某高炮团注重抓好新兵入伍训练，帮助新战士打好基础，确保新战士迈好军旅第一步。图为1月6日新兵连长袁楚平在为新战士纠正队列动作。
    杨红伟 摄ZZ：陈双维
    第二炮兵某部山西籍新战士贾翔宇入伍前在家里刚开始接种狂犬疫苗，部队得知后，及时与地方防疫部门联系，为他补完全部防疫疫苗。这是军医在为他注射最后一针疫苗。
    陈双维 摄
〖-ZW/正文〗
