〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队子女教育不能小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装备部高标准高质量抓好所属部队干部子女教育，部队子女高考升学率连续5年保持在85%以上，其中不少人考入军地名牌大学。（本报2005年12月26日一版）
    中南五省区为部队子女教育开辟“绿色通道”，不仅安排部队子女就读优质学校，免除捐资助学费用，而且中考高考还可以优先录取。（本报1月3日二版）
    两则消息都是关于部队子女教育。岁末年初，两则消息让人感到心里暖洋洋的。温暖之余，有些话禁不住要说。
    部队子女教育不是一个轻松的话题。军人作为一种特殊的职业，意味着奉献常在，牺牲常在。“日月每从肩上过，山河但在掌中看”。使命所系，职责所在，决定了军人不是什么时候都能为家庭遮风挡雨，子女教育一度成为一些军人的隐痛。一位毕业于名牌大学的老高工，退休后道出了埋藏在心底的两个“最”：最大的幸运是把青春年华献给了国防和军队建设，最大的遗憾是4个子女没有一人考上大学。可以想像，这是怎样一种苦涩。“献了青春献终身，献了终身献子孙”，军人可以这么想、这么做，但组织上不能认为理所当然，更不能坐视不管。尤其在全面建设小康社会的今天，我们不应该再让更多的官兵重复体验那位老高工的遗憾。
    以人为本，构建社会主义和谐社会，重要内容之一就是家庭的和谐。很难设想，子女教育有缺憾的家庭会是和谐的家庭。对军队和地方各级领导而言，当务之急是尽快走出观念误区，既不能把部队子女教育简单地视为上学问题，也不能笼统地看作一种福利待遇。总装的子女教育之所以能抓出成效，中南五省区之所以能有大动作，是因为他们真正把部队子女教育当成了一项事业。
    在富裕的中国家庭，教育（主要是子女教育）投资已经摆在了第一位。家庭是这样，社会更应如此。实践证明，搞好部队子女教育，确实需要舍得投入。总装每年拿出350万元用于教育经费补贴，投入500万元建立子女教育基金；中南五省区在接收部队子女入学时免除捐资助学费用，这一“投”一“免”让许多部队看到了差距，这一“加”一“减”也让许多地方感到了压力。差距不可能在短期内消除，压力也不可能一下子缓解，关键是要真正提高思想认识，把部队子女教育与国防和军队建设联系起来，该免的费用舍得免，该花的钱舍得花。（董强）
〖-ZW/正文〗
