〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因未能兑现承诺向官兵致歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，这个分部党委公开向基层承诺解决随军家属就业难、哨所官兵住宿条件差等28件实事，并要求机关对口部门和基层单位签订责任状，明确规定解决问题的“时间表”。去年底，分部党委机关在进行年度工作总结时发现，年初承诺的28件要办实事中，还有为每个基层连队建一个网络室、建士官家属临时来队公寓楼等3件实事未能兑现。对此，有人提出搞“突击”，尽快完成，避免基层官兵说“闲话”；也有人说，一味追求“圆满”而违背科学规律，有可能把实事办成“豆腐渣工程”，这种拔苗助长的事干不得。
    向基层承诺的事缘何未兑现？分部领导深入机关各部门和基层部队调查了解到，由于分部去年体制编制调整面大，好几个单位进行合并，为避免重复建设，机关相关部门一直未按“时间表”进行“作业”，致使3件实事没有如期实现。
    虽然未兑现的责任并非机关办事效率低或拖延不办，但是，党委会上“一班人”还是对机关相关部门事先规划不周，轻率承诺的做法进行了批评。要求今后在为部队办实事过程中，不能图热闹、造声势、轻落实，机关各部门要跟踪问效，用科学严谨的态度把实事办好。为给基层官兵一个满意的答复，分部党委就未能兑现的事作出了向基层官兵致歉的决定，并承诺，今年第一季度，他们将根据调整后的新编制，集中人力、财力将这3件实事办好。
〖-ZW/正文〗
