〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国预算之争背后的多极化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月2日，巴西政府宣布全部清偿了拖欠联合国的1.351亿美元的会费。这是联合国在新年里迎来的一个好消息。要知道，去年12月23日深夜，各国代表还在联合国大会上为2006―2007年财政预算决议案争议不休，险些使联合国陷入“无米下炊”的财政危机。最后通过的总额近38亿美元的预算决议案作出了一项前所未有的规定：限定联合国在2006年上半年预算支出上限为9.5亿美元，安南秘书长若想要求联大拨付2006年下半年的预算资金，必须首先认定联合国秘书处管理改革取得了进展。
    各会员国缴纳的会费是联合国开展各项活动以实现其宗旨的物质基础。但是，由于对会员国缺乏足够的约束力，联合国曾数次陷入财政危机。安南去年11月向联合国大会提交未来两年的预算草案之后，美国以联合国必须加快改革为由，提出暂时冻结这项预算草案，先通过一个为期3个月的临时预算，再根据相关改革的进程来决定以后预算的多少。实际上，这种“掐紧钱包”的要挟手段对美国而言并不是第一次，只不过以前多采用拖欠会费的做法，而这次则是直接在预算问题上出招。
    美国作为二战后以联合国为核心的国际体系的主要受益国，曾经长时间主导联合国事务，通过联合国来推行其对外政策。随着世界政治力量格局的变迁，美国再也无法像二战结束初期那样让联合国俯首听命。在美国的战略视野中，联合国若能“为我所用”，自然是“皆大欢喜”，否则就绕过联合国自行其是。
    然而，近年来，随着多极化趋势的进一步发展，美国的单边主义行动多处受阻，科索沃最终地位未有定论，伊拉克又成为美军难以脱身的泥潭。这种情况下，美国不得不回到国际合作的轨道上来，重新审视联合国的作用。既然在许多问题上离不开联合国，美国只好努力将联合国改造成按自己意志行事的工具，其中最有力的筹码就是会费。正是出于这样的逻辑，美国国会去年6月曾通过一项法案，要求美国政府督促联合国进行39项改革，如果联合国两年内没有落实其中的32项内容，美国将只缴纳一半的会费。
    一个组织的成员越多，想要达成一致意见或采取集体行动就越困难。联合国在长期发展过程中积累了不少问题，通过改革或改进管理提高效率是十分必要的。但是，这种改革需要建立在加强磋商的基础上，将预算与改革挂钩的做法只会损害联合国在促进和平与发展事业中的行动能力，于事无补。事实上，美国利用会费要挟联合国的做法已然招致了国内外舆论的反对。《纽约时报》批评美国驻联合国常任代表博尔顿“只有强硬，没有外交”。此言意在提醒美国政府，必须对日益增长的多极化趋势有更为清醒的认识，认真反思自身的外交理念和对外政策，尽快回到多边合作的轨道上来，否则必将对美国的国家利益无益有害。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
