〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40余万元善款为抗洪勇士解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/王科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电记者辛士红、通讯员王科报道：马书军今天上午又去了趟邮局，取回从全国各地寄给孩子的玩具、图书、信函和汇款。下午，他带着患白血病的孩子到首都儿科研究所血液科化疗。
    马书军原是广州军区某舟桥旅战士，1998年与战友们一起奋战在湖北抗洪一线，他身体多处受伤不下火线。马书军载誉退伍后，成家立业，谁知去年4月灾难突然袭来，3岁半的儿子马骁帆患上了白血病。巨额的医疗费对靠打工谋生的马书军夫妇来说无疑是天文数字，东挪西凑筹得的3万元，一个月就用光了。
    媒体报道后，抗洪勇士的遭遇牵动了社会各界群众的心。南开大学在天津率先行动，武汉市长李宪生亲自动员社会力量开展爱心救助。“我要捐款1000元！”武汉的张女士说，“当年子弟兵为捍卫江城不惜生命和汗水，相信每个武汉人都不会忘记！”中国红十字基金会和中央电视台《开心辞典》栏目组，把马书军一家请到节目现场，筹募善款。
    截至记者今天发稿时，马书军一家已收到捐款40余万元。他说，感谢社会的关爱，孩子看病的钱不用愁了，儿子的病情也趋于稳定。马书军目前正与中国红十字小天使基金会联系，希望在他孩子病情好转后，徒步走遍全国，为白血病患者宣传和募捐。图：1998年湖北省公安县群众欢送抗洪勇士。前排左二为马书军；
    图：马书军夫妇去年10月在医院的病房陪儿子输液。马书军提供
〖-ZW/正文〗
