〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者下连日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日 阴有小雨 南京军区某部新兵一连
    夜深沉。我跟着副连长孙雄，踏着6日零点的钟声开始夜查。
    副连长真行，117名新兵和28名班长副班长，谁睡哪张床，上铺还是下铺，全了如指掌。平时龙腾虎跃的他，这会儿脚步格外轻盈。新兵伸出胳膊腿，被他“送”进被子的动作，跟绣花似的。有一位新兵似醒非醒地感觉到，有人把他滑到地上的棉大衣重新盖上，正要张口，副连长轻轻拍拍说，没事，好好睡哦。那声调跟队列前的他判若两人。每每从班排房查铺出来，他总要在门口停留一会，似有一种陶醉感。
    我忍不住问个究竟，夜幕下他露出洁白的牙齿，说：“新兵刚来时夜里常睡不着，有的还哭鼻子呢。那时查铺跟哄孩子一样。才过多久就睡这么香。我喜欢听新兵的鼾声，还有看睡梦中咧嘴笑的憨态。”
    在六班，副连长俯身贴在一张床头细细倾听。随后他附耳告诉我，这就是骆小军。我想起昨晚“碰头会”上，说小骆父亲修沼气池摔伤住院，大家商讨如何把工作跟上。当时泣不成声的小骆能睡这么安稳，看来工作是做到家了。
    查岗时，听到四班长张开泰带新兵拔河喊哑的嗓门。白天新兵还一个劲地说要替班长站岗。
    夜查回来已是1时37分，副指导员王先航和三排长张旺锋还在备课。我想起副连长的女朋友元旦来连队催办婚礼的事，他怎么不急？副连长笑笑，没事，达成共识了！
    一阵寒气伴着雨点扑面而来。我站在训练场，脑子里翻江倒海，毫无倦意……
    （本报福州1月6日电）
〖-ZW/正文〗
