〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细说新兵盼什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团新战士需求调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓昆/杨吉庆/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野/请您关注新战友（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请您关注新战友（2）
    细说新兵盼什么
    ――北京军区某团新战士需求调查
    “就像做梦一样”。许多新战士谈到入伍后的感受时这样对记者说。的确，新兵的生活和入伍前有着太多的不同，在这样一个全新的环境中训练、生活，新战友最需要什么？最盼望什么？元旦前夕，记者来到北京军区某通信团新兵营，通过问卷、座谈、一对一聊天等形式就这一话题进行了深入调查。
    我最盼望出成绩、受表扬
    庄学云入伍前是福建省泉州市泉港二中的高中物理教师，已有两年教学经验。“我当老师时不太喜欢表扬学生，现在自己成了‘学生’，才知道表扬、鼓励对一个人的成长进步有多么重要。”庄学云深有感触地说，“记得入伍后第一次完成3公里长跑，累得连楼都上不去了，这时排长走过来轻轻拍了拍我的肩膀，大声说了3个字‘好样的’，我马上就不觉得累了。”庄学云打算服役期满后回校继续当老师，当兵只是为了锻炼自己，“学校的同事和学生都在看着我呢，我最盼望的就是训练取得好成绩，多得点荣誉，让他们为我骄傲。”
    征得团领导同意后，我们在新兵中进行了“你现在最盼望什么”的问卷调查，绝大多数人的回答都是“早日成为一名合格军人”、“出成绩、受表扬”等。新兵营教导员董江海介绍说，现在的新战士自我表现欲强，渴望受到上级的认可和表扬，这份问卷反映了他们的真实想法。
    黑龙江籍新战士梁多多告诉记者：“我们村十来个人报名参军，最后只有我一个实现了当兵的梦想。出发前一天，我家办了几桌酒席，亲戚朋友们一个劲儿夸我，把我爹娘高兴坏了。送我上火车时，他们再三跟我说，到了部队一定要干出成绩来，不能辜负他们的希望。”
    希望班长骨干对我好一点
    大部分新战士把“希望班长骨干对我好一点”列为第二大需求。说起这个话题，座谈会上几名来自不同班排的新兵不禁争了起来，抢着说自己的班长是最好的。
    来自福建泉州地区的新战士郭惠文从小失去了父母，来部队前有人告诉他：“千万要和班长搞好关系，否则，挨骂挨罚不说，还可能挨打。”刚来那两天，郭惠文见了班长很小心，像受惊的兔子一样时刻支棱着耳朵。可是，几天下来，班长不但没有打骂他们，还经常半夜起来给他们掖被子。夸完自己的班长，郭惠文低下头说了一句：“爸妈死了以后，还没有谁对我这么好过。”
    我们在问卷中设计了一个问题：“到部队后最难忘的是什么？”出乎意料的是，近30％的新战士回答：最难忘班长教唱《军中绿花》，陪我们一起哭。整天板着脸的带兵人最不受欢迎，在“你喜欢什么样的班长”问卷中，新战士都希望班长能够多一些笑脸，和大家多一些情感交流。
    福建籍新战士林丁云也说自己遇到了一位好班长，他刚来的时候说一口家乡话，班长听不太懂，把他紧张得要命，生怕班长批评他。但是班长并没有对他说过一句重话，而是主动找连里的福建籍新兵聊天，熟悉他们的方言。现在林丁云正在班长带领下认真学说普通话，和其他地方来的新战友交流基本没有障碍了。
    最盼望收到爸妈来信古人说，家书抵万金。新战士最幸福的时刻莫过于收到家中来信时。福建籍新战士庄钻清入伍前是个“小老板”，经常走南闯北，但从没有像现在这样想念过亲人。说起收到第一封家信的感觉，庄钻清不禁眼圈发红：“就像小时候有了好吃的舍不得吃一样，我拿着信反反复复看了好几遍，真舍不得一下子看完。现在还天天把这封家信装在口袋里，有时间就掏出来看几行，好像爸爸妈妈就在身边为我加油。”
    新战士唐飞、唐建是一对孪生兄弟，收到第一封家信的时候，两人抢着看，结果抢来抢去差点把信撕烂。他们的父母知道后，现在给哥俩写信都是一式两份，一人一封。哥哥唐飞说：“我们最盼望收到爸妈的来信。说来也怪，其实上面写的都是我们以前觉得唆的老话，但是好像现在才真正听得进去。”
    想家是正常的，但也有的新战士觉得想家是懦弱的表现，默默克制着自己对亲人的思念。来自四川达州的张伦就给自己定了条“规矩”：新训期间不给家里打电话，不和家里通信。和记者单独谈心的时候，张伦仍然说得斩钉截铁：“忠孝不能两全，我要精忠报国，做个钢铁战士。”但在话语之间，他还是不由自主地流露出对家人的牵挂，在记者劝说下，张伦终于决定给家里写封信，报个平安。
    希望多安排一些文体活动
    “寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈……”这是新战士林艺惠到部队后学会的第一首歌――《军中绿花》。元旦前的联欢晚会上，她们全体女兵合唱了这首歌。“我们好多人都哭了，班长和我抱在一起哭，就像亲姐妹一样。”林艺惠回忆起那一幕仍然心情激动，“但是痛痛快快哭过以后，心里真的不怎么想家了。”
    新战士林文卓的父母都是军人，她说自己是听着军歌长大的，“以前听这些歌没什么感觉，现在自己当兵了才发现唱歌真的能给人鼓劲儿。”她现在已经能完整地唱出十多首军旅歌曲了。来自黑龙江的颜世亮身高1.90米，入伍前在学校篮球队打中锋。他说：“我希望多安排些文体活动，既能让我们展示特长，也可以加深友谊。”
    毕业于厦门大学的林朝阳来当兵的主要目的是想提高综合素质，他说自己性格过于内向，一到公开场合说话，两条腿就哆嗦。就因为这一点，尽管他是名牌大学本科毕业生，却始终没找到比较满意的工作。现在他终于有了锻炼自己的机会，新兵连每天晚上看完《新闻联播》之后要组织大家进行“新闻点评”，每次他都逼自己上台发言，大家听了反映还不错。据该团政委崔永凯介绍，“新闻点评”很受新兵欢迎，讨论的时间经常比《新闻联播》还长。他们正在策划更多类似的活动，让新兵得到全面锻炼。
    希望多一点自由支配的时间
    我们问卷的最后一个问题是：“到部队后最不适应的是什么？”多数新战士回答：最不适应紧张的生活节奏。虽然入伍前在学校的生活也很紧张，但新训开始后，很多新战士还是不太适应。来自天津的杨欣霞说：“我的作息时间从来没有安排得这么细过，什么时候洗衣服，什么时候买东西，都有时间限制。”一些新战士反映，训练时间安排太满了，连写信都只能等到周末，希望多一点自由支配的时间。
    说到时间，喜欢写日记的河北籍新战士张晓显得特别无奈：“以前觉得时间多得用不完，可自从来到部队，时间就不属于自己了。连写日记也跟吃饭一样，不狼吞虎咽就写不完。有一天写日记时，刚刚开了个头，集合哨就响了，只好放下笔。等再拿起笔的时候，已经是第二天中午了。结果，我用一篇日记写了两天的事儿。”
    都说现在的新兵思想活跃，问卷中确实有不少新战士谈了自己各种各样的想法：有福建籍新战士提出“希望每天都能洗澡”，有人提出“希望每天都能上网聊天”、“希望今年春节能回家过”、“希望和认识的老乡分在一个班”，等等。尽管这些要求不太切合实际，但毕竟是新战士心中的真实想法，带兵人应该具体问题具体分析，找到他们产生这些想法的原因，加强思想政治教育的主动性、针对性、实效性，从一点一滴入手帮助他们尽快成长为合格军人。
    新闻链接
    某师推出6条举措满足新兵需求
    兰州军区某师在深入调查了解新兵所思所想所盼的基础上，制定了6条措施满足新兵的各种需求。
    第一，膳食安排吃饱吃好。实行早中晚分别4个、6个、4个菜的“464”式食谱，并为每个新兵连配了两名等级厨师。还在新兵连成立了军人委员会经济民主组，确保新兵吃饭吃好、吃得有营养。
    第二，文化生活丰富多彩。军网接到新兵连，喜欢上网的新战士可以在业余时间尽情地“网上冲浪”。组织“想唱就唱，唱响军营”歌咏比赛、雪地足球赛、冰雕比赛等。
    第三，积极满足求知需要。协调地方书店来部队，引进“流动书市”到军营，电脑、写作等书籍都成了抢手货；请有过当兵经历的地方企业家与新兵座谈，讲成功经历、谈人生体会。
    第四，为少数民族战士学习汉语创造便利条件。在广泛征求意见的基础上，把少数民族战士分散到各班，为他们创造学习语言环境，还定期组织汉语演讲比赛等活动。
    第五，安排新战士多跟家人联系。许多新战士是第一次离家，元旦时希望给家里打电话、写信、寄贺卡。部队在征求新战士意见后，统一订购电话卡，订制了特色鲜明的贺卡，送到新战士手中。
    第六，为新战士摄影留念。安排新闻干事和地方摄影师给新战士拍照，让他们把在部队的第一张照片尽快寄给家人亲友。（马孙）
    王晓昆 杨吉庆 本报记者 欧灿
    第二炮兵某通信团新兵连新训骨干从细微处入手关心爱护新战士，坚持以情带兵、文明带兵、依法带兵，使新战士充分感受到部队大家庭的温暖。瞧，班长王璐和老兵正在为沈丽媛等新战士泡脚。
    石子强 摄
〖-ZW/正文〗
