〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫拒大熊猫于台岛之外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大熊猫是两岸同胞共同的“国宝”，深受海内外中华儿女和全世界人民的珍爱。多年来，大陆同胞一直怀有向台湾同胞赠送大熊猫的心愿，许多台湾同胞也不断表达希望能够在台湾亲眼目睹大熊猫风采的期待。向台湾同胞赠送大熊猫，不仅是两岸同胞间的真情流露，更寄托着人们对两岸和平双赢的良好祝愿。
    遗憾的是，这样一件皆大欢喜的好事，台湾当局大泼冷水，声称“赠送熊猫是对台湾的不尊重”云云。早在1987年，大陆方面首次提出向台湾同胞赠送一对大熊猫并进行了相应准备，但最终因台湾当局一再阻挠而未能如愿。这一次，人们再度担忧台湾当局“拒大熊猫于千里之外”，而使岛内同胞“空欢喜一场”。
    在世人心中，大熊猫是和平、团结、友爱的象征。台湾当局和岛内某些人千方百计要阻挠大熊猫入岛，甚至不惜用污秽的政治口水来加以玷污，这充分说明他们是不要两岸和平的，是不希望看到两岸同胞友爱的，也再度说明“台独”分裂活动是不得人心的。
    赠台大熊猫入岛现已“万事俱备、只欠东风”。一位家住高雄的教师对新华社记者说：“熊猫来台是民意所归，如果台湾当局出于政治目的加以阻挠，必定要为此付出代价。”希望台湾方面认真听取这样的民声民意，尽快让两只可爱的熊猫宝宝早日赴台，带给台湾同胞无尽的欢乐。（据新华社）（张勇）
〖-ZW/正文〗
