〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠台大熊猫出镜了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓元/高吉全/茆雷磊/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电王晓元、记者高吉全报道：备受瞩目的大陆赠送台湾同胞大熊猫遴选工作近日结束，国家林业局新闻发言人曹清尧今天在国务院台办举行的新闻发布会上宣布：经过海峡两岸专家们218天的共同努力，16号、19号从23只候选大熊猫中脱颖而出，成为大陆赠送给台湾同胞的一对大熊猫，为这对大熊猫征名的工作也从今日正式启动。
    这对大熊猫来自大熊猫种质资源最丰富、饲养繁殖技术最成熟的四川卧龙中国大熊猫研究中心。16号系雌性，呼号为“黄毛丫头”，年龄1岁零5个月，体重48公斤；19号系雄性，呼号为“小乖乖”，年龄1岁零4个月，体重46公斤。
    据介绍，选择它们作为最佳配对，主要考虑以下几个因素：一是遗传上无亲缘关系；二是外貌非常可爱，体形比较般配；三是性格互补，相处非常和睦。
    曹清尧表示，作为大熊猫保护的主管部门，国家林业局十分重视向台湾同胞赠送大熊猫的挑选工作。整个挑选过程可谓慎之又慎，可以负责任地说，赠送给台湾同胞的这对大熊猫是最好的。
〖-ZW/正文〗
