〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和平稳定发展的两岸关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国台办发言人强调反对“台独”分裂活动决不妥协〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办发言人强调反对“台独”分裂活动决不妥协
    据新华社北京1月6日电 （记者陈斌华、陈键兴）国务院台办6日举行新闻发布会，新闻发言人李维一表示，展望新的一年，我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，认真贯彻胡锦涛总书记提出的新形势下发展两岸关系的四点意见，努力构建和平稳定发展的两岸关系。
    在对2005年两岸关系形势发表评价时，他说，2005年在两岸同胞共同努力下，两岸关系中有利于遏制“台独”分裂活动的积极因素增加，两岸关系朝着和平稳定方向发展的趋势增强，两岸人员往来和经济、文化等各个领域的交流与合作得到了进一步的发展。2005年3月4日胡锦涛总书记发表了关于新形势下发展两岸关系的重要讲话。一年来，我们采取了一系列维护台海地区和平稳定，促进两岸关系发展的重大举措，全国人大通过《反分裂国家法》，表明了我们继续尽最大努力争取和平统一前景的最大诚意和绝不容忍“台独”的坚定意志。中共中央和胡锦涛总书记邀请国民党、亲民党领导人相继率团访问大陆，取得了重要成果。
    李维一指出，但是，“台独”分裂势力并未停止“台独”分裂活动，台海局势紧张的根源并未清除，反对和遏制“台独”分裂势力及其活动的斗争依然严峻、复杂。特别值得注意的是，台湾当局领导人重提“宪改”时间表，不断鼓吹“台独”分裂言论，并改变推动“宪改”的策略，这表明“台独”分裂势力加紧通过“宪改”进行“台湾法理独立”活动的冒险性、危险性又在上升。坚决遏制“台独”分裂活动，维护台海地区的和平稳定，仍然是两岸同胞当前最紧迫的任务。
    在应新华社记者要求评论台湾当局领导人陈水扁2006年元旦讲话时，李维一说，任何人如果不顾民众的福祉，在两岸关系上倒行逆施，最终损害的是台湾同胞的利益。任何与自己的民族和同胞为敌的人，最终必将自食恶果。
    他强调，我们坚持一个中国原则决不动摇，反对“台独”分裂活动决不妥协，我们将信守对广大台湾同胞做出的庄严承诺，努力做好对台湾同胞有利的事情，做好对促进两岸交流有利的事情，继续推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展。
〖-ZW/正文〗
