〖ZQ/总期〗17529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化装备资源配置提高经费使用效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军全面实行装备实物资产计价核算管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装有关部门负责同志指出，装备实物资产计价核算实行采购入库不核销、出库再核销的方式，使物资的流动和经费的流动相一致。这样不但有利于强化装备实物资产管理，堵塞管理漏洞，优化资源配置，而且大大促进了装备物资器材的挖潜利用和合理流动。另外，利用各单位的自动化管理平台，还可对装备物资实行可视化、网络化、条码化管理，提高库存物资管理工作效率，为全军实物资源配置及时提供准确的依据。
    装备实物资产是部队战斗力的重要物质基础。装备实物实行计价核算管理，是军委、总部的一贯要求，其主要内容是在不改变现行装备经费和实物资产管理分工的前提下，把装备实物资产纳入装备财务规范化管理范畴，对其进行计价核算。核算管理依据国家、军队现行的财经政策和法规制度，通过对装备实物资产的价值形态进行全面系统的会计核算，及时记录和反映装备实物资产的增减变化及构成情况，强化装备经费物化价值的延伸管理，促进实物资产的合理储备与利用，提高装备经费使用效益。
〖-ZW/正文〗
