〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯：敢问路在何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；国家安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯：敢问路在何方
    ●张欣
    3月31日，俄罗斯外长伊万诺夫和国防部长谢尔盖耶夫召开记者招待会，强烈指责以美国为首的北约企图肢解南联盟的行径。谢尔盖耶夫宣布七艘黑海舰队船只将驶往巴尔干地区观察态势发展。同时期，俄罗斯军队进行了针对北约的多项军事演习，其中包括发射导弹。科索沃危机因俄罗斯的军事“动作”愈见复杂。单就俄罗斯方面进行分析，面对在科索沃问题上北约与南联盟对峙事态的发展，俄也的确感觉十分棘手，进退维谷。
    维护国家战略安全利益的需要决定了俄罗斯必然强烈反对北约对南联盟采取军事行动。近年来，俄罗斯出于国家经济建设的要求，大幅裁军，缩减国防开支。目前，俄军队员额已减至124万人。在“和平与发展”成为世界主流的呼声日益高涨的氛围中，俄对美国战略扩张的野心估计不足，以为与美签订核裁军协议能够换回国内外相对和平时期以复苏经济。当美国利用北约东扩瓦解了俄在东南欧的战略地位时，俄才“如梦方醒”，但为时已晚。美国步步紧逼，对南联盟内政进行野蛮干涉，其醉翁之意并不在酒，而是为了削弱及至驱除俄在巴尔干半岛的传统战略利益。为遏止逼近“家门口”的威胁，维护俄大国形象，同时亦为了平衡国内因政治、经济危机造成的民众失落情绪，即使美国如此骄横和不可一世，俄罗斯也只有奋力反击，力图控制事态发展，避免被彻底排挤出战略一极的危险。
    国内经济疲软的现状是牵制俄罗斯发挥作用的重要因素。美国之所以如此八面威风，根本原因在于其国内经济发展形势空前乐观。尤其使克林顿得以满面春风、颐指气使的是，道―琼斯指数于3月29日收盘时第一次超过一万点，这使美国成为发生金融危机的世界上的一片“繁荣的绿洲”（格林斯潘）。有强大的经济实力撑腰，美国内反战情绪自然不高，克林顿当然无所顾忌。而俄罗斯的经济则与美国形成鲜明对比。自前苏联解体后，俄罗斯的经济一蹶不振，加之受金融危机的严重影响，倘无外援，实则回天乏术。由经济危机引发的一系列政治危机使叶利钦政府穷于应付，导致其在周边国家的主导地位的影响力急剧下降。普里马科夫总理在科索沃问题如此尖锐的情况下于3月29日同IMF（国际货币基金组织）达成48亿美元巨额贷款的协定，充分揭示出俄经济形势恶劣的现状，这也使俄罗斯在政治上愈发受到美国的牵制。底气不足，自然颇显“色厉内荏”，这也是俄一直以来慎重表述其军事意图的重要原因。
    寻求各方力量制衡的途径是俄罗斯无奈的选择。美国倚仗其强大优势不会轻易罢手，南联盟凭借其民族意志亦不会就此妥协，俄罗斯介身其中，既无力与美国公开叫阵，又不甘心就此任由美国在巴尔干为所欲为。况且若美国一旦得逞，俄国内车臣民族分裂问题将再次甚嚣尘上，北约倘若故伎重施，进行强行干预，俄罗斯面临的麻烦将会更大。经过再三权衡，俄罗斯只有出面斡旋，力求通过政治途径解决科索沃危机。俄总理普里马科夫亲赴南联盟斡旋，并于3月30日宣布结果，声明米洛舍维奇已表示出“明确的”信息，只要北约停止进攻，南联盟即可逐步从科索沃撤军，进行政治谈判。但很明显，这并未达到美国的要求，克林顿悍然拒绝，丝毫不给俄罗斯面子，继续进行对南联盟的轰炸。俄罗斯不甘于被美国牵着鼻子走，被迫采取军事措施（如前所述），一方面为挽回面子，一方面也力图使美国有所顾忌，增强俄就科索沃问题说话的分量，从而在错综复杂的形势中求得微妙的平衡，以尽可能小的让步最大程度地维护俄在巴尔干地区的利益。
    4月1日，俄罗斯杜马代表团经匈牙利赴贝尔格莱德进行再次斡旋。俄杜马毕竟较多地受到国内国际民意的影响，不像政府代表身负多方面多层次的压力，但结果如何，还需拭目以待。而能够最终给科索沃危机降温的，恐怕也只有俄罗斯堪当此重任。我们盼望政治解决科索沃危机的一天尽早到来，俄罗斯也在焦灼地等待着希望的曙光。
〖-ZW/正文〗
