〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把问题找准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育7〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □要把那些影响部队建设和改革，影响班子凝聚力和战斗力，影响领导干部形象和威信的突出问题找出来，把那些群众最关心、反映最强烈的问题找出来；找准问题，关键靠自己，正、副书记首先要模范带头
    有问题不怕，怕就怕回避问题，不去找问题，或者找不准问题。因此，“三讲”教育要取得实效，找准问题至关重要。
    如同治病必须首先确诊，才能对症施治一样，解决党性党风上的突出问题，首先得找准问题。问题不明，何谈解决问题？当前，一些党委班子和领导干部党性党风上明明存在这样那样的问题，但就是不能、不愿和不敢正视和揭露问题。有的自我感觉良好，眼睛只盯着成绩，死抱住“功劳簿”，自我满足，自我陶醉；有的奉行好人主义，面对错误思想和行为，“事不关己，高高挂起”，讲面子不讲原则，讲私情不讲党性；有的家长作风严重，民主意识淡薄，不准揭短亮丑，甚至对批评者打击报复；还有的等待观望，对存在的问题上级不提醒不找，群众不批评不找，危害不暴露不找，即使找也是蜻蜓点水，等等。致使错误思想和不良倾向不能得到及时克服，党委的战斗力、凝聚力受到严重影响。在这次“三讲”教育中，各级领导干部一定要吸取过去的经验教训，不存侥幸之心，不抱观望之念，老老实实查找问题，用实际行动接受党组织的考验。
    找准问题关键是一个“准”字。准不准不在于找了多少条，而是要按照江主席“一个增强、两个确保”的要求，把那些影响部队建设和改革，影响班子凝聚力和战斗力，影响领导干部形象和威信的突出问题找出来，把那些群众最关心、反映最强烈的问题找出来。找准问题尤其是找准突出问题，要防止用过去的问题掩盖现在的问题，用一般的问题掩盖突出的问题，用个人的问题掩盖班子的问题，用集体的问题掩盖个人的问题。无论什么事，不管涉及到谁，都要坚持实事求是，不讲情面，切忌大而化之，笼而统之，真正使找问题的过程成为开展健康积极的思想斗争的过程，在思想交锋中碰出火花，碰出干劲，碰出团结，碰出单位建设和个人进步的新局面。
    找准问题的渠道很多，上级点拨、讲评，成员之间互相帮助，发动群众提意见等，都是必不可少的。但关键还是靠自己，靠自知之明，靠自我反省。一些同志担心找出问题会影响个人威信，以后难以开展工作。这是不必要的顾虑。邓小平同志曾经指出：“我们党的各级领导同志，特别是主要领导人，威信建立在什么地方呢？建立在思想、工作、言论的正确上，建立在民主作风上，建立在批评和自我批评的作风上。领导人不可能什么事都做得百分之百的正确，不可能一点缺点、错误也没有。问题在于对自己的缺点和错误，有没有自我批评的精神，让不让别人批评，听了正确的批评能不能接受和照办。”因此，把问题找准并认真加以纠正，丢掉的只是错误和包袱，得到的却是进步和收获。找准问题，每一个班子成员都有责任，正、副书记首先要模范带头，对点到的问题，不仅认账，而且要举一反三；对没有点到的问题，更要不遮丑，不护短，主动讲出来，以此带动整个班子把问题找准。
    （作者系某分部党委书记）
〖-ZW/正文〗
