〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见以色列总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国将一如既往地为推动中东和平进程而努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对魏茨曼总统访华表示热烈欢迎，并表示很高兴与总统阁下结识，相信总统阁下的访问必将进一步推动中以友好合作关系全面发展。
    江泽民说，中华民族与犹太民族的友谊源远流长。中、以自1992年建交以来，两国在各领域的友好合作关系不断发展。两国高层互访不断，双方合作涉及政治、经济、科技、农业、文化等各个领域，并取得了可喜成果，中方对此感到高兴和满意。
    在谈到两国经贸关系时江泽民说，双方企业间的合作不断深入和扩大，两国间多渠道、多形式的经贸和科技合作得到全面发展。双边贸易额保持较稳定的增长，劳务合作发展迅速，两国经济互补性强，具有很大的发展潜力。
    魏茨曼说，以中两国在许多领域进行了富有成效的合作，相信这种合作具有很大发展潜力，并将在更广泛的领域中开展。
    江泽民对以色列政府长期以来奉行一个中国的政策，坚持不与台湾发生任何形式的官方往来的原则立场表示赞赏。他希望以色列方面警惕达赖喇嘛从事的分裂中国的活动。
    魏茨曼说，他将不断积极推动以色列政府继续坚持一个中国的立场，在西藏问题上尊重中国政府的立场。
    魏茨曼向江泽民介绍了中东和平进程的历史和最新情况。江泽民说，中国对中东和平进程和中东地区局势一直十分关注。中东和平进程长期受阻，不仅对阿以双方无益，而且给世界和平与发展带来消极影响。
    他说，历史经验告诉我们，军事对抗不解决问题，和谈是唯一正确的选择。中国认为联合国有关决议和马德里和会确定的“土地换和平”的原则是中东和谈的基础，有关各方切实执行已达成的决议和谅解是中东和谈摆脱目前困境的关键。中国将一如既往地为推动中东和平进程而努力。
    会见前，江泽民在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎魏茨曼访华。
    参加上述两项或一项活动的有国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长周光召、全国政协副主席朱光亚、致公党中央副主席杜宜瑾、外经贸部部长石广生、中国驻以大使王昌义、外交部副部长吉佩定，以及魏茨曼总统夫人瑞玛・魏茨曼、以色列驻华大使南月明、总统府总司长肖默尔、总统侍卫官赫法茨准将等。
〖-ZW/正文〗
