〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你从哪里来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖HH/换行〗DW：里有一个老后勤，从战士、会计、财务科长干到后勤部长，一直与钱物打交道，可“人在河边走，就是不湿鞋，是个廉洁奉公的老模范。”让他介绍经验，他总是双手一摊：哪有什么经验？我是放牛娃出身，是党把我拉扯大的，我不能忘本。要说心得倒有一点，就是我始终没有忘记自己“从哪里来”，更明白自己要“到哪里去”。〖HH/换行〗这话很朴实，也很深刻。的确，人生之旅，不管长短难易，不论辉煌平淡，都无非是两句话，“从哪里来”，“到哪里去”，如果淡忘了，糊涂了，就准要出问题。就说这放牛娃出身，是农村中的无产阶级，有一度曾是重用提拔，进机要部门，搞首长警卫工作的必要条件，用一句曾经时髦的话来说，叫“根正苗红，苦大仇深”。昔日的“放牛娃”，确实有相当一部分成了国家和军队的栋梁之才，正在各个重要岗位上为人民建功立业，实现着放牛娃们幼时的梦想。但毋庸讳言，“放牛娃”当初的“性相近”，并没有挡住后来的“习相远”，也有不少放牛娃忘记了自己“从哪里来”，走向了自己阶级的反面，或贪污受贿，或卖官鬻爵，或贪赃枉法，或鱼肉乡民，成了罪不可赦的贪官污吏。仅以最近落网的几个贪官为例，“广西第一贪”李乘龙在狱中写诗说：“出身布衣贫，自幼讲诚信”，他是个农村放牛娃。大肆贪污受贿的河南省石化厅原副厅长张景祥，入狱后在反思中写道：“我出生在东北一个贫苦农民家庭，祖辈都是种田人，自己是个放牛娃。”贪财好色的湖北省原副省长孟庆平，在狱中反省里不厌其烦地写道：“我的祖父是从河北逃荒去东北做佃户的，我7岁就拾柴、捡粪、放牛、放羊、打短工，随父下地种田，受苦挨累，一年到头饥寒交迫，苦不堪言。”海南的贪官戚火贵，广东的贪官于飞，也个个都是放牛娃、苦出身。〖HH/换行〗他们在花天酒地时想不起自己曾是放牛娃，他们在巧取豪夺时忘了自己曾是苦出身，而东窗事发被押上法庭时，才想起自己原本是放牛娃、苦出身，可现在说这个话还有什么意义呢？无非是想提醒法官我“从哪里来”，从根上说是“自己人”，因而希望从轻发落，“再给一次机会”。其实这完全是徒劳的。从法律上说，法律面前人人平等，不管你曾是放牛娃还是富家子，犯了法一样要依法惩处/从情理上说，放牛娃忘了本，背叛自己的阶级，成了人民的罪人，更让人痛恨，理应严惩才是，哪有宽恕之理？〖HH/换行〗陈老总诗云：人民是我亲父母，我是斗争好儿郎。要永远做人民的“好儿郎”，就决不能忘记自己曾是“放牛娃”、苦出身。当然，出身放牛娃只能说明你“从哪里来”，并不能决定你“到哪里去”，所以不仅要时时不忘提醒自己“从哪里来”，而且更要经常问问自己“到哪里去”，以校正人生航向，心明眼亮，不受诱惑，永葆本色，善始善终，做到“质本洁来还洁去”。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你从哪里来？
    ●陈鲁民
〖-ZW/正文〗
