〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役时间缩短调整学习内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警八六七三部队实施义务兵两年成才计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑轶/梁兼铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；战士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍即入学，退伍即成才。武警8673部队在《兵役法》修改颁布之后，及时调整培养军地两用人才教学部署，制定出《义务兵两年成才计划》。该计划试行以来，受到战士们的普遍欢迎。
    《兵役法》将义务兵服现役期改为两年，服役期的缩短使许多战士更珍惜军旅生活。针对战士渴望成才的实际，这个部队党委形成共识，战士的成才既有利于部队的全面发展，又利于个人的成长进步。党委“一班人”本着“地方有用，战士愿学，部队需要”的原则，把战士的成才进步当作义不容辞的责任，制定了《义务兵两年成才计划》。这个计划以两年为周期，针对义务兵的文化结构层次和兴趣爱好，开设了法律、装潢、微机操作、乡镇企业管理、农业技术等8个专业。专门成立了教学组，编订教材，制定计划，选配教员。部队投资3万余元，扩建电化教学室，购买大量教材教具。该部还聘请院校教师、专业人员和部队高学历文化骨干担任教员，采取平时自学与集中上课相结合，函授与地方高校联合教学等多种灵活有效的方法，发挥义务兵中“三互”小组、“1+1”帮学对子的作用，分班编组，实行院校式管理，同时还规定了相应的奖惩措施。使成才计划实现了“有场所，有设备，有师资，有管理”的正规教学，努力使义务兵退伍时70％达到中专水平，100％达到高中文化，100％掌握一门以上实用技术。目前，已有420人参加了各专业的学习，警营中形成了浓厚的学习氛围。（郑轶、梁兼铭）
〖-ZW/正文〗
