〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘内部潜力实现以才育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8664部队培养军地两用人才工作搞得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜英/罗东祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作；两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8664部队培养军地两用人才工作搞得好
    哲人说，我们人人都是一座富矿。驻守在天山深处的武警8664部队充分挖掘部队内部人才潜力，把育才活动搞得红红火火。战士人人掌握1门以上的实用技术，选送的学员苗子个个中榜。部队官兵双休日学在“家”，即“战士之家”、“司务长之家”、“指导员之家”；习在“室”：即微机室、文化娱乐室。近日，该部队“因地制宜，发掘潜力，以才育才”的育才工作被上级推广。
    该部驻守在天山深处，地理位置偏僻，离驻地小县城还有30多公里，加之部队担负着执勤任务，平常训练很紧张，引进教员育才难度很大。政治处经过调查，发现部队官兵很有潜力可挖。于是，他们将50多名有一技之长的小能人请出来，然后将全团战士分开层次，建立起一帮一人、一带一班、一教一排的经常性育才格局，坚持计划、分析、检查讲评、考勤登记、奖惩、资料入档6项制度，并着重把握考勤、作业、实习、考核四个环节。
    排长王飞是电子学院毕业的高才生，对电脑很精通，计算机水平达到国家三级，曾为团队拟制过《机动处突作战》指挥系统软件。团里指定他为微机班教员，同时一次拿出5万元购进8台微机用于办班。王飞深为团党委高度重视育才工作的举措所感动，从办班以来，一直苦心授知育人。他孜孜不倦的育才精神极大地激发了官兵的学习热情。到目前为止，已有193名官兵能独立操作微机。
    2月，政治处主任收到一封来自四川遂宁的感谢信。信是该部一名叫李强的退伍战士写来的。李强退伍后，在家办起了一个花、鸟、书、画综合店，生意特别红火。他说他能有今天，全亏了一连战士吴军。原来，吴军入伍前曾搞过装潢，精通玻璃工艺品制造，擅长画画，写得一手漂亮的钢笔、美术字。团党委了解到他的情况后，投资3000元，开办了工艺美术培训班，购置了《常用玻璃工艺制品》、《家庭维修装潢》、《书画裱糊技巧》等书刊。吴军果然不负众望，3年时间内培养了58名装潢裱饰能手，李强就是其中之一。
    排长任兵入伍前毕业于当地一所技工学校，精通家用电器修理。团里育才时指定他任家电维修班的班长，并投资购买了《家用电器维修常识》、《无线电》、《家用电器电路分析》等专业书刊，配备了修理工具。任兵自编教案，针对不同文化层次的战士采取不同的教学方法，不厌其烦，手把手地教。电器拆了又装，装了又拆，不到两年时间就有48名战士成为会修各种电器的能手。 （刘胜英、罗东祥）
〖-ZW/正文〗
