〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反空袭作战三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；作战方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有航天与防天力量的配合，地面防空将难以奏效
    美实施空袭时所利用的信息主要来源于卫星等航天装备，如侦察卫星、通信卫星、气象卫星等。因此，干扰和摧毁对空袭起重要作用的航天装备，在现代地面防空中显得日益重要。没有航天与防天力量，在空袭中只能被动的躲藏伪装。目前，世界上正在发展的航天与防天兵器主要有空天飞机、星载反卫星武器、天基激光器、机载激光器、陆基激光器等。为适应航天战的需要，美军不仅早已组建了航天司令部，而且还成立了航天作战部队。我们不妨大胆设想一下，假如南联盟军拥有航天与防天力量，那么在“联盟力量”中的空袭与防空战中就不可能出现一边倒的现象。所以，发展能够攻击天基目标的航天与防天兵器是未来防空的迫切需要。
    传统的地、空、电一体化的要地防空体系将受到严峻挑战
    综观“沙漠风暴”和“沙漠之狐”，伊军的地面防空体系都是空地一体化模式，而美英发动的空袭却是陆、海、空、天、电一体化的空中突击。所以，伊军陷入被动挨打。因此，建立具备能够有效地对付常规远程巡航导弹的陆、海、空、天、电一体化的新型防空体系，是现代防空的必然抉择。要想建立陆、海、空、天、电一体化的新型防空体系，需要有天基侦察预警设备、空中预警设备、陆基预警设备，有效的C4I系统和以防空导弹、高炮、弹炮结合系统、强激光防空武器等构成的可以相互弥补的多层拦截武器体系。在具备可靠的天、空、地预警设备和有效的C4I控制下，对于从海上发射的远程巡航导弹，舰载防空武器可从海上实施第一道拦截，在海岸实施第二道拦截，陆基要地防空武器实施第三道拦截。这样，才能有效地抗击陆、海、空、天、电一体化的空中突击。
    防空武器的发展要从反导需要来筹划
    90年代之前的空袭兵器主要是各类作战飞机的突袭轰炸，所以仅用陆基装备远程拦截飞机或陆基防空兵器就可以有效地对付。90年代以来，防空作战的主要任务已从以往的反飞机为主，发展到今天反飞机、反导兼备，且反导的重要性已远远超过反飞机。“沙漠之狐”中，美英在实施了“电子空袭”，压制了伊军地面防空火力和指挥控制系统后，便大量使用“战斧”远程常规巡航导弹进行突袭轰炸，在重创了伊军的地面防空力量之后，才出动作战飞机进行超低空精确对地攻击。所以说，远程常规巡航导弹已成为地面防空武器对付首轮空袭的主要作战目标。这就要求在发展防空武器时，需从反导角度来全面筹划论证。
〖-ZW/正文〗
