〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团推出解决官兵休假难的新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“个人请假”为“组织送假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊庆江/王绍波/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人体假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“个人请假”为“组织送假”
    本报讯樊庆江、特约通讯员王绍波报道：4月6日，沈阳军区某红军团一炮连排长杨国峰、二连战士王新风等7名官兵分别接到团干部股、军务股送来的休假通知单，通知他们准备好个人物品，两日后正式离队休假。这是该团下决心解决官兵休假难的一项新措施，官兵们形象地称之为“组织送假”。
    该团政委潘伟东介绍说，以往由于官兵休假的计划不完善、制度不健全，存在着随意性，结果造成许多官兵无法正常休假，往往出现假没休完就被召回的现象，官兵反映很大。年初，团党委下决心彻底解决好官兵休假难的问题。他们让政治处、司令部的业务股在年初征求官兵意见，根据官兵的实际情况建立“官兵休假计划软件”，让各营连、机关各部门根据年度工作计划和工作、个人需要合理安排，确定各阶段休假人员。官兵到休假时，机关就会提前两天送来休假通知，各级也会主动为其办好一切手续。团党委还重申，休假是官兵正当合理的权益，无特殊原因任何单位都不得提前召回休假人员，休假人员需要修改休假时间的也要提前一周，上报业务部门并经主管首长批准后方可。年初以来，该团已有30％的干部战士按计划休了假，其中两名因特殊原因被提前召回的连队干部也都按规定补了假。此事虽小却暖人心，这些休假人员没有一个超假的。
    一句话点评
    解决休假难，关键在于各级领导把官兵的冷暖和实际困难放在心坎上，并有制度作保证。
〖-ZW/正文〗
