〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼大局知难而进狠抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国军转安置工作会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/张向持/钱晓虎/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾伯冲本报记者张向持钱晓虎季桂林
    又是春光明媚时，全国军转安置工作会议在北京隆重召开了。来自全国各省、自治区、直辖市、计划单列市、副省级城市和全军各大单位、武警部队的代表，在会上认真学习了江泽民总书记关于军转安置工作的指示精神，共同交流了1998年做好军转安置工作的经验，研究制订了落实今年军转安置任务的具体措施。代表们一致表示：虽然今年军转安置任务更加繁重，矛盾更加突出，但有党中央、国务院、中央军委的高度重视，有中央制定的政策规定，有军地双方的通力合作，我们有信心、有能力把这项工作做好。
    打好军转安置工作攻坚战
    今年的军转安置工作就像一场攻坚战，非打不可。只有坚定信心，迎难而上，倾心尽力，才能把这项工作做好。这是与会代表在讨论中形成的共识。
    讨论中，北京、天津、上海、福建、安徽、山东、江西等地的代表心情激动地说，去年，江泽民总书记、朱F基总理亲切接见了全国军转安置工作会议代表，今年，又再次接见了与会代表。这充分说明，党中央、国务院、中央军委对军队转业干部非常关心，对军转安置工作高度重视，使我们进一步坚定了做好这项工作的信心。上海市副市长冯国勤说，当前在领导干部中深入开展的以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，为进一步统一地方各级领导对军转安置工作的认识创造了非常有利的条件。做好三年裁减军队员额期间的军转安置工作，是党中央赋予我们的一项光荣而又艰巨的政治任务，做好这项工作，就是落实“讲政治”要求的具体行动，就是搞好“三讲”教育的具体体现。我们一定要切实承担起妥善安置军队转业干部的政治责任，努力把这项工作做好。
    总结以往的经验，要打好军转安置工作攻坚战，最重要的是实行军转工作领导责任制。对此，地方人事厅局长和军转办的同志体会尤深。国务院军队转业干部安置工作小组组长、国家人事部部长宋德福在讲话中明确指出：“我们的人事厅局长是安置工作的‘第一责任人’，务请大家加强对安置工作的领导，重视军转办的建设。”讨论中，辽宁、吉林、黑龙江、广东、广西、四川、云南、贵州等地的人事厅局长们说，这次明确我们作为“第一责任人”，使我们感到肩上的担子更重了，压力更大了。但有责任，才会有压力，有压力，才会有积极性和创造性。山东省人事厅副厅长焦连合说，今年我省要接收8900多名军转干部，超过全国总数的1/10，安置工作难度非常大。但我们一定以高度的政治责任感和满腔的热情，扑下身子，真抓实干，把工作做深做细，努力做到军队、地方、转业干部“三满意”。
    重庆、新疆、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、海南、河南、山西等地的代表在讨论中一致认为，落实好现行的政策规定，并从各地的实际情况出发，把政策措施具体化，是打好军转安置工作攻坚战的前提条件和重要保证。会上，各单位介绍了不少成功的经验：有的带编分配，有的预留位置，有的先进后出，有的适当增加非领导职位，有的将优秀师团职干部直接充实进地、县级领导班子等。在解决转业干部住房问题上，采取政府补助为主、个人合理负担等办法。代表们满怀信心地说：事实告诉我们，办法总比困难多，只要我们充分发挥主观能动性，就一定能找到解决矛盾、克服困难的有效途径。
    用抗洪精神做好安置工作
    在1998年那场艰苦卓绝的抗洪斗争中，解放军官兵英勇奋战，用血肉之躯筑起钢铁长城，立下了不朽的功勋。至今，一谈到那场洪水，人们就想到解放军；一谈到解放军，人们就想起那场洪水。在这次军转安置工作会议上，许多代表在发言中都表露出同一真诚的心愿：想想子弟兵在抗洪中的表现，没有任何理由不把转业干部安置好。
    江西省委副书记、常务副省长黄智权是封堵九江决口总指挥。他曾在多种场合讲，没有解放军，九江决口是堵不住的。12天内，解放军官兵扛来12万立方米的石料；封堵决口成功那天，官兵们平均每人喝下25瓶矿泉水；40多摄氏度的高温天气，现场有150多名官兵昏倒在地……黄智权异常动情地说：这一切都是我亲眼所见，永远都忘不掉，每次一讲起来就想掉泪。所以我多次讲，不要抗洪结束了，就把子弟兵忘了。不把军队转业干部安置好，于情于理都说不过去。
    湖北是去年抗洪斗争的主战场，1000多公里的长江大堤垒起435公里长的子堤，主要是子弟兵干的；200多万群众的转移工作是子弟兵完成的；数百次管涌、溃口等重大险情是子弟兵排除的，抗洪英雄李向群就牺牲在石首抗洪一线。湖北省委常委、常务副省长邓道坤简要介绍完以上情况后，感慨地说：湖北境内千里长江大堤安然无恙，武汉市安然无恙，靠的是解放军啊。湖北人民永远忘不了子弟兵在抗洪中立下的伟大功勋，这是我们省做好今年军转安置工作的一大政治优势。
    来自安徽、湖南、辽宁、黑龙江、内蒙古等地的领导同志也都谈到，要正确处理好“惊涛骇浪”与“风平浪静”的关系，不能在“惊涛骇浪”时就想起解放军，在“风平浪静”时就忘了解放军。河北省委副书记赵世居说，解放军在去年抗洪斗争中的表现，不仅感动了灾区人民，也感动了全国人民。河北省的拥军优属工作自去年抗洪之后又上了新台阶，全省人民表现出了极大的拥军热情。赵副书记还介绍说，河北省今年的安置数量大，任务重，省委已把今年的军转安置工作作为拥军工作的一项重要内容，要求各级领导务必抓好落实。
    勇于到现代化建设最需要的地方去建功立业
    来自全军各大单位和武警部队的代表在讨论中说，江总书记在会见与会代表时殷切希望军转干部树立正确择业观念，勇于到社会主义现代化建设最需要的地方去建功立业。这反映了江总书记对转业干部的关心和爱护，是我们搞好转业干部思想教育的重要依据。
    沈阳、北京、南京等军区和空军、第二炮兵等单位的代表在发言中谈到，听从党的安排，服从国家大局，是军队的优良传统。作为受党教育多年的转业干部，一定要牢固树立大局观念，个人的愿望要求要服从党和国家的利益，正确对待走留，愉快服从分配，自觉讲党性、顾大局、守纪律，充分体谅地方政府和接收单位的难处，以实际行动支持国家和军队的建设与改革。
    转业干部一定要树立正确的择业观念，这是兰州、成都、广州、济南等军区和海军、武警部队的代表在讨论中共同谈到的一点。代表们说，转业干部要积极适应发展社会主义市场经济条件下干部人事制度改革的大趋势，正确看待第一次任职对今后发展的影响，自觉调整好心态，勇于到基层去、到艰苦的地方去、到最能发挥自己特长的岗位上去、到社会主义现代化建设最需要的地方去干一番事业。
    不少代表还谈到，转业干部一定要充分认清自身的优势，把握好转业到地方工作的良好机遇，在“第二战场”上再创辉煌。江西省军区副政委周日扬说，经过解放军这所大学校的培养、教育和锻炼，军队转业干部的政治素质、工作能力、纪律观念、吃苦精神是比较强的。在去年抗洪抢险斗争中，广大军队干部就表现了很高的政治素质和很强的拼搏精神。这种政治优势，军队建设需要，地方建设同样需要。浙江省军区政治部主任许湘东说，今年的军转干部虽然数量多，但素质比较好。据统计，大专以上文化程度的达60％，年龄在40岁以下的占80％，专业技术干部占28％，本科生和研究生占16％。这些人转业到地方后，只要虚心学习，很快就会胜任本职工作，成为地方经济建设的一支生力军。上海警备区副政委李仰录说，转业干部在看到自身优势的同时，也要看到自身的某些不足，着力提高自身的素质。去年，上海市安置转业干部进行双向选择，一些文化程度高，专业技术强的干部大都找到比较满意的工作，所占比例达到30％。这就告诉我们，随着社会主义市场经济条件下干部人事制度改革的逐步深化，部队干部要努力多学点知识和本领，以增强自身的实力和竞争力。
〖-ZW/正文〗
