〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见国际民航组织理事会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空事业RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席对科泰特博士来华访问表示热烈欢迎。他说，科泰特博士自1976年担任国际民航组织理事会主席以来，为国际民用航空事业的发展做出了卓越贡献，受到全球民航界的普遍尊敬。
    江泽民主席赞赏国际民航组织着眼于二十一世纪人类对航空运输的要求，为开发新型的空中航行技术和全面提高航空安全水平所作出的不懈努力。
    江泽民说，自从中国改革开放以来，民用航空事业取得了长足的进展。国际民航组织将于今年9月对中国民航进行航空安全审计，中国民用航空总局已做好了准备工作。中国作为国际民航组织的理事国，将积极配合这个组织的国际航路规划工作，为便利国际空中航行做出更大贡献。
    科泰特博士说，长期以来中国民航总局与国际民航组织有着良好的合作关系。他对中国政府对国际民航组织的支持和帮助表示感谢。
    科泰特博士说，中国是国际民航组织的创始缔约国之一，对这个组织的发展起着重要的作用。他表示江泽民主席就国际民航组织有关问题给他的复信是他在国际航空领域长达半个世纪的生涯中的一件大事。
    科泰特还向江泽民主席简要介绍了国际民航组织的发展情况。
    民航总局局长刘剑锋、外交部部长助理王光亚等参加了会见。科泰特博士是应刘剑锋局长的邀请来华访问的。
    国际民用航空组织成立于1947年4月，是协调世界各国政府在民用航空领域内各种经济和法律事务、制定航空技术国际标准的重要组织。截止到1997年12月共有185个成员。
〖-ZW/正文〗
