〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见以色列总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电（记者张荣典）国务院总理朱F基今天下午在钓鱼台国宾馆会见了以色列总统埃泽尔・魏茨曼。
    朱F基首先对魏茨曼作为以色列总统首次访华表示热烈欢迎。朱F基说，中华民族与犹太民族不仅都有着悠久的历史和古老的文明，都曾为人类文明和进步作出过积极的贡献，而且两个民族很久前就有了友好交往，友谊源远流长。他说，中以建交时间虽然不长，但在政治、经济、科技等诸多领域都开展了卓有成效的合作，两国的经贸额近年来增长很快，1998年比1997年增长了百分之四十六，这充分说明两国经济互补性强，合作领域十分宽阔。他表示相信，随着两国往来的不断增多，中以在各个领域的友好合作关系一定会更加充实、富有成果。他强调，中国愿与以方共同努力，共同建立和发展面向二十一世纪的长期、稳定和互利互惠的友好合作关系。
    魏茨曼总统感谢朱F基总理在百忙中拨冗会见他。他说，以色列需要和平，但通往和平的道路并不平坦，相信经过克服重重困难最终会取得成功。
〖-ZW/正文〗
