〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马青山/瞿桂贤/周云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团中央发行纪念“五四”80周年纪念章
    共青团中央、中华全国青年联合会日前制作发行“五四运动”八十周年纪念徽章一枚。纪念章正面为人民英雄纪念碑上的“五四运动”浮雕图案，背面为中国共产主义青年团团徽。
    香港市民踊跃领票参观驻港部队军营
    解放军驻港部队将于“五・一”国际劳动节开放昂船洲和石岗两个军营给市民参观。大批香港市民前往解放军驻港部队总部领取入场券。驻香港部队进驻香港以来，已两次对市民开放军营。
    沈阳发现侵华日军“自供状”《大陆战史》
    沈阳市日前发现日本侵略中国的“自供状”。一部由侵华日军当年所写的日文版《大陆战史》，以文字、绘画和照片形式记录了日军侵华战争的“赫赫战功”。
    某部官兵营造引大通河灌区防护林
    日前，兰州军区某部千余名官兵和甘肃永登、皋兰等县的干部群众在兰州以北秦王川引大通河灌区支渠沿线义务植树30余万株，造林1.5万亩。两年来，兰州军区同甘肃省、市、县三级政府共同开展“军民共建绿色长廊”义务植树活动，完成造林3.1万亩。（马青山、瞿桂贤）
    奉节县加强新形势下党管武装工作
    近年来，奉节县积极探索新时期党管武装工作的规律，坚持把武装工作纳入全县经济建设和社会发展的总体规划，落实了党委议军会、武委会例会，领导干部过“国防日”等项制度。近两年来县财政先后为奉节县人武部训练基地的正规化建设投入资金50多万元，确保了民兵训练的质量。 （周云）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
