〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体集体安全面临考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际安全；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日，独联体集体安全条约期满。本月初独联体外交部长理事会会议上已就条约延期问题进行了讨论，然而，其后不久格鲁吉亚宣布退出独联体集体安全条约。在此之前，乌兹别克斯坦已于今年2月宣布退出该条约。由于乌兹别克斯坦本是集体安全的积极倡议者，它的退出，不啻是对独联体集体安全体系的一大打击。
    独联体12国中加入集体安全条约的共有9国，未加入的3个国家为乌克兰、土库曼斯坦和摩尔多瓦。该条约自1994年4月20日起正式生效，为期5年。条约规定：缔约国间不使用武力或以武力相威胁，以和平方式解决各种分歧；缔约国不加入其他军事联盟，不参加旨在反对其他缔约国的国家集团及其活动；当一缔约国遭受侵略时，其他缔约国应予包括军事援助在内的必要援助等。
    一般认为，独联体集体安全条约自签署生效以来，在维护地区安全，保障缔约国免于外来干涉和威胁等方面发挥了重要作用。在独联体安全机制下，有关方面先后制定了《防止和解决独联体国家境内冲突的构想》，《集体安全构想的实施计划》等多个文件，为独联体国家的军事合作奠定了法律基础。有关国家共同组织了独联体范围内集体维和行动，在调解塔吉克斯坦内战、德涅斯特河沿岸冲突、纳卡和阿布哈兹地区武装冲突，共同打击武器毒品走私及反对有组织犯罪等方面都有过可圈点之处。独联体部分国家联合防空体系开始运转，俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦三国已实施了联勤战备值班。
    然而独联体国家集体安全条约本身由缔结到正式生效，竟拖了两年之久，集体安全委员会多数决议难以贯彻执行，安全一体化迟至今日尚无大的进展，这说明有关各方立场仍存一定分歧，究其根本，不外有二。第一，有关国家对以往一些大国沙文主义的做法心有余悸，戒备防范之心凝重。自苏联时期起，俄罗斯与其他加盟共和国在政治、经济和民族问题等方面遗留有不少问题悬而未决。苏联解体，各自立国后，更是少了妥善解决上述问题的共同基础。据独联体媒介和外电报道，哈萨克斯坦与俄在俄续用哈境内军事基地、能源供给及战略资源开发上意见相左。第二，外国势力不断渗透助长了离心分化的趋势。苏联解体后，美国等西方国家势力迅速挤进独联体，特别是在有“俄罗斯软肋”之称的中亚、黑海和高加索地区，西方图的是上述地区独特的战略地位和诱人的油气资源。俄国内政治经济难题不少，自顾不暇，基本上是处于守势。
    乌兹别克斯坦和格鲁吉亚宣布退出独联体集体安全条约，其影响将大大超出独联体范围。俄军方对此立即“深感遗憾”，同时又道出了对独联体集体安全的忧虑，因为实际上北约的部队早已深入到俄边界地区，根据北约“和平伙伴关系国合作计划”，独联体范围内有北约部队参加的各类演习的花样和数量一年多似一年。
    值得注意的是，在如何对待北约空袭南联盟的问题上，独联体国家的态度已是层次分明。本月初，独联体国家元首会议上俄罗斯、白俄罗斯关于通过一致谴责北约侵略南联盟声明的倡议终因曲高和寡而未果。而阿塞拜疆甚至要派小股部队前往巴尔干助北约一臂之力。独联体国家早就不是一个声音说话，北约已实实在在地东扩到了俄罗斯门坎前。独联体有关国家特别是俄罗斯如何应对？这是军事观察家们十分关注的一个问题。
〖-ZW/正文〗
