〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真学・真钻・真用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某司训大队政委高中富抓理论学习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆锋/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王庆锋本报记者杨玉辰
    去年底，在某集团军表彰的抓理论学习、促部队建设的先进集体名单中，司训大队是唯一的团级单位。要问他们在邓小平理论学习中有什么诀窍，那还得归到政委高中富抓学习有方上。高政委告诉记者：“我们也没啥高招，无非是在真学、真钻、真用上下了功夫，不贪大，不求快，不图虚名，力求多学一点，学深一点，用好一点，使邓小平理论在大队全面建设上见成效！”
    ――坐下来真学，把“软指标”变成“硬指标”。过去，司训大队之所以没有搞好理论学习，一个重要的原因是，从上到下对学习认识不高，不少干部把学习当成“软指标”，机关抓学习时，不是借口“工作忙”误课，就是请假干别的事。针对这种情况，高政委上任伊始，就从落实学习制度入手，变“软指标”为“硬指标”。党委成员首先统一认识：不抓好理论学习的领导不是好领导，不搞好自身理论学习的干部不是好干部。党委成员人人都从自己抓起，带头学习，亲自授课，每到学习日座无虚席，原先那种“屁股坐不住，精力不集中，读书走过场”的局面得到彻底改变。目前，不仅学习日的到课率达到95％以上，利用双休日业余自学的也占到半数以上。政治处和各营党委每月检查一次学习制度落实情况，大队党委每季度分析一次学习形势，使整个大队出现了一个前所未有的“坐下来真学”的浓浓读书空气。
    ――动脑筋真钻，把一个人的经验变为大家的财富。由于干部文化程度不齐，理解能力不同，大队高政委很重视学习经验的总结与推广。一是坚持批阅学习笔记制度，政委批阅党委成员的笔记，主任批阅机关干部和营连干部的笔记，发现学有成效的经验立即组织参观见学，及时推广；二是坚持自学和集体讨论相结合，自学中发现了难点，就通过集体攻关，力求学一篇弄懂一篇，学一个观点，就钻透一个观点。在对一些重要观点和难点的理解上，书记带头讲体会，常委人人谈认识，如为了加深对改革开放深刻历史意义的理解，高政委几次带领常委和机关同志到驻地市药业有限公司等单位参观考察，使广大领导干部和机关干部对改革开放有了新的理解，对进一步搞好本职工作增强了信心。党委还坚持了考核制度，对一些重要的理论问题，每半年笔试一次，抽查笔记和理论提问随时进行，每次考核情况都张榜公布。据年底一次抽查，干部学习优秀率达79％。
    ――联系实际真用，把解决“老大难”当作大队建设腾飞的机遇。这个大队前年事故较多，“老大难”问题也多。高政委抓理论学习的一个重要目的，就是用邓小平理论这个“矢”，来射部队建设这个“的”。党委认为，要真正解决理论联系实际特别是联系本单位的难点和棘手问题，首先要树立三个“不怕”，即不怕担责任，不怕揭丑，不怕得罪人，只有这样才能增强“一班人”的凝聚力和战斗力。一年来，高政委带领“一班人”以邓小平理论为有力武器，解决了干部队伍中长期存在的严重违规、违纪问题；解决了32个干部拖欠连队伙食费，运输费的问题；从过去的车辆事故中吸取了教训，使大队的安全管理上了新台阶，使全年的车辆事故和各种案件达到了“双无”。
〖-ZW/正文〗
