〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国绿茵明星独步英伦 印尼羽坛玉女前途未卜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★效力托特纳姆热刺队的法国球星吉诺拉25日在伦敦当选为本年度英格兰足球先生。今年32岁的吉诺拉在本赛季总共射进6个球。由于他的作用，托特纳姆热刺队取得了令人瞩目的成绩。吉诺拉说：“我想我已经证明我不仅仅有飘逸的长发和漂亮的面孔，我更有在球场上叱咤风云的能力。”
    ★印度尼西亚羽毛球协会副总主席阿古斯・维拉哈迪库苏马25日说，印尼还没有确定女子单打头号选手张海丽是否参加下个月举行的苏迪曼杯比赛。谈到曾一度“失踪”的张海丽，维拉哈迪库苏马说，协会将在4月28日进行第二次实战演练之后对张海丽进行评价。张海丽25日解释说，协会怎么不会知道她的行踪呢？实际上，她从今年1月中旬就告知协会总主席苏巴吉奥关于3月30日在荷兰结婚的安排。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
