〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非对称作战与知识化战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从科索沃战局看未来作战发展趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战方式；知识军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，以美军为首的西方军事界提出了非对称作战的概念，并在各种场合大加渲染，将其视为现代战场制胜的法宝。
    美军认为，对称作战指两支相同类型部队之间的交战，如地面对地面，海军对海军，空军对空军的作战。而非对称作战是指不同类型部队之间的交战，或空军对海军，或空军对陆军，或海军对陆军，或陆军对空军等等。由于各军种各有各的技术优势，也各有各的短处和不足，实施非对称作战，关键是发挥各自优势，以长击短。
    非对称作战并不是什么新鲜玩艺儿。早在我军初创时期，毛泽东等老一辈军事家就反对与敌人打堂堂之阵。以游击战对付敌人的正规战，用武工队对付日军的正规军，实施大规模的运动战对付国民党军队的阵地战，曾经让一个个对手伤透脑筋。毛泽东说：“我们不是宋襄公，不要那种蠢猪式的仁义道德。”非对称作战并不是西方军队的新创造，它反映的是避强击弱的一般规律。
    纵观当今时代非对称作战的实践，已经远远不是过去以战法为主的非对称行动了，它带有明显的知识化战争的特征。首先，非对称作战是以技术的发展尤其是高技术的发展为基础的。美军一直认为，非对称作战是从本世纪初空军作为一个独立的军种出现以后才存在的，所以非常注重发展和保持军队的技术优势。经历了侵朝战争和侵越战争的失败，美军更加认为实施对称作战得不偿失，因此加速发展高新技术兵器和高技术武器系统，企图利用“技术差”来制服对手。80年代以来，先后实施了远程突袭利比亚的“黄金峡谷”行动；使用F―117隐形飞机轰炸巴拿马；发动海湾战争，用大量精确制导武器对伊拉克实施长达四十天的空袭；直至最近的北约对南联盟的大规模空中打击，都是以技术优势尤其是高技术优势为基础的。
    其次，信息战已经成为非对称作战的主要内容。能否获得准确的情报，历来是非对称作战行动成功的前提。我军过去作战总是先把敌人变成“聋子”、“瞎子”，而我们却对敌人了如指掌。今天美军的非对称作战，靠的是其信息战优势。它拥有完善的全球预警侦察情报系统，其新一代全球定位系统网络，可以提供精确度达30厘米的定位信息，引导超音速导弹在敌方雷达首次开机后几秒钟内将其击毁。达到这种效果的前提就是信息的准确获取和快速处理。美军认为，没有信息优势，是不可能实施非对称作战的。
    再次，非对称作战越来越向非接触作战发展。美军重视非对称作战，还因为它能把风险和附带损伤减少到最低限度。美军通过朝鲜战争和越南战争认识到，在对称作战中，即使兵力对比占有很大的优势，也无法避免损失，因为作战双方都存在先发治人或后发治人的机会。而不对称作战可以在不接触对方的情况下，给敌以致命的打击，使被攻击的一方无还手之力，更不可能后发制人。这次北约空袭南联盟，使南军数百个重要战略目标遭到毁灭性打击，特别是使用巡航导弹和远程舰炮的对地攻击，从对方防御火力圈外精确打击其纵深严密设防的目标，使南军虽有顽强精神但没有远程兵器而鞭长莫及。这种被称为“零风险”的作战方式，成为非对称作战行动发展的一个明显趋势。
    最后，非对称作战使战场多维化程度大大提高。美军非对称作战更加强调军种之间的有机联合，更加注重作战行动的系统效能，它将是天、空、地、海、电等多种力量，化整为零，多维一体，对作战对象进行全方位打击。这次北约空袭南联盟，战场多维化趋势就更加明显，天上有50多颗侦察卫星在不停顿搜集情报，海上有巡洋舰在发射巡航导弹，空中有先进作战飞机与海军相协同凌空轰炸，同时电子战系统不间断对南联盟实施电子干扰。美军非对称作战的实施，有赖于C3I系统等多维化的技术能力，大大提高了非对称作战的知识化程度。
    高技术条件下的非对称作战，实质上是知识化战争时代到来的一个重要标志。因为，无论是高技术武器系统还是支撑这些系统所依赖的物质条件，毫无疑问都是知识物化的结晶。而操作这些系统的指挥员和战斗员，更少不了现代科学技术知识的武装。我们应该清醒地看到，现代条件下非对称作战发生的这种质变，使我们面临更加严峻的挑战。
    知识经济的初见端倪，必然引导着知识化战争时代的到来。这种充分利用高新技术成果而实施的非对称作战，迫使我们必须迅速转变传统的战争观念。二战时期坦克大会战不会重现，甚至海湾战争式的作战行动，对我们也不再具有典型意义。在知识化战争即将到来的时刻，我们将更多地面临敌人使用先进的信息武器和远程精确制导武器发起的非对称袭击。更新思想观念，提高科学素养，寻求非对称作战的制胜之策，刻不容缓。
    要转变传统的以劣胜优观念，既要重视战法，更要拥有“撒手锏”。虽然高新武器的研制与装备部队并非短期可及，我军与强敌相比，在相当长的时间内武器装备仍将处于劣势，但从北约空袭科索沃的行动可以看出，交战双方在武器装备上的代差越大，战争就越可能成为拥有技术优势一方体现单方面意志的行动。因此，大力发展高技术武器装备，尽快缩短我与强敌的技术差，是知识化战争时代必备的物质基础。
    要尽快提高我军官兵的科技素质，重视知识这个战斗力的新的增长点。知识化战争时代军队的战斗力，并非与先进的武器装备有天然的联系，它不会由于武器装备的改善而自然而然地产生。历史上已经有过多次由于掌握武器的人知识贫乏，置先进武器于英雄无用武之地的境地，而南联盟军队面对北约空袭之所以表现不凡，与其民族素质较高有关。在我们这支曾经有过辉煌历史的军队中，真正叫响知识是第一战斗力的口号，才能实现思想上的历史性跨越。
    要抓住机遇，研究发展我们自己的非对称作战理论。知识化战争时代的非对称作战，将成为一把“双刃剑”。即使有明显技术优势的一方，也可能面对非对称作战的威胁，处于劣势的一方可以用一些特殊手段进行核、生、化打击，或破坏敌发达的信息网络，或以现代游击战等“非常规战”和恐怖活动进行袭击。发展我军自己的非对称作战理论，研究高技术条件下新的克敌致胜的战法，是无可回避的选择。
    战争史已经反复证明，一支军队如果不能超越过去的辉煌，就难以排除思想发展的障碍，也就难以迎接新的挑战。高技术条件下非对称作战的发展，已经使知识化战争的挑战现实地摆在我们面前。对于一个民族，挑战能压垮它，也能振兴它；对于一支军队，挑战能够打败它，也能促使它强大。科索沃地区正在燃烧的战火，给我们这一代军人提出了一个严肃而又紧迫的历史课题。
〖-ZW/正文〗
