〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇夺金牌的女参谋――王君〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋朝明/王传顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片：王君在野外恶劣条件下，苦练指上功夫。
    王君摘取首届“京城杯全国五笔字型汉字输入大奖赛”金牌归来，集团军组织了隆重的欢迎仪式。
    王君给集团军领导作示范表演。
    每逢节假日，王君最爱去的地方就是书店。
    日前，首届“京城杯全国五笔字型汉字输入大奖赛”落幕，摘取金牌的是来自兰州军区某集团军的女机要参谋、年仅21岁的王君。她在10分钟的比赛时间内，输入2933个汉字无差错，平均每分钟高达293个。一些职业打字人员，听到她创造的纪录，不敢相信自己耳朵。许多长期从事机要工作的同志看到她的表演，不敢相信自己的眼睛。知情人说，王君的成功之路铺满了汗水和艰辛。
    王君出身于军人家庭，从小就热爱军营，并立志在军营建功立业。她在就读解放军电子技术学院期间，各门功课取得全优成绩。1997年6月，王君被选送到某集团军专业技术集训队集训。有人算过一笔账，王君在两年多时间里训练长达1万个小时，相当于常人4年的工作量，超过《大纲》规定训练量的6倍。由于超负荷训练，她患上了严重的指、腕关节劳损病。然而，她锲而不舍。
    1998年，王君作为军区惟一的代表，参加了全军机要专业训练创（破）纪录竞赛，她一人打破全军六项纪录，被总部树立为“全军机要专业训练标兵”，荣立一等功，并提前晋职晋衔。
    在鲜花和掌声面前，王君没有陶醉，瞄准一流水平，追求更高的奋斗目标。她闯进一般人不能同时训两类机型、不能超过6个项目的禁区，向操作两类机型、熟练12个课目发起了全面的冲击。为了练就更快更准的击键手法，她夜以继日进行艰苦训练，借助新机型键盘紧凑来纠正不良手法，练就了“百次无修改、千次无差错”的“一遍准”硬功。
    蒋朝明、本报特约通讯员王传顺摄影报道
〖-ZW/正文〗
