〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院加强校园网络管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“信息通道”清风习习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福强/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息通道”清风习习
    本报讯特约通讯员陈福强报道：针对院校校园内日益发达的信息网络，后勤工程学院及时加强网络管理和对上网人员的管理教育，确保信息网络文明运行。
    前不久，这个学院的校园网上突然出现一则人身攻击的信息，在全校造成不良影响。后经查实，是一名委培生在校期间对一名队干部严格管理不满而搞的恶作剧。学院有关部门当即对校园网发布的各类不真实内容、不健康信息进行了清理，并组织上网人员进行有关法规的专题教育，做到不看、不信、不发布易造成不良影响和其它内容不健康、不文明的信息。
    同时，学院还从加强管理入手，建立分管领导责任制，做到发布的每一条信息都有由谁发布、何时发布、发往何处的登记备案，确保师生员工充分利用网络信息和资源为教学、科研服务。
    点评三两句
    素雅的景点上胡刻乱画“张三李四到此一游”；洁净的街道旁胡贴乱涂“祖传秘方专治××病”，此类大煞风景的“城市牛皮癣”为人所不齿。如果网上通道也淤滞“垃圾”，则是现代文明的不幸。精神文明建设和严格制度管理两把“扫帚”一起扫，“垃圾”则无处藏身。
〖-ZW/正文〗
