〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯大林的“参谋官”――什捷缅科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯大林的“参谋官”――什捷缅科
    ●马骏
    谢尔盖・马特维耶维奇・什捷缅科（1907―1976），苏军大将。1926年入伍，先后在高炮学校、摩托化学院和总参军事学院学习，出任过炮兵连长、坦克营长、总参谋部副处长等职。卫国战争爆发后历任总参谋部处长、作战部第一副部长、部长，参与了最高统帅部对德日作战计划的制定和实施。多次领受最高统帅部大本营任务，赴各方面军帮助组织和进行战役行动。
    什捷缅科永远不会忘记第一次见到斯大林的情景。
    那是1942年8月中旬的一天。他奉命到斯大林办公室向最高统帅汇报苏德南线战场的作战情况。当时，他对照作战地图，讲述得有条不紊，详略得当，使人感到他对前线情况了如指掌。斯大林静静地听着，一直没有插话。他汇报完了，斯大林开始向他提问。他对所提问题一一作答，从容不迫，清晰明了。斯大林满意地笑了，赞扬他说：“不错。小伙子，真是个出色的参谋军官。”接着回身对在场的莫洛托夫、马林科夫等高级官员们建议道：“将来你们去前线时把这位上校带上！”
    事后，同事们问他为什么一点也不紧张，他回答得很干脆：“因为我想的不是让最高统帅知道我，而是让他知道前线的一切。”
    就是这次汇报，什捷缅科给斯大林留下了深刻印象，并从此得到斯大林的极大信任。1942年10月，为准备解放北高加索，外高加索方面军司令丘列涅夫建议成立一个骑兵集团军。此建议引起争议，有人认为在机械化武器占主导地位的战场上，骑兵已经过时；有人倾向于骑兵与坦克或机械化部队结合使用，组成临时骑兵机械化军团。斯大林对这个问题极为重视，直接指示什捷缅科进行论证。当斯大林看到什捷缅科提交的否定意见后，立即电令丘列涅夫：成立骑兵集团军已无必要。
    战争期间，根据斯大林的要求，实行昼夜24小时工作制的总参谋部每天向斯大林汇报三次，其中两次斯大林指令时任作战部长的什捷缅科负责，斯大林还亲自下令在作战部与最高统帅部之间架设一条专用电话线。什捷缅科每次汇报都不会担心被斯大林打断，因为他总是认真地听，自己听到的只是对方的几声咳嗽和嘴唇吸烟斗的巴嗒声。斯大林听完汇报后会下达某项指示，然后让他再传达给总参谋长。这套不寻常的程序，是什捷缅科就任作战部长后斯大林亲自确定的。
    1943年11月25日凌晨2时，什捷缅科突然接到指令，让他带上所有各个方面军的作战地图即刻起身外出。执行什么任务？他摸不着头脑。他被秘密送上一辆专列。中午，他看到了斯大林。斯大林单独请他共进午餐，告诉他此行要赴德黑兰与罗斯福、丘吉尔会晤，商议开辟第二战场问题。总参谋部此次陪同斯大林出访的唯什捷缅科一人。在巴库登机时，斯大林在他的一号飞机舷梯上停住脚，吩咐空军司令诺维科夫说：“让什捷缅科和我们乘这架飞机，我需要他！”什捷缅科登机后才发现，机上只有斯大林、莫洛托夫、伏罗希洛夫和他四人。德黑兰会议期间，斯大林与罗斯福、丘吉尔的每次会晤都带上什捷缅科，并通过他听取苏军各战场的汇报，发布指示。
    什捷缅科的杰出才能和斯大林的信任，使他倍受重用。如果从1942年任处长算起，他仅用6年时间便升迁到总参谋长之职。（连载六十二下期请看：有泪不轻弹的索科洛夫斯基将军）
〖-ZW/正文〗
