〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团采取措施杜绝浪费现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“餐桌文明”新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/刘道国/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “餐桌文明”新风扑面
    本报讯刘剑波、特约通讯员刘道国报道：成都军区某汽车团在全团官兵中大兴“餐桌文明”新风，大吃大喝、暴食暴饮、铺张浪费等不良现象大幅度减少。
    近年来，一些连队不按计划使用标准经费、伙食管理中不计口下粮、就餐时乱倒剩菜剩饭的浪费现象有所抬头。为此，这个团在扎扎实实开展艰苦奋斗教育的基础上，有针对性地在部队推行“餐桌文明公约”，开展不暴饮、不挑食、不倒剩饭菜的勤俭持家活动，并辅之以具体措施。团领导和机关首先以身作则，带头不搞公款吃喝。今年初，该团被评为“全国拥政爱民先进单位”后，地方党政机关领导到部队祝贺，有人建议摆一桌酒席庆祝一番，可团党委仍坚持按标准接待，不讲排场，在军内外传为佳话。目前，该团基本杜绝了铺张浪费现象。
    点评三两句
    国人推崇的“食文化”，决不单单指美味佳肴制作上的考究，显然也包含了“食客”们的行为举止、文化品位。军人在餐桌上的表现，又有着更深一层的内涵――它从一个侧面折射着一支部队的军人作风与文化素养。军营无处不练兵。在餐桌上大兴文明之风，本身也是一种特殊的素质养成。
〖-ZW/正文〗
