〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识军事与工程保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵指挥学院组织专家座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识军事；工程保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迎接21世纪“知识军事”的挑战，做好打赢信息化战争的军事斗争准备，工程兵指挥学院最近组织召开了“知识军事与作战工程保障高级专家座谈会”，会议紧扣时代主题，围绕知识化战争、信息作战与信息化部队建设理论等问题展开讨论。
    会议认为：知识经济时代的来临，深刻地影响着军事领域的变革，促生了知识军事。在未来战场上，军事对抗的本质特征是“知识对抗”，知识已成为军队战斗力新的增长点。知识军事的特征是：有形与无形战场相互交织，同时并存；软杀伤即“知识性”杀伤的功能越来越强。知识军事的核心是“知识对抗”专家系统。我军要占领21世纪的优势，必须走“知识建军”的路子。
    会议从不同视角对知识经济时代的信息战的本质、内涵、行动要素、发展趋势，信息战指挥控制，信息战作战工程保障等问题进行了较为深入的研究，提高了许多新思想、新观点，这些成果对进一步深入开展21世纪信息战理论研究，奠定了良好的基础。
    会议紧密结合知识经济时代我军机械化、半机械化加部分信息化发展的实际，立足我军现有装备并考虑近期发展，在认真研究信息战需求与现有技术可行性的基础上，通过定性与定量相结合的分析，探讨了信息战工程保障、工程兵战术和工程兵数字化部队建设等方面的理论与对策。 （冯宏伟）
〖-ZW/正文〗
