〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队“中国青年五四奖章”获得者和“中国十大杰出青年”荣膺者座谈学习李向群〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当高素质军人担负跨世纪重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队“中国青年五四奖章”获得者和“中国十大杰出青年”荣膺者座谈学习李向群
    争当高素质军人担负跨世纪重任
    本报北京4月26日讯记者胡春华、董强报道：军队“中国青年五四奖章”获得者和“中国十大杰出青年”荣膺者，昨天围绕贯彻落实军委江泽民主席重要题词和讲话，结合李向群的成长经历，就提高素质、担当使命，座谈学习李向群。
    “中国十大杰出青年”叶乔波、“中国十大杰出青年”蔡伟素说：李向群从普通战士到优秀士兵到抗洪英雄的成长经历，说明高素质还包括良好的思想政治素质、过硬的军事专业技术和创新能力。“中国青年五四奖章”获得者公举东、邱玲，“中国十大杰出青年”荣膺者柏耀平、李润虎、徐洪刚等一致认为，提高素质一靠学习，二靠实践，除此之外，别无捷径。做无愧于新时代的高素质青年军人，就要像李向群那样，在不懈的学习和奋斗中加强磨炼，真正使自己成为符合时代要求的、同实现国家和军队现代化需要相适应的有作为的新一代青年。
    “中国青年五四奖章”获得者公方彬说，中国走向世界，更需要呼唤一种能够支撑我们完成历史性伟业的精神。这种精神，概括起来就是爱国主义精神、牺牲精神和创新精神。李向群就是这种精神的集中体现。“中国十大杰出青年”龚允冲说，李向群之所以成为英雄，就在于他既有远大理想又有实干精神，因此，学习李向群，做无愧于新时代的高素质青年军人，就要像李向群那样，立足本职岗位，扎实建功立业。
    方红霄、刘明、李志军、许永楠、沈方泉等英模代表也在讨论中发了言。
〖-ZW/正文〗
