〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应江主席伟大号召培养高素质青年军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军第九次青年工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日讯记者胡春华、董强报道：“努力学习艰苦奋斗做无愧于新时代的高素质青年军人”。江主席的重要题词和会见军队青年代表时的讲话，是在世纪之交向全军青年发出的伟大号召，是新的时代对军队青年提出的新要求，揭示了当代青年成长成才的根本途径和基本规律，为面向新世纪的军队青年工作指明了方向。这是昨天结束的全军第九次青年工作会议形成的共识。
    会议期间，大家认真学习领会了江主席的重要题词和讲话，听取了16个先进单位和个人的经验及事迹介绍，会议圆满完成了各项议程。总政治部副主任周子玉在会议上作了青年工作报告。
    报告在充分肯定了党的十四大以来全军青年工作取得的成绩后，对当前和今后一个时期军队青年工作提出了总的要求：更加紧密地团结在江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，认真贯彻落实党的十五大和江主席重要题词精神，适应国家和军队建设跨世纪发展的需要，努力培养造就更多无愧于新时代的高素质青年军人，更好地为军队现代化服务，为基层全面建设服务，为青年成长成才服务。
    报告说，要充分认清军队青年肩负的历史重任，高度重视做好新形势下的青年培养教育工作。加强青年培养教育，是党的三代领导核心高度关注的一个重大问题；加强青年培养教育，是推进军队质量建设和基层全面建设的基础工程；加强青年培养教育，也是当前青年官兵素质现状和成长成才的必然要求。
    报告指出，要坚持从军队青年实际出发，在培养提高青年官兵全面素质上下功夫。以坚决听党的话、坚定理想信念为核心内容，努力提高青年官兵的基本政治素质；紧紧抓住立身做人的基本问题，不断提高青年官兵的思想道德素质；瞄准打赢高技术条件下的局部战争，注重提高青年官兵的现代军事素质；适应信息社会知识急剧更新发展的需要，着力提高青年官兵的科学文化素质；针对军营紧张生活和激烈社会竞争的现实，切实提高青年官兵的心理素质。
    报告要求，要围绕贯彻落实《纲要》、加强基层建设，动员和组织青年官兵在完成各项任务的实践中锻炼成长。要以军营为课堂，以岗位为舞台，引导青年官兵在本职工作中学本领建功业；要配合中心，面向基层，在广泛开展“双争”活动的同时，大力开展适应青年特点的“学习成才”活动；要注意榜样的导向作用，大力嘉勉先进，逐步形成有利于青年成长成才的良好环境。
    报告强调，各级党委和政治机关要切实履行领导青年工作的重要职责，热忱关心青年一代的健康成长。要把部队青年工作摆到党委议事的应有位置，进一步加强和改善对共青团工作的领导；要大力加强对基层团组织建设的指导，进一步打牢部队青年工作的组织基础；要竭诚解决青年成长需求上的实际问题，进一步为活跃青年工作创造必要条件。
〖-ZW/正文〗
