〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦涩的爱情壮美的人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新作漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李伶是辛勤劳作在部队文学天地中的老作家，他长期深入大漠峡谷中的部队体验生活，著有《青山垂虹》等多部报告文学。最近，他向读者捧上了自己的首部长篇小说《鸳鸯谷》，为导弹部队题材的文学园地，也为军旅小说画廊增添了独特的风景。
    《鸳鸯谷》，乍一听书名还以为是路边地摊上的名星丽人的桃色新闻，其实不然，这是一部描写导弹部队官兵的爱情生活的作品，是一部赞美火箭兵战士无私奉献、艰苦创业的豪迈壮歌，一个个神奇迷人的爱情故事无不闪烁着革命英雄主义和共产党人高尚品质的精神光芒。故事是以那个动荡混乱的年代为背景，以主人公高洪奎为代表的一群为导弹筑巢的基层官兵在高原的深山峡谷中拼搏奋斗的人生经历为主线展开的。高洪奎这个出身贫农，祖祖辈辈没有一丝“污点”的工兵排长，由于在那个“左”的年月里，火箭兵部队官兵政治思想标准要求特别严，社会关系要“纯之又纯”，虽然与未婚妻荷花心心相印，定下了终身，但因为荷花早已去世的外公曾当过几个月的伪警察，便被无情的“人间天河”分为天各一方。高排长将压力融化在为国防工程的流血淌汗之中。他以代理连长的身份率领全连官兵战胜一次次塌方，与岩石拼搏，在死亡谷里掘进，构筑起藏雷纳电的地下宫殿。风钻班长铁锤，因施工任务紧张几推婚期，怀揣结婚证的姑娘枣花，千里寻夫来工地喜结良缘，却在野狼谷被恶狼瓜分，铁锤由于精神失常坠入悬崖。高洪奎和他的兵们用泪水堆起了鸳鸯坟。连长李永宁被黑旋风刮进死亡谷，在岩洞里被“白毛女”所救。然而，李连长却冻死在归队的风雪中。这一个个类似神话的寓言故事，勾画出了一幅幅火箭兵官兵为了国家安全、世界和平而甘愿牺牲默默奉献的生动画卷。做着战争之神的军人之梦，而却要用牺牲身躯和爱情去消灭能够使自己一展雄风的战争。这种军人内心的矛盾和痛苦，升华出文学的美，更昭示火箭兵视祖国利益高于一切的精神品格。
    更可贵的是，在这些爱情故事中，虽然也有军营里青春的躁动，但却不是对男女“隐私”的披露，也不是对性的赤裸裸的展览。她是一首诗，是一朵沾满露珠的玫瑰花，给人一种向上的、崇高的审美享受。
    《鸳鸯谷》倾注了李伶同志几十年的生活积累，每个细节、每个故事无不是来自他所熟悉的导弹阵地。热情拥抱沸腾的军营生活，迅速地、近距离地表现基层官兵的风貌，是军旅长篇小说再度崛起的根本所在。我期待着有更多更好的无愧于跨世纪的文学力作问世。
〖-ZW/正文〗
