〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走基地化训练之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（22）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，随着科技练兵的蓬勃开展，一些矛盾也相继暴露出来。如训练内容科技含量高与训练手段科技含量低的矛盾，专业技术兵培养周期长与士兵服役时间缩短的矛盾，干部素质要求高与自身训练落实难的矛盾等等，这些已成为科技练兵向纵深发展的“瓶颈”。基地化训练使高技术跻身训练场变为现实。靠模拟技术使官兵在逼真的环境中高度集中精力，调动一切潜能，在短时间内最大限度地完成训练指标，获得高质量的训练效果，可使上述矛盾从根本上获得解决，使科技练兵进入一个新天地。
    诚然，基地化建设需要一定的投入，尤其在初期还需要较多的投入。但是，现行的训练模式，资源配置分散，逐级重复投入，造成很大浪费，投入更多。特别是高技术条件下的训练，如不实行模拟化，而总是实装实兵去训，怎能训得起！基地化训练，可使训练资源重组再生，不仅为军事训练由粗放型向集约型转变提供了物质基础，还可大大缩短人才生长周期，节约训练经费，保证部队战斗力的可持续增长。美军由于采用分布交互式模拟训练，陆军单人的训练经费还不到原来的1/5。显而易见，基地化、模拟化使训练更加经济高效，应当加以提倡。
    走基地化训练之路，当务之急是通过科学规划，区分层次，实行大中小结合，建设起基地化体系。保障团以上部队战术、战役和联合训练的大、中型综合训练基地，当由总部和军区筹划建设。集团军以下部队则应利用编制体制调整后空余的营房、场地和超编干部员额，通过内部挖潜，对原有的教导机构、训练中心、营连高科技知识学习室等训练资源进行优化重组，根据部队编制、体制、装备和遂行任务情况，建设集专业培训、预提班长集训、干部培训轮训、高科技知识学习等多种功能于一体的小型训练基地或专业训练中心，形成“训练功能上下贯通，兵种专业左右衔接”的基地化体系。在基地化建设上，一定要坚持实用、实效、从俭、节约，防止一哄而上，贪大求洋，搞小而全和重复建设。
    走基地化训练之路，需要建设好“三支队伍”。目前，我军大、中型训练基地还没有一支专职的蓝军模拟部（分）队，基地化训练的针对性不强；调理员队伍数量少，素质偏低，完成不了逐级导调的任务；教练员队伍科技素质不高，难以胜任科技练兵的教学。实现训练基地化，必须采取切实措施，下大力抓好这“三支队伍”建设。基地一旦建成之后，就要周密计划，科学安排，加大使用强度，提高受训率，使其在科技练兵中充分发挥效能和作用。
〖-ZW/正文〗
