〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杭斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节即临，我就盼着军校放假，好利用假期和父母过个团圆年。可往往事与愿违，学期结束前，学员队决定由我留校值班。这消息使我心头的那一份蓄积已久的热情受到打击。在同学们高高兴兴离队的瞬间，我心中产生了一种莫名的烦躁。
    这一天晚上，教导员来到了值班室。我明白自己的不安情绪被他看出来了，心想肯定要受批评了。谁知教导员和我聊了老半天，就是不提我不能回家过春节的事，而是海阔天空地谈起国家大事。
    “国务院机构精简，那么多部门领导都分流出去了，改革开放向各个领域纵深发展，必将触及一部分人的利益，你说对不对？”教导员问我。
    “那可不是，总得有人要作出奉献牺牲的。”平时我爱看报，喜欢谈论时事，说起改革开放的事那可是津津有味。
    “是啊，一个有责任感的人，尽管自己要作出一些牺牲，但为了大局利益总是能正确看待的。”教导员感慨道；“我们军人更是如此。大的来说，中央作出军队和武警部队不经商的决定，咱们毫不犹豫地把工厂、企业交出去。小的来说，你看队长家里有那么多事要他回去处理，可学院工作忙，他就主动要求留了下来。你呢，是独子……”
    “教导员，你别说了，我一定会正确看待留校值班的。”听到这里，我心里豁然开朗了，忙红着脸接过了教导员的话。教导员点点头走了，留下我一人站在哨位上，天空那轮半圆的月亮，像是父母的眼睛，微笑着望着我。
〖-ZW/正文〗
