〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第九次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持审议澳门驻军法等法律草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；澳门驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在李鹏委员长的主持下，今天上午的全体会议首先通过了本次常委会会议议程。
    九届全国人大常委会第五、六次会议初步审议了行政复议法草案、公路法修正案草案。今天上午的全体会议分别听取了全国人大法律委员会副主任委员李伯勇、乔晓阳对这两个法律草案审议结果的报告。九届全国人大常委会第二次会议初步审议了预防少年违法行为法草案。全国人大法律委员会副主任委员周克玉在今天的全体会议上汇报了这个法律草案的修改情况。
    国务院、中央军委向本次常委会提交了关于提请审议澳门特别行政区驻军法草案的议案。受国务院、中央军委委托，中央军委委员、总参谋长傅全有在今天的全体会议上作了关于澳门特别行政区驻军法草案的说明。
    国务院、全国人大常委会委员长会议、全国人大财经委员会分别向本次常委会提交了关于提请审议招投标法草案、公益事业捐赠法草案、独资企业法草案的议案。国家发展计划委员会主任曾培炎、全国人大常委会法工委副主任张春生、财经委员会副主任委员姚振炎，分别受国务院、全国人大常委会委员长会议和全国人大财经委员会的委托，对这三个法律草案作了说明。
    今天的全体会议审议了李鹏委员长访问希腊、土耳其、叙利亚、巴基斯坦、孟加拉国和泰国六国情况的书面报告。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭pei云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。
    国务委员、中央军委副主席迟浩田，最高人民法院院长肖扬，最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
    出席九届全国人大常委会第九次会议人员今天下午开始分组审议法律草案，李鹏委员长参加审议。
〖-ZW/正文〗
