〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区驻军法草案提请人大常委会审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有受国务院中央军委委托作说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理朱F基、中央军委主席江泽民在给全国人大常委会的议案中指出：为了保证中央人民政府派驻澳门特别行政区负责防务的军队履行职责，维护国家的主权、统一、领土完整和澳门的安全，中央军委法制局以“一国两制”的基本方针为指导，以宪法和澳门特别行政区基本法为依据，根据澳门驻军执行防务任务的需要，反复研究、论证，拟订了《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法（草案）》。这个草案已经国务院、中央军委同意，现提请审议。
    受国务院、中央军委委托，中央军委委员、总参谋长傅全有今天上午就这个法律草案向九届全国人大常委会第九次会议作了说明。
    澳门特别行政区驻军法（草案）共6章、30条。傅全有的说明分澳门特别行政区的防务和驻军；澳门驻军的防务职责；澳门驻军与澳门特别行政区政府的关系；澳门驻军协助维持社会治安和救助灾害；澳门驻军人员的义务与纪律；澳门驻军人员的司法管理六个部分。
    关于澳门特别行政区的防务和驻军。傅全有说，我国宪法规定：“中华人民共和国中央军事委员会领导全国武装力量。”澳门基本法规定：“中央人民政府负责管理澳门特别行政区的防务。”据此，草案规定：“中央人民政府派驻澳门特别行政区负责防务的军队，称中国人民解放军驻澳门部队（以下称澳门驻军）。”“澳门驻军由中华人民共和国中央军事委员会领导，其部队组成、员额根据澳门特别行政区防务的需要确定。”“澳门驻军实行人员轮换制度。”“澳门驻军费用由中央人民政府负担。”
    关于澳门驻军的防务职责。傅全有说，草案规定：（一）防备和抵抗侵略，保卫澳门特别行政区的安全；（二）担负防卫勤务；（三）管理军事设施；（四）承办有关的涉外军事事宜。依据基本法的有关规定，草案还相应规定：在全国人大常委会决定宣布战争状态或者因澳门特别行政区内发生澳门特别行政区政府不能控制的危及国家统一或者安全的动乱而决定澳门特别行政区进入紧急状态时，澳门驻军根据中央人民政府决定在澳门特别行政区实施的全国性法律的规定履行职责。此外，为了保证驻军履行职责，草案还规定了澳门驻军必要的权利和豁免，并规定澳门驻军人员对妨碍其执行职务的行为可以依照在澳门特别行政区实施的法律的规定予以制止。
    关于澳门驻军人员的义务与纪律。傅全有说，依据“一国两制”的基本方针和中国人民解放军有关条令、条例的规定，结合澳门驻军的任务和澳门社会环境的特点，草案规定：“澳门驻军人员除须遵守全国性的法律外，还须遵守澳门特别行政区的法律。”“澳门驻军人员应当履行下列义务：（一）忠于祖国，履行职责，维护祖国的安全、荣誉和利益，维护澳门的安全；（二）遵守全国性的法律和澳门特别行政区的法律，遵守军队的纪律；（三）尊重澳门特别行政区政权机构，尊重澳门特别行政区的社会制度和生活方式；（四）爱护澳门特别行政区的公共财产和澳门居民及其他人的私有财产；（五）遵守社会公德，讲究文明礼貌。”关于澳门驻军的纪律，草案规定：“澳门驻军人员不得参加澳门的政治组织、宗教组织和社会团体。澳门驻军和澳门驻军人员不得以任何形式从事营利性经营活动。澳门驻军人员不得从事与军人职责不相称的其他任何活动。”
〖-ZW/正文〗
