〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与雷锋有约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭启耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●彭启耀
    1960年11月，沈阳军区工程兵党委召开政治工作会议，特邀了两位来自基层的代表作报告。一位是战士标兵、工程兵某团运输连战士雷锋，一位是干部标兵、工程兵某团教导队排长赵明才。
    赵明才回忆说：“那年在军区工程兵党委召开的政治工作会议上，我作了学习毛主席著作体会汇报，雷锋作了忆苦思甜报告。这是我们第一次见面，当时雷锋20岁，入伍不到一年，我比他大5岁。雷锋个子不高，但是个很标致的小伙子。军装、球鞋洗得发白，整洁得很，娃娃脸，很善谈，嗓音洪亮，笑时有一对酒窝，讲话带着浓浓湖南口音……”
    由于两人身世相同，入伍前两人都是地方的先进模范，会议期间又同住一间房子，经常在一起谈学习，谈工作，很快成为形影不离的好朋友。开会间隙，两人一齐帮助服务员分文件报纸、打水、扫地、冲厕所，并合影留念。有一天赵明才与雷锋交流学习毛主席著作体会时，雷锋说：“学理论、学政治，读毛主席的书，一定要有钉子一样的精神，只要有钉劲，总会有收获。”事后，雷锋把这句话写进了日记，成为流传很广的至理名言。
    1961年4月，雷锋到赵明才所在部队作忆苦思甜报告，领导特意安排赵明才参加接待工作并陪同雷锋。俩人一见如故，谈得十分投机。会后，赵明才把一些学理论先进个人一一介绍给雷锋，雷锋一边回答他们提出的问题，一边签名留念。
    事隔3个月，也就是1961年7月，赵明才到佳木斯市接兵，恰巧雷锋在这里的工厂、学校作巡回报告，他们一起在市机关招待所就餐并第三次相见。这次一见面，雷锋就向赵明才倾吐了心中的苦恼：“因经常外出作报告，影响了工作；报纸、电台宣传得太多了，搞得个别战友有意见，嘀嘀咕咕的，我有时感到很尴尬。”临分别时，两人相互赠言共勉：“全心全意为人民服务，努力做出优异成绩来。”并约定，有机会，一起到北京向党汇报，向毛主席汇报。
    1962年8月16日上午，赵明才正在野外组织训练，一封特急电报将他召回团部，他这才得知雷锋已于8月15日不幸因公殉职，上级来电要求他作为雷锋生前好友参加追悼会。赵明才携带着花圈、挽联连夜从旅顺口赶到抚顺市。安葬那天，赵明才抚摸着雷锋遗像和棺木，暗暗立下宏愿：用毕生的精力来学习、实践、宣传雷锋精神，实现临别时的约定。
    在离开雷锋的近40年里，赵明才先从东北调到西南，后从野战部队调到人武部。无论走到哪里，他都不忘与雷锋的临别赠言，自觉实践雷锋精神。先后荣立二等功一次，三等功5次，受到毛主席等党和国家领导人的亲切接见，实现了雷锋生前的夙愿。
    80年代中期，正值社会上出现一股“向钱看”的思潮，有些人看他是县委常委，又是雷锋战友，有一定知名度，就竞相以高薪聘请他当“经济顾问”。有一次，一家公司经理恳求说：“政委，只要你随我们到南京走一走，生意成不成，都付给你5000元。”像这类事，他都坚决予以回绝。雷锋事事都想着国家和人民的利益，赵明才认为：一个共产党员要真正为人民服务，就应该正确行使人民给予的权力，而不是捞个人好处。他老伴在县化工厂当工人。1980年前后，有领导几次提出将她调到机关工作，均被当时就任人武部政委、县委常委的赵明才婉言谢绝了，并说：“我不能在台上讲党性，讲学雷锋，在台下搞歪风，让人戳脊梁骨。”他大女儿赵晖1989年从南京师专毕业，很想留在县城好一点的学校，赵明才不但没帮忙，反而动员女儿到艰苦的地方去。时间一长，这样的事情多了，就有人取笑赵明才是个“呆子”。对此赵明才付之淡淡一笑：“我与雷锋有约，雷锋说他愿做革命的‘傻子’，那我就当个革命的‘呆子’。”
    1980年9月的一天中午，他在厕所意外发现血迹，立即从厕所一直查到办公楼、宿舍，当得知人武部后勤科张科长突然患病时，他及时组织护送到镇江医院，给他喂水喂药、倒屎倒尿，在他身边守护8天8夜。伤残军人尹光新在对越自卫还击战火中与云南姑娘朱琼华相爱，1985年5月，小朱来到溧水准备与小尹完婚，可一时找不到房子。赵明才东奔西走，终于将一套住房的钥匙交到小尹手中。
    1986年，赵明才被安排退休了。退休后，他接受的第一份聘书是溧水县关心下一代协会的副会长。随后，又先后担任了143家大中小学的校外辅导员和80多家厂矿企业及部队的思想教育顾问，以及南京市国防教育讲师团成员等职。
    为了让雷锋精神一代一代传下去，他购买了《雷锋故事》、《雷锋日记》等书籍800多册送给各单位和个人，并到雷锋生前所在部队搜集资料，结合社会形势，归纳出理想、事业、人生、友谊等专题，编写了80多万字的讲稿，先后在省内外学校、部队、机关、工厂、监狱作报告1000多场，听众达60多万。他给自己定下规矩；外出作报告不要车子接送，不吃请，不要任何报酬，近的骑自行车，远的乘公共汽车，每年拿出工资的三分之一作报告活动差旅费和购买学习资料。36年来，赵明才用心血和汗水，教育感化了一批又一批新人。在他家里，收藏着2000多封来自全国各地与他探讨人生、理想、信念的信件。退休以来，他年年被各级评为“精神文明建设标兵”、“学雷锋标兵”、“优秀共产党员”、“先进退休干部”，1991年，还被评为“全国关心下一代先进工作者”。
〖-ZW/正文〗
