〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋彼岸露锋芒中国姑娘笑了不败纪录被终结美国女足栽了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋彼岸露锋芒中国姑娘笑了
    不败纪录被终结美国女足栽了
    据新华社华盛顿4月25日电（记者杨明）无巧不成书，中国女足今天在新泽西把3天前的那本“书”原封不动地归还给美国队，也是以2∶1画的句号，也是伤停补时第二分钟进的最后一球。
    这场胜利中断了美国队主场50战不败的神话，涂黑了东道主世界杯赛冠军金梦，写下了中国队一个月来两次战胜世界第一强旅的纪录。
    中国队今天开场便采取了以其人之道还治其人之身战术。第十四分钟时，美队后卫欧沃拜克错把球长传到刘爱玲脚下，刘将球转移给孙雯，孙盘球探入禁区，左脚抽射建功。之后，美国队弗迪一个高挑球使比分变为1∶1。
    第九十二分钟，中国队从中场发动一次防反，白洁一脚长传将球过渡给张欧影。第八十二分钟替补上场的张欧影盘带闪过两名防守队员的夹击，在门将前来封堵前的一刹那，拔脚发炮，球弹丸般从球门左角嵌入，其角度之刁钻、时机之及时，令人叹为观止。
    美国队自从1996年2月败给挪威队后，在家门口一直不知输为何物。上个月栽给中国队后，美国队依然自恃天下第一，今天再栽一次，士气低落。
〖-ZW/正文〗
