〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本各界抗议通过相关法案
    日本数十个工会组织和市民团体26日在国会大厦周围举行集会和静坐，抗议日本众议院特别委员会通过新日美防卫合作指针相关法案。近期一直在静坐示威的“反对新日美防卫合作指针和有事立法百万人签名运动”召集人小田原纪雄说，“这样下去将会使日本进入以美军为首的军事机构，所以必须动用一切舆论以便使新日美防卫合作指针相关法案成为废案”。
    印度总统宣布解散议会下院
    印度总统纳拉亚南26日根据看守内阁的建议，解散了印度第12届人民院（议会下院）。据总统府26日晚发表的新闻公报说，鉴于印度人民党联盟和反对党各派内部不能协调一致建立一个超过议会半数以上的稳定政府，因此有必要解散议会，重新举行大选。具体选举时间将由选举委员会同有关部门决定。
    朝鲜谴责美国推行双重标准
    据朝中社报道，朝鲜外务省发言人26日发表谈话，谴责美国允许韩国试射射程为300公里的导弹，认为美国在“核问题”和“导弹问题”上都在推行双重标准。
    伊指责制裁委员会进行刁难
    伊拉克石油部的一位高级官员26日发表谈话，指责联合国制裁委员会阻挠伊拉克与外国石油公司签订油井设备合同。该官员指出，自去年5月以来，伊拉克总共应进口价值6亿美元的油井设备。然而，伊拉克在这期间仅进口了价值1050万美元的油井设备，远远满足不了伊恢复石油生产的实际需要。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
