〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约首脑会议在公众抗议声中闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄总理说北约地面行动将影响俄与北约关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是北约成立50周年，北约领导人原计划使这次会议更具有庆典意义，但科索沃危机给会议蒙上了浓重的阴影。三天来，美国民众在会场附近连续举行反对北约首脑会议、反对北约轰炸南联盟的集会。
    首脑会议期间，北约领导人讨论了科索沃危机，表示在目前条件下不会出动地面部队，但在加紧外交努力的同时，将继续实施对南联盟的轰炸，并对南实行石油禁运。
    北约还公布了冷战结束以来的第二份《战略概念文件》，表示将继续坚持“集体防御”原则，必要时干预北约周围地区的冲突。北约领导人表示北约将继续扩大，并公布了《北约扩大行动计划》，但会议未能提出下一轮吸收新成员的时间表。
    据新华社莫斯科4月25日电俄罗斯总理普里马科夫25日强调指出，如果北约对南斯拉夫联盟发动地面军事行动，俄罗斯将需要重新考虑与北约国家关系的许多问题。
    普里马科夫在莫斯科第六电视台发表谈话时说，在国内方面，俄罗斯可能将对联邦预算的支出部分作出修改。他强调，“在任何情况下，俄罗斯都将对国防问题给予更大关注。”
〖-ZW/正文〗
