〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群事迹报告团在总政机关作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日讯新华社记者刘建新、本报记者夏洪青报道：今天，“新时期英雄战士”李向群事迹报告团在解放军总政治部机关作报告。报告会上，总政治部副主任周子玉提出，要把培养李向群式的青年官兵作为今后部队思想政治工作的一项重要内容。
    尽管参加报告会的1500多名总政机关干部对李向群的先进事迹早已熟悉，但大家还是被报告深深地打动了，会场上不断响起热烈掌声，不少人流下了热泪。
    周子玉在讲话中指出，追寻李向群成长的足迹，我们可以看到，科学理论特别是邓小平理论，是哺育他成长的最宝贵的精神食粮，人民军队是锤炼他成长的革命熔炉，强有力的思想政治工作，是激励他成长进步的巨大动力，改革开放是促使他成长进步的社会课堂。总政各部门、各单位特别是各级领导，一定要认真学习江主席的题词，充分认识培养更多李向群式的英雄战士的重要意义，把培养李向群式的青年官兵，作为今后部队思想政治工作重要内容。要把学习李向群与“三讲”教育结合起来，对照英雄找差距，自觉改造世界观，以高度的政治责任感努力学习，勤奋工作，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务，全面推进我军革命化、现代化、正规化建设。
    总政治部副主任唐天标主持报告会。
〖-ZW/正文〗
