〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏李瑞环李岚清等致信致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺白寿彝从事学术活动七十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民、李鹏、李瑞环、李岚清等党和国家领导人分别致信或致电表示祝贺。
    中宣部、统战部、国家民委、教育部、国家宗教事务局等有关部门的领导参加了大会。著名学者季羡林、钟敬文、刘大年、王锺翰、何兹全、戴逸、田余庆、齐世荣、金冲及、蔡美彪、林甘泉、朱绍侯、高敏、祝总斌、张忠培、陈振等也参加了大会。
    北京师范大学校长陆善镇和党委书记袁贵仁在庆祝会上先后讲话，他们对白寿彝教授所取得的学术成就给予了高度评价，对白寿彝教授从事学术活动70周年、特别是由他任总主编的多卷本《中国通史》的最终完成致以热烈的祝贺。
    90岁的北师大历史系教授白寿彝在会上也讲了话。他说：“中央领导同志为《中国通史》的全部出版写来了贺信、贺词，充分肯定了历史科学在国家建设中所应有重要地位和作用，使我们的历史研究有了更广阔的发展前程。”
    白寿彝教授在中国交通史、中国伊斯兰教史、回族史、中国民族关系史、中国思想史、中国史学史、中国通史和史学理论等领域，均有深入的研究。70年来，他撰述和主编了几十部学术著作，撰写了数百篇学术论文，取得了丰硕的研究成果，在海内外有着广泛的学术影响和崇高的学术声望。特别是在中国通史、中国史学史和民族宗教领域，白寿彝教授的研究成果具有开创性意义，极大地推动了这些学科的发展。他创办和主编的《史学史研究》学术季刊，是国内唯一的史学史专业杂志，至今已有38年的历史，现今向全国各地和海外十几个国家和地区发行，为世所重。
    刚刚全部完成出版的多卷本《中国通史》，是白寿彝教授学术成就的典型代表。全书约1400万字，以马克思主义理论为指导，记述了自远古时代至1949年中华人民共和国成立的中国历史的发展过程。白寿彝教授在这部通史中总揽全局，提出并实施了他对于中国通史的总体性的理论认识和编纂设想。二十余位学有专长、造诣精深的历史学家、考古学家应邀分别担任各分卷主编，来自全国各高等学府、社会科学研究院所及各有关部门的500余位专家学者参加了撰稿工作。在他的主持下，这部书表现出了独到的理论见解和新颖的表现形式，是本世纪最大规模的史学著作之一，无论是在思想观点还是在具体研究等方面，都反映了中国马克思主义史学的最新研究成果。
〖-ZW/正文〗
