〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见土耳其客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月26日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天下午在这里会见了土耳其综合军事学院院长厄兹干上将一行。
    傅全有对土耳其政府一贯坚持“一个中国”的立场表示感谢。在谈到两军关系时，他说，作为两国关系重要组成部分的两军关系获得了令人满意的发展。近年来，中土两军领导人互访不断，有力地促进了两军之间的相互了解和友谊。他表示相信，在双方的共同努力下，两军之间的友好合作关系必将进一步向多层次、多领域、全方位方向稳步发展。
    傅全有还向客人介绍了中国国内和军队建设情况。
    厄兹干说，土耳其重视与中国发展全方位的友好合作关系，希望两军间的合作亦得到进一步发展。他这次访问的目的是为了增进对中国和中国军队的了解，建立和加强土综合军事学院和中国国防大学之间的校际关系。
    中国人民解放军国防大学校长邢世忠上将、国防部外事办公室副主任孙启祥少将和土耳其驻华大使达尔亚尔・巴特巴伊等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
