〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南将向国际法庭起诉北约国家等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕鸿/王德峰/杨成明/刘儒庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南将向国际法庭起诉北约国家
    新华社贝尔格莱德4月25日电南斯拉夫联盟政府25日决定向海牙国际法庭起诉参加对南联盟狂轰滥炸的北约成员国。
    据南通社援引南联盟新闻部25日发表的公告说，由于参加对南联盟野蛮轰炸的北约成员国违反了禁止对主权国家诉诸武力、在战争中保护平民和民用设施以及保护基本人权和自由等国际法准则，南联盟政府决定向海牙国际法庭起诉上述国家。南政府同时还要求海牙国际法庭对南联盟采取临时性保护措施。
    安南访问德国商讨科索沃局势
    据新华社柏林4月25日电（记者吕鸿、王德峰）联合国秘书长安南25日晚抵达德国首都柏林，为政治解决科索沃问题展开斡旋。
    此间分析家认为，安南将与德国领导人就联合国在解决科索沃问题中的作用以及由联合国授权组建国际维和部队等问题进行磋商。
    安南将于28日结束访德，然后前往俄罗斯继续为政治解决科索沃问题进行斡旋。
    北约炸毁诺维萨德市一座大桥
    据新华社贝尔格莱德4月26日电（记者杨成明）4月26日，北约对南斯拉夫联盟狂轰滥炸进入第34天。北约飞机炸毁了诺维萨德市横跨多瑙河的最后一座大桥。
    据南通社报道，26日凌晨1时15分，北约飞机炸毁了诺维萨德市横跨多瑙河连接欧洲铁路的大桥。这座大桥长466米，是从南首都贝尔格莱德经匈牙利首都布达佩斯通往西欧铁路的必经之路。诺维萨德市的另两座横跨多瑙河的大桥此前已先后被北约飞机炸断。
    据新华社贝尔格莱德4月25日电南斯拉夫军队第二集团军司令奥布拉多维奇中将25日发表声明说，南第二集团军全体指战员决心保卫南斯拉夫的每一寸土地，决不允许敌人进驻南斯拉夫。
    据南通社报道，奥布拉多维奇是在视察第二集团军边防部队及驻守在乌日策和波德戈里察地区的部队之后发表上述声明的。
    南军方表示坚决抵御来犯之敌
    据新华社罗马4月25日电（记者刘儒庭）意大利各地群众25日为纪念“全国解放日”举行大规模示威游行，反对法西斯并反对北约对南联盟的战争。
    为纪念这一节日，罗马、米兰等大城市今天各有数万人举行反法西斯示威游行，并表示坚决反对北约对南斯拉夫的战争行动。在米兰，示威群众高呼“反对美帝国主义”、“反对对南斯拉夫的战争”等口号，在市中心的街道举行示威游行。
〖-ZW/正文〗
