〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰船赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我站在海岸上，凝视着船队扬帆出海，不断变幻着颜色的海水无可奈何地让路的情景时，我总是想起古代的航海家。不仅是郑和、哥伦布、麦哲伦……还有更古老的没有名字的水手们。从世上第一条独木舟到现代航空母舰，恐怕要超过几万年的历史吧。据说人类用双手创造的最早海上运输工具应该是木筏，早在6000年前，人们就将木筏作为猎取食物和征服海洋的工具。还有古代的北欧人，驾驭的原始木船，以及七、八世纪的波斯船和阿拉伯船，也都没有铁钉，只用椰子树皮制成的绳索来缝船板，再用脂膏和黏土涂塞缝隙；一遇大风暴，整条船就撕裂了……
    古埃及的神话里太阳神总是乘着帆船漫游天际。当太阳神在海上航行的时候，总是歌唱着：“在布帆下，永远向东方，迎接那升起的太阳。”一直到哥伦布的时代，画家们所画的海洋还是像希腊神话似的，充满了许多海怪。那个时代，水手们把船向茫茫的大洋驶去的时候需要多么大的勇气！他们在漆黑如墨的夜里，在甲板翘首辨认北极星，或者在白昼，在黑云垂下了尾巴预示风暴即将降临的时候，那种紧张的心情我们今天依稀可以想见。怪不得古代留下来的洞穴壁画中，驾驶船只和攻战、狩猎一样，是最常见的题材了。中国古墓有许许多多舰船的模型，古埃及和腓尼基的洞穴壁画中许许多多都是航海图，这表示了古代人们对于航海者深情的赞美和膜拜。
    海洋把一块块陆地分裂开来，然而舰船又把大陆和岛屿都缝合起来了。
    舰船是大海叱咤风云的骄子。舰船深知自己在这个世界上的使命；它愿载着船夫们的希望，驶向那遥远的布满艰辛困苦的航程，去领略大海那震天动地的风涛。舰船酷爱海风，尽管风是严厉的，但它知道，只有风才会鼓饱帆篷，给它以壮丽的生命；舰船挚爱海涛，尽管那拍天的波涛不是柔软的丝绸锦缎，但舰船明白，没有这狂涛巨澜，它也就没有什么价值了。它毅然告别了海港，扑进了天边的大海。它在暴风中呼啸，在波谷中腾跃，在骤雨中疾驶，在浪山上欢唱，在旋涡里颠簸，在礁石间穿行……旅途是艰难的，航程是险恶的，岁月是严峻的，但是那彼岸的魅力，却一直吸引着它向海洋的远方进发。年年月月的海上生活，使舰船染上了海的脾气，具有了海一样的性格。海给了舰船以胆量，给了舰船以气魄，给了舰船以大度的胸怀，给了舰船以顽强不屈的意志。舰船知道：大海上航行，难免会使舰船低下高昂的头颅，因为，舰船早已把生交给了大海，也把死交给了大海。舰船懂得：如果离开这沸腾的航海事业，也就失去了自己的生命。为大海献身，这是舰船的夙愿，也是舰船的光荣！
    每当看着我们的舰船，迎着晨曦，乘着海浪出海的时候，总要涌起一种亲切向往的感情。单讲海港，那船桅形成一个奇异的没有树叶的森林，一片片风帆在上面飘舞。每当看到那些船，就有一种像孩提时代的那种快乐。
    然而，舰船也是在战争中诞生，受到战火和硝烟的洗礼，从而发展壮大的。舰船作为战争的产物，曾经在海战舞台上进行过有声有色的表演，演出了无数幕威武雄壮的戏剧。还在2000年以前，春秋战国时代，吴国水军就曾在浩瀚的江湖水面上，摆开了战场，与楚军舟师决战；罗马时代，罗马帝国的双排桨战舰，在地中海同样显过威风；1840年，英国的帆船战舰，用大炮轰开了被称为“金锁铜关”的珠江口虎门，英国军舰的炮声，震动了满清王朝，给中国人民带来多灾多难、蒙受耻辱的岁月；1894年，丰岛的炮声，揭开了甲午海战的序幕；1917年11月7日，“阿芙乐尔”号巡洋舰上的炮声，吹响了攻战冬宫的号角，宣告了苏联十月社会主义革命的胜利；1941年12月7日早晨，从日本航空母舰上起飞的机群，偷袭珍珠港，使美军损失惨重，并宣告了太平洋战争的爆发；1942年6月，中途岛海战使日本海军一蹶不振，影响了整个太平洋战局……
    千百年来，人类在海洋上角逐、争霸、厮杀，总是离不开舰船。从公元前的希波战争到20世纪90年代的海湾战争，从古代木质划桨战船的接舷战到新型导弹舰船的电子对抗战，战火不断在大海上燃烧，刀与剑在风浪中闪现，火炮与导弹在波涛中飞击。看一看20世纪的两次世界大战，人类在海上的争夺更为激烈，作战空间从水面扩展到水下，扩展到空中，核潜艇、航空母舰几乎遍及世界各大洋。
    一幕幕惊心动魄的海战，记载了舰船的发展历史。舰船曾经是殖民主义者推行殖民政策，进行海上侵略的工具；也曾经是被压迫民族，被侵略国家，抵抗侵略，争取民族生存、国家独立的工具。
    探索未来，是人类的共同愿望，研究21世纪，有着无穷的魅力。“坐地日行八万里”，置身于正向21世纪旋转的地球，我们最能切身感受到新技术革命发展的大潮汹涌澎湃。人类对于海洋的认识是随着科学技术的发展而不断深化的。过去人们对海洋的认识曾长期局限于“兴渔盐之利”，“通舟楫之便”。第二次世界大战以后特别是进入70年代以来，科学技术飞速发展，海洋价值得到进一步揭示。人们开始认识到，海洋蕴藏着远比陆地丰富得多的资源，是人类生存与发展的重要空间。海洋不仅是濒海国家战备防御的屏障，也是经济和社会发展的重要条件。现在越来越多的国家把开发利用海洋作为增强综合国力的一项重要国策。为了中华民族的长远利益。为了人类的和平事业，我们一定要人们热爱现代舰船，发展现代舰船，驾驭现代舰船，迎接海洋新世纪的到来。
〖-ZW/正文〗
