〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学风测评活动动真招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军8名拟提升干部被亮“黄牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/田俊才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军8名拟提升干部被亮“黄牌”
    本报讯舒春平、田俊才报道：把理论学习看成是软指标，认为学多学少无关紧要的现象，如今在沈阳军区某集团军得到有效解决。日前，他们在结合干部考核开展学风测评中，又有8名拟提升的干部因理论学习测评不过关被亮了“黄牌”。
    这个集团军开展学风测评，从对基础理论学习、认识分析问题、理论指导实践、思想政治素养、领导决策水平和开展工作实绩6个方面，制定出学风测评的内容和细则，并采取个人述学、民主评议、组织鉴定、上级考核相结合的办法，对团以上班子和领导干部学与用、知与行、理论与实践进行全面测评，还建立相应的学风测评档案，每年都把测评的结果作为单位评选先进，干部提升使用和评功评奖的重要依据。今年初，他们又作出决定，对因轻视学习、学用脱节而被动应付，造成工作失误的领导干部，不但不予以提拔，而且还要免职。
    这个集团军开展学风测评活动，完善了领导班子和干部自觉学习理论的机制，纠正了过去理论学习中以干代学、以会代学，把学理论停留在口头上、文件上、书本上的不良作风。各级领导干部不仅都把学理论作为提高自身素质的头等大事，而且能够自觉用理论指导分析工作中的重点、难点、热点问题。他们先后针对开展科技练兵、坚持民主集中制、提高政治教育效果等10多个难题，开展专题调查研究，拿出了切实可行的办法，有效地克服了工作的盲目性、随意性和短期行为，其中有6项工作受到军区肯定。
〖-ZW/正文〗
