〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实施科技强军战略攻难克险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后一批“两院”院士成为我军后勤现代化建设开路先锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军队现代化建设；军队专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后一批“两院”院士成为我军后勤现代化建设开路先锋
    本报讯特约记者王志雷、记者李选清报道：领衔攻克上千项重大科研成果，亲自带培数以百计的博士、硕士――隶属总后系统的24名“两院”院士以不凡的科研业绩，成为我军后勤现代化建设的开路先锋。4月上旬，总后在全系统大力弘扬“院士”精神，以推动我军后勤现代化建设。
    总后系统有24名中国科学院和中国工程院院士。他们在军队后勤现代化建设中发挥着举足轻重的作用。据统计，1990年以来，在院士们的率领下，总后共获得国家级成果奖156项、军队科技进步一二等奖1078项，其中有120多项达到了国际领先水平，860多项达到国内先进水平。
    这些研究成果相当一部分已经直接用于我军后勤保障。吴德昌院士主持研究的辐射防治药物的应用、顺磁共振波谱和热释光等综合方法在剂量估算中的运用等成果，装备核潜艇、第二炮兵部队及核试验场等50多处核设施后，使我军核设施的安全系数得以明显提高；在吴祖泽院士领导下研究的野战医疗系统，使战场救治发生了革命性变化；王正国等院士指导研究的某型防雷鞋，去年试装部队后，在云南、广西的中越边境大扫雷中大显神威，600名脚穿防雷鞋的官兵在扫雷中，无一人伤亡。最近，联合国维和部队已明确表示，要购买这种防雷鞋。
    院士们的研究成果还牵引着后勤基础科研的迅猛发展。近年来，后勤系统共研究成功10多类100余项骨干后勤装备，解决了后勤保障中的一些关键性技术难题。数以百计的专利发明，填补了我军各专业领域的空白。在我军举办的31届国际军事医学大会上，院士们的高等级科研学术成果，引起了世界各国专家学者的高度评价。
    在实施科技强军战略中，院士们积极参与各级党委的重大决策调研论证、咨询和评审工作。总后制定的《九五期间后勤建设计划》、《总后勤部优秀科技人才建设规划纲要――“三星”工程》等20多份重要文件，都是在反复征求院士们的意见修改后下发的。我军后勤建设许多跨世纪重大课题都倾注了院士们的智慧和汗水。
    院士们不仅在科研上创造了高水平的成果，还在科研作风、品德等方面为后勤官兵树立了榜样。他们在长期的科研实践中形成的“热爱祖国、献身国防、勇攀高峰、甘当人梯”的院士精神，正在激励后勤官兵以崭新的面貌跨入21世纪。
〖-ZW/正文〗
