〖ZQ/总期〗15082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索知识建军之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识军事；知识建军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借梯上楼――军事理论先行
    战争历史证明，战争成败与能否科学地预见作战样式，积极展开超前研究休戚相关。跟踪世界军事发展趋势，“军事理论先行”的要求显得更为急迫。尽管我军在军事理论研究和应用方面取得重大突破，但面对日新月异的知识革命和军事革命，我军的军事理论研究已经明显滞后。知识军事的挑战，要求我军的军事理论研究必须站在军事变革的前沿，创造适应未来作战需要的理论。欲达此目的，闭门造车不行，必须“借梯上楼”，走开放式的研究道路。我们要在比较和竞争中看清自己存在的差距，把研究的目光盯在世界军事理论的高起点上，大胆借鉴、引进、移植外军先进的军事理论研究成果，通过鉴别、吸收、消化外军的先进成果，使我军的理论研究与应用少走弯路，减少浪费，提高起点。当然，这决不是简单的“拿来主义”，要立足国情、军情，合理扬弃，取其精华、去其糟粕，切忌削足适履，生搬硬套，创立具有我军特色的军事理论。
    移花接木――改进现役装备
    军事科学技术的发展日新月异，促使武器装备更新换代的周期越来越短，在这种情况下，对现役武器装备进行高技术改造和更新势在必行。美军每年的装备采购费高达上千亿美元，但也时常感到捉襟见肘，力不从心，不得不采取“贴花”的方法，将一些尖端技术以硬件或软件的形式，“嫁接”到原有武器装备上，提高其作战性能。实践证明，这种模式是可行的。就我们的国情、军情来看，用于高技术武器装备的经费十分有限，要想在短期内提高武器装备的整体水平，最好的捷径就是采用“移花接木”的办法，加紧对现役武器装备进行挖潜、配套和改造，尤其要对其进行信息技术的“嫁接”。事实说明，这方面的潜力是巨大的，前景是广阔的，这项工作做好了，不仅可以节省大量的军费，而且可以大大加快武器装备高技术化的“升级”步伐。
    跳跃发展――跟上军事革命步伐
    在人类即将叩开21世纪大门之际，能不能跻身于新世纪世界军事发展的前列，是我军面临的一个严峻课题。尾随跟进是永远没有出路的，跟在别国后面亦步亦趋，永远脱不出“落后就要挨打”的困境。只有面向世界，打破常规，跨越阶段，跳跃发展，才是未来我军发展方向的正确选择。预计到下世纪初，各国将普遍着眼于利用军事信息技术革命的契机，以智能武器和信息战武器为发展重点，以谋求高技术超越发展为主要目标。循着这一趋势，我们应该有一种时不我待的危机感和紧迫感。我军进行现代化建设，不能搞等距离追赶，不与对手作狭路相逢之争；而要有所为有所不为，变换思路，赢得先机。要跟踪世界军事发展趋势，依靠科技进步敢于超越阶段，跳跃式发展，走一条有中国特色的强军之路、精兵之路，迅速缩短我军与世界军事强国的差距。
    重点突破――创造独特优势
    现在，世界军事领域的竞争非常激烈，如果我们不在优先发展重点武器装备上有所突破，搞出自己的“撒手锏”，一旦战争强加在我们头上，就会陷入被动。军队发展要与国力相适应。我军军费不足的现实矛盾不允许我们在军队现代化建设中一线平推，“撒胡椒面”。朱F基总理在九届全国人大二次会议所作的政府工作报告中提出“优先发展重点武器装备，提高军队在现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力”的方略，是立足国情军情的明智之举。我们要走自行研制与引进相结合的路子，有计划、有重点地发展我军的武器装备，单项突破，总体提高，集中力量办大事，优先发展高技术条件下防卫作战所需的新型武器装备。
    突破“瓶颈”――培养知识化军人
    军事领域的知识化，首要的是官兵的知识化问题。不解决这个问题，跟踪时代军事发展潮流将是一句空话。早在80年代，钱学森就强调：“面向21世纪现代化，我们的战士至少应普遍达到高中文化程度，干部要大学毕业，师以上干部应具备硕士水平，军级干部要达到博士水平。”这些年，我军官兵文化层次、知识结构虽然发生了很大变化，但距钱老的目标距离仍然很远。在确立和实施可持续性发展战略过程中，必须把江主席提出的“科技强军”作为基本的指导方针，真正把教育训练摆上战略位置。要响应江主席提出的“宁可人等装备、不能装备等人”的号召，把科技练兵作为迎接知识军事挑战的主战场，借科技之梯，攀“打赢”之峰。
〖-ZW/正文〗
