〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服形式主义转变领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张如平李祯盛蒋鹿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央和军委领导同志多次强调，部队要发扬优良传统，加强廉政建设，反对和克服形式主义，切实转变领导作风。这对于我们进一步加强部队的质量建设，是十分重要的。
    形式主义是当前转变领导作风的一个突出问题，必须下决心向这一顽症开刀。我们党历来反对形式主义。毛泽东同志在延安整风时期就指出要反对党八股；十一届三中全会以来，邓小平同志不止一次地强调过这个问题。这几年各级领导的工作作风有了很大的转变，抓落实的良好风气逐步形成。但也必须清醒地看到，作风不扎实的问题还没有根本解决，形式主义在一些地方仍然比较突出，如会议、文电多；搞各种“活动”、“竞赛”多；走马观花式的检查多；各种不必要的陪同应酬多，等等。凡此种种，造成的后果是相当严重的。它使领导和机关忙于应付，无法总揽全局，工作缺乏针对性，这已经成为领导和机关抓好工作落实的大敌。
    形式主义的实质是官僚主义。小平同志在去年视察南方的谈话中明确指出：“形式主义也是官僚主义”，揭示了形式主义的实质。事实说明，形式主义与官僚主义，二者是一脉相承的。从表现形式上看，形式主义和官僚主义都是以脱离实际、脱离群众、滥用职权、不办实事为基本特征的。比如，那些饱食终日、无所作为的人，实际工作中必然是不注意调查研究，不倾听群众的呼声，对上级的指示精神往往是不负责任、形式主义的照本宣科；这种人必然喜欢形式主义，习惯于说空话、图虚名。从思想方法上看，形式主义同官僚主义都是以主观主义、形而上学为认识基础的，在指导工作上都带有极大的主观性和盲目性。官僚主义者常常是独断专行，不按客观规律办事，搞不切实际的瞎指挥。形式主义者观察和处理问题，往往停留在事物的表面，深入不下去。反映在抓部队建设上，就是不考虑部队建设的需要，不分析本单位的工作实际，乱下指令，形式化、简单化地执行上级指示。从带来的后果看，都不解决任何实际问题，甚至给部队建设造成危害。事实上，形式主义的东西多了，必然导致弄虚作假的问题发生，败坏一个单位的风气，严重影响上级的指示精神在部队的贯彻落实。我们要解决形式主义的问题，就必须铲除官僚主义。
    少说多做、多办实事，是克服形式主义的有效途径。做到这一点，首先必须牢固树立对部队长远建设负责的思想。形式主义是党性不纯的一种表现。凡是把个人利益看得太重，遇事总是想着自己的进退荣辱，必然只把眼睛盯在能出名挂号的事情上。因此，要破除名利思想，一切从部队建设的实际和需要出发，同时要提倡深入调查研究的风气。调查研究是领导机关的基本工作方法，也是防止和克服官僚主义、形式主义的重要手段。只有深入实际，调查研究，真正掌握下情，才能使形式主义没有可乘之机。抓工作要重质量、讲效益，不能干多少算多少，干成啥算个啥。尤其要防止和克服那种单纯“坐在办公室想点子、写材料、搞汇报”，务虚多、务实少的不良风气。为官一任，要振兴一方，为部队建设扎扎实实办成几件事。还必须十分重视制度建设，强化各级领导机关的法规意识，减少工作指导上的盲目性和随意性。
〖-ZW/正文〗
