〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要搞好主官的团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆伍王开余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位的工作搞得怎么样，在很大程度上看领导班子；而领导班子建设得怎么样又要看军政两个一把手，两个一把手要发挥好领导作用，关键是团结。
    通过对一些单位军政主官的调查，我们发现，凡是团结搞得好的，大都是注意做到以下几个方面：一是要互相尊重。主官之间重要的是要互相尊重，诚心诚意地尊重对方。这样才能够以心换心，以情换情，防止因不尊重产生的不信任，造成不团结。二是要互相学习。要善于发现对方的长处，不能总是看自己“一朵花”，看别人“豆腐渣”。三是要相互支持。两个主官分工各有侧重，但也不可能分的那么清楚，很多工作都需要密切配合，相互协调，相互支持。属于交叉点的工作，要相互商量，主动去管。属于对方那摊工作，也要主动去想，帮助去做。四是要互相维护威信。要公开扬长，不当众揭短。在一些公开场合上，要多宣传对方的长处，有了成绩和荣誉，往对方帐上记。对对方的短处，不要在大庭广众下，说三道四，叨叨咕咕。五是要互相谅解。作为一名主官，一定要有广阔的胸怀，具有谅解、忍让的美德。当意见不统一、主张不相同时，不要苛求、计较，要讲谅解、讲风格。这样做，才不至于招嫌结怨、闹不团结。一句话，就是善于容人让事，才能携手并进。
〖-ZW/正文〗
