〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表・主席・总书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写江泽民在八届全国人大一次会议上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红卢天义李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2900多名全国人大代表中，最忙的一位，也许就是江泽民了。
    仅据报章披露，自大会3月15日开幕以来的8天中，他除了每次全体会议必到之外，还先后参加了西藏、上海、解放军和四川代表团的讨论。作为代表，他畅所欲言；作为领导，他虚心纳谏。
    江泽民是上海人民选出的代表，对上海十分关心是理所当然的。3月18日上午，上海代表团要在人民大会堂上海厅审议政府工作报告。原定他直接去上海厅，但是，在上海工作、生活多年的他，一定坚持要到上海代表团住地奥林匹克饭店先去报个到，与代表们见见面。开会时，大家与自己熟悉的老市长、老书记无拘无束共商国是，心情特别兴奋，一个个畅所欲言，像拉家常一样。
    江泽民既是上海选出的代表，更是全国人民拥戴的代表。
    江泽民刚任总书记不久，就抵达长江沿岸，视察防汛抗洪工作。次年，又飞赴“世界屋脊”考察，看望边疆人民。本次大会开幕的第二天，江泽民就来到西藏代表团住地京西宾馆，与代表们共商振兴西藏的大计。
    第一次参加人大会议的拉萨市第一小学女校长白珍代表在总书记面前发言，一时有些紧张，不知从何谈起。江泽民亲切地对她说：“一回生，二回熟嘛！”鼓励她大胆讲。顿时，会上气氛活跃起来。
    3月22日下午，江泽民再次来到京西宾馆，参加解放军代表团讨论。他认真倾听三位代表的发言，仔细地做着笔记。当国防科工委代表谢光讲到军工战线人才流失的情况时，江泽民插话说：从国家建设的整体上说，人才流动是件好事，但是像国防科技战线的有些单位，人才流动要有一定的规矩，要有个合理的界限。我看，得像打篮球一样，要有人按照规则吹哨子。对此，刘华清和张震代表连连点头。
    当代表们以热烈的掌声欢迎总书记、军委主席江泽民代表讲话时，他第一句话就说：“今天，我是作为一名代表来参加军队代表团讨论的……”
    他从军队在加快改革开放和现代化建设中的重要地位和责任，谈到积极主动地搞好军队的建设和改革，谈到军队在精神文明建设上要带好头，谈到进一步增强军内外团结。在讲到国家行政机构改革后，将给军队转业干部安置增加一定难度时，他说，“有关部门正在研究制定相应的政策，党和政府是一定会把转业干部安置好的，对这一点，军队的同志应当放心。”
    江泽民是一名人民代表，他和其他代表一样，行使着自己的民主权利；江泽民是总书记，他从上海代表团到西藏代表团，胸中装着振兴全国的思考和谋略；江泽民是军委主席，他运筹着人民军队如何更好地履行保卫祖国和建设祖国的神圣使命。
    当西藏代表把洁白的哈达献给他的时候，当上海代表拉着他合影留念的时候，当解放军代表围着请他签名的时候，代表们增强了信心、力量和希望！
    这希望就是：即将被本次大会通过的国民生产总值提前翻两番的宏伟目标一定能够实现！RW：江泽民；活动
〖-ZW/正文〗
