〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在参加湖北代表团讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老区要加快发展赶上全国步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方政军任卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/发展老区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电（记者方政军、任卫东）中共中央政治局常委、军委副主席刘华清今天在湖北代表团参加讨论时指出，中部内陆地区，特别是经济还比较落后的革命老区，应该把握大好时机，发扬革命传统，充分发挥本地优势，自力更生，艰苦奋斗，加快发展，跟上全国步伐。
    刘华清说，这次人代会是一次非常关键的会议，对于我们建立社会主义市场经济体制和推进社会主义现代化建设具有十分重大的意义。这次会议开得很好，代表们思想很统一。李鹏总理的报告总结了过去五年的经验，明确了今后五年发展的基本要求，代表们也提了很多很好的建议。
    刘华清说，湖北是革命老区，是红一、二、四三个方面军的发源地之一，具有光荣的革命传统。东西南北中，湖北居其中，交通发达，物产丰富，几十年经济建设成就很大。湖北农业基础好，工业基础也很好。尤其是武汉，解放后建设了武钢、武锅、武船、武重、柴油机厂等很多大的工程。湖北老工业基地潜力很大，三峡工程一上马，湖北发展势头就更好。在发展过程中，要实事求是，条件好的地方，该快的就快一些，条件不够的地方，就稳扎稳打。
    刘华清说，现在是天时、地利，再加上人和，希望5500万湖北人民抓住机遇，眼光远一些，干劲足一些，步子实一些，依靠自己的力量，特别是发扬战争年代所创立的优良革命传统，加快改革开放的步伐。同时要贯彻两手抓的方针，加强社会治安，保持政治的稳定，提高人们的思想觉悟，为经济持续、稳定、协调发展创造良好条件。RW：刘华清；人大代表
〖-ZW/正文〗
