〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗180医院面向市场筛选科研课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生廖德信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/市场经济/180医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、廖德信报道：南京军区第180医院在医疗科研和新技术开发中，一改过去单纯指令性计划项目，鼓励医技人员自主选题，面向市场求效益，闯出了一条部队医院自我发展的新路。
    过去，科室搞什么科研项目，开展什么治疗检查新技术，一概由医院科委点题立项，结果往往造成上面点的课题研究人员缺少兴趣，科研人员看准的项目又难以立项，加之经费和条件的制约，每年能按期完成的项目寥寥无几。针对这一现象，医院党委召开医疗科研论证会，确定“院有重点、科有特色、人有专长”的发展框架，并反复分析小医院依靠科技进步搞活经营求发展的可行性，决定放“鱼”入“海”，在狠抓科室成本核算、保证官兵身体健康的前提下，制订科研、新技术开发效益提成和奖励等一系列措施，鼓励医技人员自由选题、自由结对，自主开展科研和新业务新技术，并放手发挥医院地处侨乡开放城市的特点和优势，吸引借助侨资、外资促进科研和医疗保障任务的完成。各科室发挥特长，走出院门，与军内军外、国内国外建立了适应市场经济的科技协作关系，给医院建设和发展注入了生机与活力，使医院取得了建院以来最好的经济效益和社会效益。
    据统计，1990年至1992年，该院完成科研项目70个、开展新业务新技术90多项，上报的32项科研成果已有10项获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
