〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你在校场挂金牌我在地方戴红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋立忠谢少举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组成“军嫂啦啦队”为训练加油发起“夫妻擂台赛”向丈夫挑战成立“军嫂互助会”帮家属解难
    本报讯 宋立忠 谢少举报道：“如果你年底能评为训练标兵，带出1个训练达标连，我不但要在单位夺‘生产能手’，而且还负责孩子拿回‘优秀学生’奖状！”3月8日上午，在北京军区某炮兵旅特意为训练加油打气而召开的训练鼓劲会上，受集团军表彰的“优秀军人妻子”卢燕代表全旅105名在队家属当众向自己的丈夫发出了挑战书。
    部队开训以后，一些同志因家庭实际困难而不能一门心思抓训练的消息，在军人家属中悄悄流传，这使不少明智的军嫂深感不安。五营营长杨风树的爱人卢燕和姐妹们一起琢磨，老说军功章有咱的一半，那么部队训练搞不好，咱们也理应担上五分责任。全旅105名已随军及临时来队的“军嫂”很快被动员起来。她们商定：在部队开鼓劲会那一天，组成一支“军嫂啦啦队”，一齐到训练场鼓劲加油，向他们挑起：“你在校场挂金牌，我在地方戴红花”的夫妻擂台赛。并当场宣布凡是家里靠得近的家属成立“军嫂互助会”，以便一家有难众家帮。“军嫂”们别开生面而又用心良苦地为训练添油加劲，更加激发了官兵爱军习武苦练精兵的热情，军官们纷纷表示一定要甩开膀子全身心地投入训练中去，以优异的成绩回报妻子对自己工作的支持。
〖-ZW/正文〗
