〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本系统宣传邓小平新时期建军思想的好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书林一叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，全军都在认真学习贯彻邓小平同志关于新时期军队建设的思想。《邓小平新时期建军思想研究》（杨春长著，解放军出版社1989年出版）一书，不失为一本宣传、阐述和研究邓小平新时期军队建设思想的好书。这本书曾获得了第四届“中国图书奖”一等奖。
    该书遵循逻辑与历史一致的原则，分析了邓小平这一思想形成的主、客观条件，体现了邓小平新时期建军思想的特色，层层递进，环环相扣，有不少发人深省的新见解，有较强的思想性、逻辑性和可读性。充分体现唯物辩证法，是它的一个显著特点。邓小平在战争年代、和平时期，都大力倡导学习、运用辩证法。本书除有专门章节阐述邓小平的治军方法论和“从严治军的辩证法”以外，在其它部分也注重结合阐述小平同志运用唯物辩证法的理论与实践。诸如辩证地阐述较长时期不可能有大的战争，同时战争的根源依然存在；和平时期不仅要防止武器装备生锈，更要防止思想“锈蚀”；军队要服从国家建设大局，同时又不能忽视国防现代化；军队建设要以现代化为中心，处理好与革命化、正规化的关系；政治思想工作在发扬优良传统的同时，要依据新的历史条件不断改进；既要重视高科技，加速改进武器装备，又要重视人的因素，提高官兵素质，立足于用现有装备取胜，等等，都闪烁着唯物辩证法的光辉。理论联系实际，文笔流畅也是本书的一个特点。书中既有理论研究，又不乏联系实际的透彻、生动的分析。对问题的研究贴近实际，读后有强烈的时代感、现实感。
〖-ZW/正文〗
