〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的物价：稳中有升
    中国经济正在步入国际经济序列，物价形势必将受影响，关起门来控制物价已是昨日黄花。
    放开仍是今年物价改革主旋律，上升趋势将继续，但不会失控。
    影响1993年物价走势的主要因素：一是经济发展周期性变化。我国经济从1989年以来，处于低速增长阶段，某些经济变量按实物量统计还出现了负增长。1992年经济已进入高速回升阶段。反映在物价上，全国零售物价总水平1989年比上年上涨17.8％、1990年上涨2.1％、1991年上涨2.9％、1992年上涨5.3％。受国家干预较少的农贸市场价格1989年――1992年年上涨率分别为10.8％、-5.7％、0.8％和2.3％。再从世界经济发展分析，今年西方国家的经济情况会比去年好转，国际市场价格总水平将有所上涨。随着我国对外开放的扩大，人民币逐月小幅度贬值，国际市场物价上涨将会推动国内市场物价的上涨。所以说，我国的物价已经随着经济周期的阶段性变化进入升幅扩大时期。
    二是农业和人口因素。我国农业的发展与人口的变动已经基本适应。农产品总量与食品消费需求基本平衡，少数产品有过剩现象。在供求基本平衡的前提下，食品价格自发上涨不会很大，估计要低于1992年7.5％的幅度。
    三是轻纺工业和消费结构的因素。1992年轻纺工业消费品价格上升不多，一般在2―3％。价格稳定的原因，一方面是工业消费品生产过剩，另一方面，由于我国目前产品结构更新较快，而物价统计指数所统计的商品未及调整，使物价指数不能如实反映工业消费品价格上涨的情况。今年这两方面的原因仍将影响到工业消费品价格指数。但由于原材料价格的上涨，成本推动的影响将比1992年大。所以，工业消费品价格上升幅度可能比去年高一点。在工业消费品中，由于消费结构调整，建筑装潢材料的价格要上升多一些。1992年12月份35个大中城市该类商品价格比1991年上升了20％左右，今年仍然会保持上升趋势。综上所述，1993年零售物价仍会保持1992年的上升趋势。
    （《晖》1993年第7期）
    世界发达国家的七种交易场所
    1、拍卖市场――难以定价的商品就采用这种方式。如古物、字画、邮票、走私物品、罚没物品、房地产、火车车皮、码头泊位，以及有关商业生意的批件、配额等。
    2、招标市场――难以定价，难以选定供方的商品、工程项目可采取这种方式。如采购某种商品，或采购成套设备，或委托某项工程设计或某项工程施工，甚至国防订货和国家进出口许可证，都可以采取这种方式。
    3、期货交易所――西方发达国家拥有近50个期货交易所，在交易所交易的商品达35种以上。如股票、债券、粮食、棉花、油料、原料毛、牛肉、猪肉、羊肉、木材、橡胶、金、银、铜、铝、锌、锡、镍、稀有金属、石油、成品油、煤等等，都进行期货交易。从以上品种看，主要农业产品、主要工业原材料、能源等都在通过交易所进行公开交易，从而使全社会有了公开的价格标准，使全社会任何地方的交易都有了参照价格。
    4、博览会――这是综合性的集中化的货比三家的自由竞争的交易场所，经济发达的城市每年都要组织一两次。这种博览会是商流和物流市场竞争的集中表现。
    5、写字楼――这是综合性的集中化的大型企业商务代表办公的聚集地。也可以说是大批发经营的交易场所。在这里配备有现代化通讯设备，时刻与全国及世界各地的市场和经营者保持着联系。
    6、批发市场――每天交易数量大的商品，如鲜水果、鲜蔬菜、鲜水产品、粮、油等，通过规范化的批发市场，公开喊价，公开看货，当众成交。
    7、经营门市部――这类场所多是单件、少量、多次性的现货交易活动。
    （《组织人事报》1993、2.25）
    《世界名人录》种种
    近年来，报刊上时常见到“某某被载入了《世界名人录》”的消息。什么是《世界名人录》？
    首先讲一下“名人录”。这个词的英文原文是WHO‘SWHO，亦可译为“知名人士”。目前世界各国出版的形形色色的“名人录”不下数十种。其中有按地区、国别编印的，有按性别、年龄编印的，有按专业编印的。其中，最负盛名、最有权威、历史最久、范围最广的一部“名人录”，就是伦敦欧罗巴出版社印行的《世界名人录》。
    上述“名人录”分为许多不同的档次。有一些名人录，如《国际演员名人录》、《大学教授名人录》等等，也不妨看作为某些行业同人的通讯录。许多国家设有传记文学和名人传略研究机构，这些机构也在编辑各种各样的“名人录”。它们收录的“知名人士”标准就比较宽泛，档次不是很高的。
    《世界名人录》则是一部公认为档次很高的“名人录”，是收录世界当代著名人士简况的传记资料汇编。它标榜为“世界第一流”的、非政治性的、非商业性的，以客观、准确、公正为基本原则。该书原为《欧罗巴年鉴》的一个组成部分，从1935年起单独出版，每年新版一卷，每版均有所增补修订，现在已印行第57卷。该书收录范围包括全世界160个国家和地区的政治、经济、文化、艺术、科学、技术、教育、法律、外交、军事、宗教、体育等方面的最具有影响的著名人士，共10000多条目。
    条目内容包括：姓名、头衔、出生日期、出生地、父母姓名、本人专业、学历、家庭情况、职务、著述、兴趣爱好、通讯地址、电话号码等等。人名次序一律按照姓氏的罗马字母顺序排列。条目内容力求精确、全面、可靠，除经有关专家审定外，还尽可能请本人过目并签字同意。因此，英国伦敦版《世界名人录》被国际公认为“今日世界上最有名望、最杰出的男女人物的基本传记资料的标准来源”。
    入选《世界名人录》的标准是很严格的。许多人会收到《世界名人录》或一些传记研究机构寄来的表格，但是收到这些表格并不意味着一定能载入《世界名人录》。我国报刊上关于某人“进入《世界名人录》”的报道有些是不确切的，它们或是把一些低档次的“名人录”与《世界名人录》相混淆，或是误以为收到了登记表格就是载入了《世界名人录》。
    （《文汇报》1993.3.7 明远文）
    香港部分店铺挂牌：“欢迎用人民币购物”
    随着大陆逐步确立社会主义市场经济体制，一向反应敏捷的香港店家，开始看好人民币向自由兑换货币转变的势头。
    一些手脚快速的商家已经在店铺中挂牌标贴：“欢迎用人民币购货”；不少专司货币兑换的钱庄，更直接公布牌价以港币替兑人民币。在中环干诺道及皇后道等处有数家挂着“香港政府特许货币兑换”字样的钱庄或私人货币找换店，经营人民币兑换港币的业务。当有人询问一位店家，何以愿收人民币，他爽快地回答：“我可以去换回港币啦，价钱算准不吃亏的。另外，现在人民币都好用了，在大陆什么东西都可以买嘛。”
    （《新民晚报》1993.2.18）
    俗语“走后门”的由来
    在我国历史上的北宋时期，当哲宗死后，宋徽宗继位，他宠眷奸臣，起用蔡京为相。蔡京排斥和贬谪元yòu（宋哲宗年号）旧吏，还规定他们的子女不得入汴京或出任外官，甚至对那些旧吏的诗文也不准流传。朝野上下，对蔡京的作法有许多不满的议论。
    一天，宋徽宗大宴群臣，宫廷的戏班在宴会上演了一出讽刺喜剧。其剧情是这样的：一个大官据案而坐，传判各事。有一个和尚请求离京出游，大官见他的戒牒是元yòu年间发的，当即着令还俗。一会儿，又有个道士遗失了度牒，来要求大人补发一张，一问又是元yòu年间出家的，当即下令剥下道袍复为百姓。总之，凡属元yòu的人，一概贬谪。这时候，恰好有个属官低声报告：“今天国库发下俸钱一千贯，却是元yòu间铸造的铜钱，应该怎样处理才好？”大官立即悄悄吩咐：“那就走后门，从后门搬进来吧！”据说宋徽宗看到这里，也忍俊不禁。
    从此，“走后门”就成了谑语，意思是“私底下舞弊，通融办理”。
    （《人民日报》海外版1993.3.6 徐允明文）
    海南岛四名
    海南岛（又称琼崖）历史上有四种称呼。
    一叫“珠崖”。据考证，“珠崖”一名源出“郡在大海崖岸之边，出珍珠，故曰珠崖”。从隋到元的八百年间，海南环岛建县颇多，海上运输日益发达，显示出它的重要地理位置。元末，广西建省后，海南隶属广西。明洪武三年（即1370年）才划入广东版图。
    二名“儋耳”。其称呼是因海南岛上古时候的部落居民，有在脸上刺花纹、涂颜色，耳朵上戴装饰耳环的习惯而得名。汉武帝元封元年（公元前110年）在今海南岛置儋耳郡，郡治儋耳县，治所在今儋县西北，辖境相当于今海南省西部地区。始元五年（公元前82年）并入珠崖郡。
    其三称琼台。唐贞观五年（631年）崖州分置琼州。琼台就是由琼州演变而来。据考证，琼州的得名是来自“境内白石有琼山，土地皆白而润”。宋神宗熙宁年间（1068―1077年），琼州置琼管安抚都监台，于是便称海南这地方为琼台。元天历二年（1329年）改为乾宁军民安抚司，明初改为琼州府，辖境扩大到整个海南。
    其四称海南。始于“三国”，因其孤悬海外，屹立于滔滔南海中，故称“海南”。
    （《青年知识报》1993.2.24 兴刚文）
〖-ZW/正文〗
