〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军事训练中的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志一再强调军队建设要以现代化为中心，军事训练是部队经常性的中心工作。我们必须认真贯彻军委领导同志的指示，围绕军事训练开展思想政治工作，实现军事过硬，保证部队出战斗力，促进我军的现代化建设。
    把部队的中心任务作为政治工作的中心任务，是我军政治工作的光荣传统。战争年代，战时政治工作非常活跃和扎实，政治机关和政治干部的工作就是全力以赴保证部队打胜仗；在和平建设时期，抓好军事训练中的思想政治工作，则是实现党对军事工作领导的一条重要途径，是我军政治工作的重要组成部分。高度重视和认真做好训练中的思想政治工作，对于六十年代掀起练兵、比武热潮，七十年代广泛开展“神枪手、神炮手、技术能手”活动，以及在八十年代再度掀起练兵热潮，都起到了积极作用。近年来，我军训练中思想政治工作一度被削弱，基层干部和骨干不大清楚应当怎样做好训练中的思想政治工作，影响了军事训练的热情和质量。现在，中央军委重申要发扬我军政治工作优良传统，把军事训练摆到重要的战略位置。这具有极其重要的现实意义和很强的针对性。我们一定要紧紧围绕军事训练这个经常性的中心工作，充分发挥政治工作的服务和保证作用，以卓有成效的工作，促进军事训练质量的不断提高。
    加强训练中思想政治工作，最重要的是坚持用毛泽东军事思想和邓小平同志新时期军队建设思想武装官兵头脑，保证中央军委关于军事训练的指导思想和方针原则的贯彻落实，激发官兵从难、从严、从实战需要出发练兵的积极性，确保军事训练任务的圆满完成。政治工作对军事训练的服务和保证作用，体现在很多方面，当前最突出的是要解决好练兵动力不足的问题。要针对在市场经济条件下出现的新情况、新问题，有的放矢地搞好教育，强化官兵对新时期练兵重要意义的认识。帮助大家牢固树立起“战斗队”的思想，从巩固国防、抵御侵略、保卫人民和平劳动、维护国家利益的大局上来认识军事训练的价值，懂得和平时期建军与战争年代虽然有不同的特点，但我军战斗队的根本职能始终没有变；明确充分利用当前相对和平环境加强军事训练，提高部队战斗力，这既是做好未来反侵略战争准备的需要，也是维护国家利益，确保我国改革和建设有一个相对和平环境的重要方面。要使大家懂得“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”，把搞好军事训练变成广大官兵的自觉行动。还要帮助大家认清当前的国际形势，牢固树立起“练为战”的思想。当前世界两极格局已经终结，各种力量正在重新组合，朝着多极化方向发展，整个世界更加动荡不安。在这种形势下，我们决不能“马放南山，刀枪入库”，而应强化战备观念，自觉地从难、从严搞好军事训练。教育中要引导官兵树立正确的成才观，增强搞好军事训练的光荣感，使大家懂得，军事训练是在没有战争条件下提高部队战斗力的基本途径，通过严格的军事训练，既可以练技术和战术，又能够练思想、意志、作风和管理等，从而自觉树立立足本职岗位、在严格的军事训练中成才的思想。
    加强训练中思想政治工作要注重发挥奖惩的杠杆作用。正确实施训练奖惩，强化竞争机制，有利于打破“训多训少一个样”、“训好训差一个样”的状况。和平时期，部队经常性的中心工作是军事训练，谁训练搞得好、成绩突出，谁就应该得到褒奖。奖励要及时，以造成“刻苦训练吃香、尚武精武光荣”的浓厚氛围。对军事训练尖子要实行“六个优先”，即优先提拔使用、优先入党入团、优先立功受奖、优先入学提干、优先学民用技术、优先改转志愿兵。在“奖优”的同时注重“罚劣”。对那些因主观原因长期搞不好军事训练的单位领导，要给予严肃的批评教育直至必要的处罚。还应当注意把实施训练奖惩与做好思想工作有机地结合起来，防止以实施奖惩来代替做训练中思想政治工作的简单化现象。
    健全各项制度，保证训练中思想政治工作的落实。我们在实践中体会到，应坚持好以下制度：一是动员教育制度。每年开训、进行全旅（团）性训练或军事演习时，旅（团）都要统一组织动员教育，掀起练兵热潮，将思想发动贯穿到执行每一项训练任务和每一个训练阶段，使官兵始终以饱满的热情投入军事训练。二是形势分析制度。营连每月、旅团每季、师每半年至少要分析一次训练中思想政治工作的形势，找准影响军事训练的主要思想障碍和倾向性问题，提出加强训练中思想政治工作的措施。三是考核讲评制度。结合半年和年终总结，总结训练中思想政治工作的经验教训；对下级政治机关和政治干部开展这项工作的情况，上级政治机关要进行考评。通过自觉坚持各项制度，促进训练中思想政治工作的有效落实。
    要切实加强对训练中思想政治工作的领导。有的同志认为，训练中思想政治工作比较琐碎和具体，主要是营连和基层干部的事，团以上党委和机关难以插上手、使上劲，因而往往摆不上位。应当承认，大力加强训练中思想政治工作确实需要营连具体去抓，如果没有营连干部的积极性，这项工作不可能在基层真正落实。但这并不说明各级党委和政治机关就不需要抓了。事实上，如果没有各级党委和政治机关的积极提倡和有力指导，基层的训练中思想政治工作是很难得到有效加强的。因此，各级党委和政治机关必须把抓好训练中思想政治工作当作自己的重要职责，切实列入其工作日程，组织部门应主动做好协调工作，其它业务部门要自觉配合，上下拧成一股劲，保证部队训练任务的完成，促进部队战斗力的提高。否则，领导不重视，加强军事训练中思想政治工作只能流于形式。
〖-ZW/正文〗
