〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部奇路”的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗川藏线兵车行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    3月16日，记者登上卡车，逆大渡河西进，加入千台兵车首次高原大输送。两日风雪路，记者听到汽车兵们说得最多的是两句话：千里征途苦，我们心里甜！
    横亘汽车兵面前的是14座海拔4000米以上的雪山和无数条急流险滩，还有随时可能发生的雪崩、塌方、泥石流，但汽车兵情绪乐观。记者挤在驾驶31号车的张怀吉和侯金元中间，顿有汽车兵“离地三尺，高人一等”的感受。班长张怀吉已连续5年在川藏线上辗冰破雪，他说：每次走这条路，总有一种特殊的自豪感。16号车驾驶员刘向阳，父亲是河南一个汽修厂的承包厂长。他打趣说：儿子上山，老子“下海”，为的都是祖国繁荣富强。
    川藏线运输专业户跑一趟能赚四五千，而汽车兵们却是拿几十元津贴冒险。对此，他们显得很坦然。不下10名汽车兵这样告诉记者：当兵尽义务，人生机会只有一次；发财赚钱，将来机会有的是。据某汽车团统计，此次高原运输，全团97名探亲官兵提前归队，33名临时来队家属提前离队，13人揣着家庭告急电报上线。带队的李仕宏政委，就是父母双双重病住院后上的高原。二郎山下他笑对记者说：“西部奇路”对汽车兵有特殊的魅力！
〖-ZW/正文〗
