〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好搭档两个拼命郎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长张全林政委李士宏带领全团荣立集体功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国特约/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、特约通讯员王兴家报道：“互敬互帮互协商，补台搭台不拆台，齐心争创先进团。”这是某汽车团团长张全林、政委李士宏3年前上任时提出的目标。3年来，他俩团结一心，合力共事，率领全团官兵多次出色完成进藏物资运输任务。日前，成都军区给该团荣记集体三等功。
    这个汽车团常年担负着繁重的进藏物资运输任务。团长、政委一上任就坚持“高原争着上”，一年有200多天在运输途中度过，人们称他俩是“一对好搭档，两个拼命郎”。当年创建安全达标团，受到军区后勤部通令嘉奖。去年初，政委李士宏率车队执行首次进藏物资运输任务，在川藏线白马至然乌段被特大暴风雪围困7天7夜，李政委冒着被大风刮入深渊的危险，指挥车辆安全冲出险区。去年5月，川藏线因山洪暴发中断，团长张全林带领450名官兵近200辆车转战青藏线，连续奋战180多天，圆满超额完成任务，受到军区首长褒奖。
    这个团两位主官视团结如生命，工作互相补台搭台。近两年，由于部队分散在川藏线和青藏线执行任务，两位主官很难碰头，他们坚持每周一、三、五用电话联络，互相汇报工作，交流思想。在调整使用一名连队干部时，开始两位主官意见不一，政委说明情况后，张团长改变自己的看法，同意政委的意见。
    军政“将相和”，部队士气高。去年，这个团发扬“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的川藏线精神，安全行驶1300多万公里，运送各类物资1.7万多吨，安全、优质完成了进藏运输任务。
〖-ZW/正文〗
