〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也不要抓领导的“公差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于机关少到基层去抓“公差”的呼声，已在报端见到不少。从实际情况看，在这方面也确有一定好转。但在日常工作中随便抓领导“公差”的现象，似乎并没有引起人们的注意。比如，一些基层单位无论是举行运动会、文艺晚会，还是开动员、表彰大会，都要请领导出席，使本来就很忙的“公仆”们忙上加忙。如果确有必要，那还情有可原，问题是很多场合仅仅是为显示“领导重视”而已，这就属于多此一举了。
    现在，机关领导都感到很忙，难得腾出大块时间抓几件实实在在的事情，其中一个重要原因就是被各种各样的事务性活动占用了。为保证机关领导能安下心来认认真真地搞点调查研究，扎扎实实地办几件实事，基层也要多为领导想一想，不要轻易、随便地占用他们的宝贵时间。当然，作为“领导”，该“硬”点的就要“硬”一点，对那种纯属于“走过场”式的活动，就是不受请，不去领这个“情”。
〖-ZW/正文〗
