〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场当“红娘”科技有“婆家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程学院让新科技与市场接轨效益倍增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李先芳报道：海军工程学院巧借市场经济的杠杆作用，让新科技直接与市场接轨，使一大批高新科技成果源源不断走向市场，目前已有124项科技成果在市场上推广或达成推广协议，既支援了国家经济建设，又增强了为部队服务和自身教学科研的能力。
    主动寻找市场。近年来，全院仅向地方提供技术转让、联合开发新科技项目等，就创产值逾千万元。施引教授等研制的“双层隔振”技术问世并获大奖后，学院组织科技人员到军内外有关部门和厂家推广，使这项高科技成果在技术市场竞争中以绝对优势连连中标，签订合同金额达330多万元。
    参与培育市场。为了让新成果一问世就找到“婆家”，该院采取举办成果鉴定会、请用户来院洽谈、通过新闻媒介传播信息、送成果参加国内外科技展览等方法，使科技成果尽早进入市场。化学教研室开发的降噪新技术在国内处于领先地位。他们与湖北省两家化工厂联合开发生产的系列新型降噪材料在市场供不应求，工厂年创利增加50％。
    跟踪服务市场。大批科技成果进入市场后，学院科研人员深入部队和工厂，为用户安装调试设备，培训技术人员，征求对新成果的改进意见，使科技成果在市场竞争中迅速站稳脚跟，不断扩大地盘。
〖-ZW/正文〗
