〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦命令把新闻媒介置于自己的控制之下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄宪法法院认为叶利钦的告人民书违反宪法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月23日电 据俄通社―塔斯社今天报道，俄罗斯总统叶利钦签署命令，决定把新闻媒介置于自己的严格控制之下。
    这项命令是叶利钦20日签署的。命令说，“鉴于俄罗斯新闻媒介面临现实威胁”，决定把新闻媒介置于总统的保护下。命令警告国家机关和社会团体的官员说，如干涉新闻媒介的工作，强迫新闻工作者传播或拒绝传播新闻，就应承担责任。命令责成内务部采取必要措施保护国家广播电视公司、通讯社和出版印刷单位。
    据新华社莫斯科3月23日电 俄罗斯宪法法院22日经过一昼夜的紧张讨论后认定，叶利钦总统的告人民书不符合俄罗斯宪法。
    宪法法院认为，叶利钦的讲话违反了有关划分权力的基本宪法原则。但是，宪法法院尚未就叶利钦违反宪法是否可以成为弹劾他的根据作出结论。
    另外，俄罗斯总统新闻处23日散发的一项公告说，根据俄罗斯宪法，俄罗斯总统的权力不能被立即停止。
〖-ZW/正文〗
