〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是之“求”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实事求是”，是我们党的思想路线和认识路线。贯彻这一路线并不是件容易的事。生活中常有这样的现象：从同样的“实事”中有时会得出不同的、乃至根本对立的结论。也就是说，从同样的“实事”中求出了不同的“是”。很明显，这里的问题是出在那个“求”字上。“实事求是”中的那个“求”字，是“实事”和“是”之间的中介、桥梁、手段，是个十分重要的中间环节。在这个环节上发生了偏差，那所求到的“是”发生错误是肯定无疑的了！
    作为事物规律的“是”，隐藏在“实事”的内部，是从“实事”中抽象出来的，不是人的主观意志强加上的。因此，在“求”的过程中不能有半点随意性。有的人往往是先有“是”、后有“事”；先有观点、再有材料；不是从事实中抽象出规律，而是将自己臆造的“规律”强加于事实头上。这样的“求”法怎能求得真“是”呢？常见一些干部，坐在家里想点子，跑到下面找例子，以此来论证自己“点子”的高明、正确，这就颠倒了主观与客观，实事与求是的关系。与其说这是“求是”，不如说是在“造是”了，其结果是可想而知的。
    有的人材料抓得不少，对“实事”也颇尊重，可“求”出的“是”与真“是”的距离也很大，究其原因：或抓住一点，不及其余――片面性；或只看现象，不看本质――表面性；或重视当前，忽视发展――静止性，如此等等。看来，要从“实事”中求出真“是”来，不运用唯物辩证法，不懂得去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里、由感性上升到理性，是办不到的。
    《汉书・河间献王传》中载有颜师古对“实事求是”的注释：所谓实事求是，即“务得实事，每求真是”也。这里，不仅“真”字重要，“每”字也忽视不得。我们生活的大千世界，无时无刻不处于发展变化之中。一事物之“是”求得之后，另一事物之“是”又逼着我们去“求”。如果希图毕其功于一“求”，“求”了一次之后，拿着此时此地之“是”去套彼时彼地之事，当然要闹出牛头不对马嘴的笑话来。所以，我们一定要不断探求，不断开拓，使自己的主观认识符合不断变化的客观实际，使自己的工作永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
