〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会上会下皆求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先是李鹏总理的政府工作报告实实在在。用代表们的话说：讲成绩朴实无华，讲问题直言不讳，讲发展留有余地，讲措施切实可行。
    其次，与会代表和委员的发言实实在在。讨论会上不仅争相发言，而且开门见山，言之有物。既有经过充分准备，有观点、有材料、有分析、有分量的发言，又有不乏璀璨散珠的简短插话；既对政府工作的成绩充分肯定，又恳切地指出问题和不足；既反映群众的呼声、建议和意见，又提出改进的具体措施……
    再者，记者招待会开得实实在在。16日下午，上海市市长黄菊在“两会”新闻中心举行记者招待会，开会准时，发给有关介绍材料，开场白只用两三分钟，回答问题干脆利落，不说空话、套话，一个小时的记者招待会，共回答了15名中外记者的提问，涉及上海改革开放各方面的内容，中外记者普遍反映良好。其他的记者招待会也都开得有内容，有效率。
    会上这样，会下同样如此。与会同志抓紧饭后睡前的时间，或认真阅读文件，或仔细推敲发言提纲，或思虑下一步的工作打算，或几人聚在一起商讨起草向大会的提案、建议，深更半夜了仍在挑灯夜战、伏案疾书。
    笔者问一位代表为何把弦绷得这样紧？他说：“我来京前，一位选民向我殷殷嘱托，这次大会非比寻常，你们一定要集中精力把它开好，使我们的国家更加兴旺发达！选民对我们如此寄予厚望，这次会议的主旋律又是抓住机遇，加快发展，作为一名人民代表，怎能不全身心地投入，扎扎实实地干呢！”
    讲得多好啊！愿这种求真务实之风弘扬开来，延续下去。
〖-ZW/正文〗
