〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届一次会议继续举行大会发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九位委员就有关国计民生问题发表意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电（记者朱冬菊、孙勇）全国政协八届一次会议今天下午在人民大会堂举行第三次全体会议。9位委员先后登上讲台，就有关国计民生的重大问题发表意见和建议。
    今天会议的执行主席是杨汝岱、邓兆祥、赵朴初、钱伟长。列席今天大会的有中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华，中共中央政治局委员、国务委员陈希同和国务院一些部委的负责人。
    韩培信委员在发言中着重谈了加强农村工作的几点意见和建议。他说，去年是我国农村改革进一步深化、农村经济全面发展的一年。但在农业进一步增长的背后，一些长期制约、影响农村经济发展的问题，如卖粮难，打“白条”，农民负担过重，工农产品剪刀差扩大，贫困和经济薄弱地区困难加重，经济不平衡性拉大等依然存在。为适应社会主义市场经济的要求，今后应进一步稳定和完善联产承包责任制；针对不同地区，加快发展和积极提高乡镇企业；以法律的形式，切实保障农民利益，取消一切向农民转嫁负担的做法；进一步加强各级党委和政府对农村工作的领导。
    赵长白委员在发言中建议在国有大中型企业中全面推广首钢经验。
    吴京同时代表李赣骝委员就当前我国煤炭工业急待解决的问题联合发言。
    王峻岩委员就加快法制改革，适应社会主义市场经济问题发言。
    张宝顺委员代表21位委员作了发言，呼吁全社会都要为青少年健康成长创造优良的环境。
    在今天大会上发言的还有李廷栋、施宁荪、马吉庆、马长庆委员。
    全国政协八届一次会议主席团常务主席叶选平、吴学谦、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、胡绳、钱正英、苏步青、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介、马万祺出席了会议。
〖-ZW/正文〗
