〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技市场的“绿色萌动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届全国科技人才技术交流洽谈会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国科技人才技术交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “技术人才市场”，这在许多普通中国老百姓眼里至今恐怕也还是“新鲜玩意儿”，而对军人来说，就更陌生了。因此，当3月18日上午，记者随着如潮的人流挤进北京国际展览中心大厅，一眼看见军人摆的“摊位”时，多少有些出乎意外。
    “摊主”是刚刚成立的“国防科技成果技术开发中心”。虽然开馆才只有几分钟，可摊位前已里三层外三层地围满了人。有的索要待推销科技成果的目录，有的询问转让条件……柜台内几位工作人员口答手送，忙得满头大汗。记者好不容易才挤进去，找到了中心主任原玉全，得知这个中心是依托国防科工委的国防科技成果办公室组建的，以经营非密或解密的国防科技成果为主职。
    原主任指着大厅里琳琅满目的展品说“这只是我们中心成果的一小部分。”记者顺着她的手看去，只见她身后的大幅招商广告赫然写道：“拥有全国1/5的高科技成果；拥有全国1/10的高科技力量。”
    和“开发中心”这样“腰缠万贯”的经营大户相比，空军后勤部某技术勤务研究室只能算“小本生意”。这个只有几十个人的小技术单位，带来的成果只有一项：“密封容器液位检测器”，一种在各类油库、酒厂和液体化工原料生产存储单位中有广泛用途的新仪器。“你们是第几次到地方科技市场上卖成果了？”“第三次了！”“前二次是几项？”“也是一项。”“效果如何？”“都卖出去了。”他们微笑着答道。显然，他们已在通过市场转让成果上尝到了甜头。
    更让记者惊讶的是，在这个市场上，不仅有军队科研单位摆摊卖成果，还有竖广告招人才的。在一个摊位上，几个身着制服的女文职军官正忙着把登记表格发给来求职的人们。一问，原来是军事医学科学院毒物药物研究所四环制药厂的王副厂长和办公室主任。不久前，记者曾去“四环”采访过，知道这是个实力雄厚的高科技企业。便有些不解地问：“你们那里不是人才很多吗？还用到这里招？”“现在，谁嫌人才多啊？”王副厂长俏皮地反问道。记者顿时语塞。又问：“过去你们在市场上招过人才吗？质量咋样？”“招过，质量都不低！”“这次来求职的多不多？”“你看吧！”办公室主任拿起桌上已填的一迭表格递过来：“还不到一小时，就有10个人了。”记者简单翻了一下，有中国原子能科学研究院的研究人员、有北京科技大学、北京医药学院、大连理工学院的大学毕业生……素质条件都不错。
    突然，在拥挤的人流中，记者看到两位佩戴少校、上尉军衔的军官，只见他们在展厅内东瞧瞧西问问，一副很认真的神情。莫非是到市场上“待价而沽”的军队科技干部？忙走上前询问。才知他们是国防科工委干部部的同志。“你们也是来买成果、招人才的？”记者有些迷惑地问。“不，我们是来开眼界、换脑筋的。看看能不能借助市场机制来改变对部队科技干部单纯依靠行政调配的僵化管理方法……”
    尽管一个上午，记者在参加此次技术人才交流洽谈的上千个单位中只找到十几家军队单位，仍感到一种难以抑制的兴奋。从推广成果找首长到找市场，从花名册上找人才到贴广告招人才……这种观念上的悄然变化不正预示着绿色军营中一种新的富有深远意义的思想萌动吗？
    透过这种萌动，人们不难看出反应敏锐，善于学习的中国军人已开始在思索如何利用新的市场机制来推动国防和军队的建设了……
〖-ZW/正文〗
