〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民与四川代表共商振兴经济大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，四川是大有希望的，将来一定会成为名副其实的“天府之国”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者孙本尧）中共中央总书记江泽民在参加四川代表团讨论时指出，对于四川来说，首先要把农业抓紧抓好，把乡镇企业和第三产业兴办起来，把基础工业和基础设施的基础打好打牢，同时发挥当地的资源和技术优势，搞好加工工业，为日后经济的全面振兴准备好坚实的条件。四川是大有希望的，将来一定会成为名副其实的“天府之国”。
    几天来，江泽民总书记在先后参加了西藏、上海和解放军代表团的讨论以后，今天上午又来到四川代表团，同这个人口最多省份的代表们一起，共同商讨振兴四川经济的大计。
    讨论会由四川省人大常委会主任杨析综主持。四川省副省长马麟、省乡镇企业局局长黄永光、重庆建设机床厂厂长陈子shēng、甘孜州州长阿称、省科委主任袁景葵、省经委主任佘国华等代表先后发言。他们针对四川的实际情况，就如何进一步改革开放，加快四川经济发展发表了意见。藏族代表阿称在发言前把洁白的哈达敬献给江泽民，江泽民站起来双手接过哈达，点头表示谢意，全场报以热烈的掌声。
    江泽民在听过代表们的发言后发表了讲话。他说，发展农业是党中央、国务院非常重视的一件大事。他在发言中再次强调了发展农业的极端重要性。
    江泽民说，四川素称“天府之国”，作为一个有一亿多人口的大省，在全国的稳定和发展中具有举足轻重的作用。他说，四川的广大农民和农村干部，克服困难，顾全大局，力争粮食和其他农作物不断增产，为国家作出了重大贡献。但也要看到，目前农村发展困难不少，影响农民的积极性和农村的稳定。如果农业出了大问题，后果不堪设想。不可不居安思危。
    江泽民指出，增加投入、减轻农民负担，固然对加强农业很重要，但更为关键的是，各级党政领导同志特别是主管农业的负责同志，要亲自带领干部和科技人员，深入农村，调查研究，同农民群众共同商量加强农业的具体办法。要落实加强农业的政策措施，首先要落实正确的领导方法、领导作风。他希望四川在这方面创造出好的经验，走在全国的前列。
    江泽民强调了重视发挥军工企业和科技力量的作用。他说，四川是全国军工企业比较集中的省份，科技力量是相当雄厚的。他指出，充分发挥军工企业和科技力量的作用，对于振兴四川经济，意义甚大，影响深远。这是四川的一大优势。但目前这些优势还是潜在的，调动好了，发挥好了，把这个大的潜在优势变成大的现实优势，情况就会不一样了。
    江泽民建议四川把这个问题放在发展的总体战略中，作为一个专题计划和重要战略，认真地全面地加以研究。他指出，这篇文章做好了，有利于促进四川经济和社会的发展，有利于促进四川的对外开放，也有利于促进四川的稳定。
    他说，目前中西部地区的省份，同沿海地区的省份相比，经济发展的差距比较大，大家要求加快发展的愿望比较迫切，中央已经注意到了这个问题。但是，经济发展有自己的规律，离不开原有的基础、现有的条件和主观能动作用的发挥。他指出，要承认差距这个现实，但重要的是要把解放思想同实事求是统一起来，立足于当地的实际和优势，既大胆开拓，又一步一个脚印、扎扎实实地前进。
    江泽民说，虽然目前四川在经济发展上落后于沿海地区省份，但是四川的潜力是很大的。四川自古以来在我国一直占有重要位置，中央对四川的经济社会发展是非常关心和重视的。现在，四川拥有规模可观的钢铁工业、汽车工业、机械工业、电子工业等，掌握着卫星发射等尖端技术，具有经济大发展的许多有利条件。他强调，只要大家共同努力，一定能把四川建设成为名副其实的“天府之国”。RW：江泽民；活动
〖-ZW/正文〗
