〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江奔腾龙起舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国人大代表？上海市市长黄菊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在八届全国人大一次会议开幕前几天，设在北京国际饭店的大会新闻中心，就赫然张挂出如下告示：3月16日下午3时，上海市市长黄菊举行有中外记者参加的新闻发布会。
    这一信息，使采访两会的记者们敏感地意识到：3月的京城，似乎正有一阵长江涌起的浪涛滚来。
    黄菊作为上海这个东方大都市的市长，又是首次当选的全国人大代表，在本次大会所计划的近20个省市、部委新闻发布会中，率先亮相，引人瞩目。
    黄菊市长在事后被誉为“极为轻松而成功”的新闻发布会上，面对300多位中外记者，潇洒从容地畅谈上海当前的形势、长远发展目标和改革开放的主要举措，令人仿佛看到，上海作为“长江三角洲及长江流域经济建设的龙头”，正当空舞起，朝着21世纪腾飞。
    18日下午，记者来到黄菊市长的住地。据市长的秘书透露，“报名”等候采访市长的中央新闻单位的记者已有20余位。
    “感谢市长百忙中抽出时间，使《解放军报》成为第一家单独采访您的报纸。”记者向市长致以军礼。
    “《解放军报》是一张很有影响、很有权威性的报纸，我经常看。军报对上海及浦东新区改革开放和经济建设的成就予以不间断地宣传，表明人民解放军关心和支持上海的发展，我表示感谢！”黄菊市长还告诉记者，前不久，他刚刚担任了上海市新一任的武委会主任职务。
    54岁的黄菊市长，1956年就读于清华大学电机系，毕业后一直工作在上海，先后担任过车间主任、厂长、公司经理、局长、市工业书记、市委秘书长、副书记；1986年起，任常务副市长，担当江泽民、朱F基同志的副手；1991年4月他当选为上海市长。
    “党中央和国务院已决定，把上海的浦东作为今后10年中国开放开发的重点，并以浦东为龙头，带动长江三角洲乃至整个长江流域经济的发展，逐步使上海成为远东地区的经济、金融、贸易中心。这一重大战略决策，使上海市政府和人民信心百倍。”黄菊市长沉思片刻，说：“要实现这一目标，我们设想用20年左右时间，分三步加以实施：近期发展目标是，到1995年，为建设国际经济、金融、贸易中心奠定基础；中期发展目标是，到2000年，基本建成国际经济、金融、贸易中心，浦东基本建成具有世界一流水平的外向型、多功能、现代化的新区。”
    黄菊市长思路清晰，谈锋甚锐。据了解，他平时讲话发言，一般不用稿子，而且每每能说出些新见解。
    “上海还将按照建设社会主义现代化国际城市的要求，抓住浦东开发的契机，进一步扩大对外开放，初步实现与国际经济的四个接轨：即金融接轨，贸易接轨，产业接轨，管理接轨。”
    谈到这里，黄菊市长向记者描述起今年春节那次令人终身难忘的团拜会。“那天，中国改革开放总设计师邓小平同志语重心长地叮嘱我们上海市党政领导，说‘希望你们不要丧失机遇。对于中国来说，大发展的机遇并不多。’伟人是高瞻远瞩的，小平同志的教导在当今中国发展的关键时刻，起到了指引航向的作用。”黄菊市长说：“确实，对于上海来说，大发展的机遇更不多。上海将抓住机遇，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，沿着党的十四大指明的前进道路，乘风破浪，实现新的经济腾飞！”
    最后，记者问到：自解放以来，上海的军民就有着传统的血肉联系。那么，在改革开放的90年代上海将有何新的做法？
    “上海的拥政爱民和拥军优属工作，从解放初期陈毅元帅，到80年代江泽民、朱F基两位老书记、老市长，都作出了令人难忘的贡献。作为我来说，就是要继承和发扬这个传统。”黄菊市长略作沉思，又说到：“在新的历史时期，军民关系和军民共建一定要有新的内容和新的形式。第一，我们要围绕经济建设中心，把军民关系、军民共建推向一个新的高潮；第二，要进一步增强市民的国防意识，加强国防教育；第三，要为部队的训练和建设，创造尽可能好的条件。”
    临别时，黄菊市长赠送记者一本厚厚的《上海市浦东新区手册》，并郑重地签上名，叮嘱记者多写报道，让部队指战员多多了解包括上海在内的全国改革开放的大好形势。RW：黄菊；人大代表
〖-ZW/正文〗
