〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如啊今的南泥湾……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说出来也算一条新闻：南泥湾的老百姓如今烧饭用上了天然气。
    隆冬时节，自然无法领略这块昔日被称为陕北好江南的土地上五谷丰登的景象，但是满川满坡的“磕头机”（一种抽石油的机器），却向我们展现出南泥湾今日的巨变和繁荣。
    最引人注目的，便是许多“磕头机”的底部都连接出几根拇指粗的塑料管子，通向民宅。我们好奇地走进村民李务梅家中探访。原来，他们是把抽石油时冒出来的天然气引到家中烧饭、取暖。李务梅说：“一根管子四五十元钱，烧气不用花钱。”
    南泥湾石油钻采公司副经理张浩森告诉我们：1988年7月南泥湾发现石油。现在，60公里长的山川里已经钻井246口，一年利税800万元，成为延安市的龙头企业。
    给贫瘠的陕甘宁带来期望的资源首先是煤炭。神府煤田的发现，使毛乌素沙漠出现千年未有的喧闹。神府人不用奔波，不用游说，877亿吨储量就是最有吸引力的招牌。据陕西煤炭厅张锡贵处长介绍，陕西96个县已发现了67个县有煤，整个陕甘宁总储量达到1万亿吨，相当于70个大同、160个抚顺。
    记者来到距黄帝陵不远的淀头镇参观。一个年产300万吨的煤矿，已用上了先进的美国连续采煤机，并且带动建成一个2.4万千瓦的热电厂、两个煤炭加工厂。随着对这块神奇土地地下宝藏的开发，包神铁路、神朔铁路和黄陵铁路也已相继上马。
    与煤炭会战同时并举的还有天然气会战。在当年三五九旅战士烧炭、运盐的安塞、定边、靖边，又重现当年大生产运动的热烈景象。昔日荒凉的黄土高坡上，如今钻机轰鸣、井架林立。担任会战主力的甘肃长庆石油管理局钻井三处，13个钻井队去年钻探面积增加3倍，完井52口，3项主要技术指标均居全国同行业之首。井队地质师告诉记者，目前探明天然气储量达36900亿立方米，是当今中国天然气基地四川的10倍多。
    陕甘宁，令人神往的地方。半个世纪前，这里燃起中国革命的曙光；半个世纪后，影响经济命脉的能源曙光，再次从这黄土高坡迸发出来。
〖-ZW/正文〗
