〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫁接”新技术“老树”结新果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮指挥学院用高技术为老设备注入活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭刚/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王旭刚、记者孙继炼报道：二炮指挥学院作战模拟教研室瞄准世界先进水平，运用高新技术为老设备注入新的活力。今年，他们将先后研制的战略导弹部队战术、合成、战役3个训练模拟系统改造、扩充、联网后，进行中高级指挥员多层次、多专业的综合培训，取得可喜成绩，使指挥手段更趋现代化。
    模拟训练是提高和检验战略导弹部队战斗力的重要手段。随着高科技的迅猛发展，这个教研室原先研制的一批模拟器材，已难以适应新的训练要求。如何立足现有设备开展高层次的模拟训练？这个教研室采取的方法是：开发高新技术，对现有设备进行“嫁接”，让“老树”结出“新果”。为此，他们做了大量的计算机软、硬件开发工作。为将不同时期、不同型号的新老设备联网，他们自行设计、制造了60余块控制电路接口板，仅此一项就节省科研经费150余万元。
    这项“嫁接”成功后，作战指挥训练模拟系统的战术技术性能和现代化程度都达到先进水平。用一台具有当今国际先进水平的进口计算机做主机，对老设备的功能进行扩充完善，开发出10多个技术先进的分系统，大大提高了老设备的使用寿命和技术性能。
〖-ZW/正文〗
