〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好砖用在长城上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余加刚陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日下午，人大代表、全国爱国拥军模范刘金鱼老妈妈，身着蓝色上装，显得十分硬朗。她在全国双拥办公室副主任、总政群工部长邓先群少将的陪同下，来到总参某部驻地，亲切慰问赴柬归国官兵。
    刘妈妈高兴地说：“你们代表中国，代表人民解放军参加联合国的维持和平行动，为祖国、为人民争了光。”
    一位战士挤过去说：“刘妈妈，我的家在河北，离您的家不远。”刘金鱼拉着这位战士的手说：“好老乡，你放心地在部队工作，我在家乡照顾好你们的亲人，咱们都要干出成绩来。”
    人大代表、总参兵种部政委成守亮对刘金鱼专程来看望部队官兵表示感谢。江述钊少校代表赴柬工程兵大队，向刘妈妈赠送了写着“拥军妈妈”四个大字的锦旗。刘妈妈说：“好砖用在长城上，有力用在拥军上。”这番话激起了官兵的热烈掌声。（余加刚、陈飞虎）
〖-ZW/正文〗
