〖ZQ/总期〗12857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王副连长有了“相亲”假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团八连副连长王立筑探家回到连队，皮箱往宿舍一放，便兴冲冲地直奔团政委朱宗亚的办公室。
    “政委，向您销假。”他顺手递上一张照片，脸一红，说：“这是我的那一位。”
    朱政委接过照片一瞧，连声道：“满好！满好！”
    “多亏团领导给了‘相亲’假啊。”王副连长感激地说。
    原来，去年7月，朱政委在八连蹲点。有几次王立筑走进朱政委房间后欲言又止，退了出来。朱政委观察，他一连几天没精打彩的。朱政委判断他肯定有难言之隐，主动找他谈心。他掏出一封信说，家中给他物色了对象，催他回家同女方见面，想找政委请假不好意思。不找吧又怕错过机会，他已是三十有二的人了。
    蹲点情况汇报会上，朱政委向党委反映了这件事，常委们认为关心干部才能使干部安心工作。于是朱政委让王副连长把“请假报告”换成“休假报告表”，说：“已研究决定你全年假期可以分两次休，加上路程假，每次回去15天。”
    此事，在干部中传开后，大家都来贺喜：“王副连长有了‘相亲’假。”
    2月15日，全团干部大会上，朱政委又公开宣布：“团研究决定，今后团里凡年满30岁还没有对象的干部，全年假期可以分两次休。”台下顿时响起一片掌声。
〖-ZW/正文〗
