〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审时度势灵活用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志在指导中国革命战争的过程中，把“灵活地使用兵力”，看作“是转变敌我形势争取主动地位的最重要的手段”，“是战争指挥的中心任务”。
    所谓灵活，就是指挥员根据具体的客观情况，审时度势而采取及时的和恰当的处置方法的一种才能。
    怎样灵活地使用兵力呢？毛泽东同志归结为灵活地运用战术和变换战术。所谓灵活地运用战术，也就是根据敌情、地形和任务，运用分散和集中、分进和合击、攻击和防御、突击和钳制、包围和迂回、前进和后退等种种战术；所谓灵活地变换战术，也就是根据故场情况的发展变化，变攻击为防御，变防御为攻击，变前进为后退，变后退为前进，变钳制队为突击队，变突击队为钳制队，等等。
    在革命战争中，毛泽东同志为我军制定的外线速决进攻战的作战方针，和分兵以发动群众、集中以对付敌人的游击战争的战略战术，就是灵活使用兵力、运用战术的生动体现，从而赢得了战争的胜利。
    要灵活地使用兵力，必须把握好“时机、地点、部队三个关节。不得其时，不得其地，不得干部队之情况，都将不能取胜”。得其时，就是抓住有利战机，既不失之过早，也不失之过迟。得其地，就是要借地势之险，得地势之利，选择有利的作战地区（地形）。得于部队之情况，就是要正确地发挥各个部队的作战特长，把好钢用在刀刃上。总之，使用兵力的灵活性，在于根据情况活用原则，因时、因地、因部队制宜，切忌墨守成规，死搬硬套。
    一般地说，懂得战术并不很难，灵活地使用和变换战术就不容易了，特别是在以弱对强的情况下就更不容易了。因为这需要高度发挥人的主观能动性，克服战争特性中的纷乱、黑暗和不确实性，从中找出条理、光明和确实性来。这种善观风色和善择时机的聪明，惟有虚心研究情况，勤于思考，才可以获得。为使灵活不变为妄动，慎重地考虑情况是必要的。毛泽东同志在总结第五次反“围剿”的教训时指出，机会主义者处处设防、节节抵御，不敢举行本来有利的向敌人后方打去的进攻，也不敢大胆放手诱敌深入，聚而歼之，反“围剿”战争一年之久，绝无自主活跃之概，结果丧失了整个根据地，重要原因之一，就在于战争指导者，被当时战争的纷乱、黑暗和不确实性所迷惑，不懂得灵活地使用兵力，要么畏敌如虎，要么轻举妄动，因而完全丧失了主动地位。这些教训是我们必须记取的。
    “运用之妙，存乎一心”。在未来反侵略战争中，只要我们善于审时度势，这个灵活使用兵力之“妙”是一定能够掌握的。        （方良清）
〖-ZW/正文〗
