〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打头阵不畏艰险钻技术堪称标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连获“引湾入津施工先锋连”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波董书民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 引滦入津工程的长卷记载着驻津某部八连的光辉战绩：在全师隧洞掘进施工中，第一个打入主洞；第一个采用全断面一次掘进新方法；第一个应用光面爆破新技术，第一个与相向作业面贯通；月进尺和总掘进尺都保持了全师最高纪录。“八一”前夕，北京部队领导机关授予八连“引滦入津施工先锋连”的荣誉称号。
    去年五月，参加引滦施工的驻津某师向主洞发起进攻，八连担负了打风钻的任务。他们不久就遇到一条破碎带，石缝里冒浑水，碎石不时下落，作业架几次被砸塌。面对险情，干部战士毫不畏惧。曾在对越自卫还击作战中立过二等功的指导员贾颖民，雄风不减战场，抱起风钻就不让别人换，一干就是两个工班。过度的劳累使他胃病复发，几次晕倒，腿和腰部他被摔伤。战士们劝他回去，他说：“这是什么时候？我怎能离开！”他咬着牙继续指挥。深夜下班时他两腿疼得站不住，战士们含泪把他背回了宿舍。第二天，他又拄着拐杖下到洞里。干部身先士卒，战士人人奋勇。连队在三个月内接连战胜数十次塌方，以日平均一点八米的掘进速度顺利通过了断层。随后，八连又被调到一个最难啃的作业面施工。干部战士越战越勇。第一任爆破班长不幸负伤，党支部正要研究继任入选，五班长王辅英自告奋勇抢去了这副重担。不久，王辅英在排险中身负重伤，七班副班长李国江又挺身而出，带领全班拼搏向前，直到点燃全师工地上的最后一炮。
    八连不但勇猛顽强，而且坚持向科学要速度、要质量、要节约。刚开上工地时，许多同志连风钻、风镐都没见过。他们请师傅，办夜校，培训技术骨干，短短三个月就使半数以上人员掌握了打风钻、搞爆破等施工技术。爆破班长吴铁林，兜里总是揣个记事本，放一炮作一次记录，共记了三万多字的笔记，摸索和总结出了“梅花型”、“一字型”和“分解型”等多种装药法。他装过上千炮，炸出的石块大小均匀，隧洞断面轮廓整齐，被誉为“爆破大王”。连长张造栓为了变外行为内行，一有空就到友邻单位工地见学。他还借来《隧洞设计》等技术书籍，一边学习，一边组织施工，提高很快。他根据学到的知识，大胆提出采用全断面一次掘进的先进工艺，并制定了具体措施。上级采纳了他的建议，并让八连先行一步。试验中，张造栓科学组织施工，充分利用人力物力、时间和空间，取得了预想的效果，全断面日平均进尺达到二米以上，名列全师第一。八连的经验在全师推广后，工程效率成倍提高。施工结束时，八连有十六人立功，六十五人受奖，一个班被评为天津市的劳模集体，六十八名风钻手、爆破手全都领取了一级技术合格证书。
    （刘波、董书民 本报引滦工地记者组）
〖-ZW/正文〗
