〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力掌握实事求事的用兵新法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《朱德选集》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读《朱德选集》学习实事求事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德同志对中国革命的伟大贡献，突出地体现在军事领域。他戎马倥偬，一生征战，运筹帷幄，决胜千里。作为一个杰出的无产阶级军事家，他不仅有经纬人民军队、人民战争的雄才大略，而且在军事理论上有卓越建树，为毛泽东军事思想的宝库增添了璀璨的珍品。著名的实事求是的用兵新法，就是这些珍品中的出色代表。
    一谈到用兵，我军许多指挥员都会说这样三句话：“有什么枪打什么仗，对什么敌人打什么仗，在什么时间地点打什么时间地点的仗。”这正是朱德同志在《论解放区战场》中提出的用兵主张。对于这三句话，他有个精辟的概括：“这就是实事求是的唯物主义的用兵新法。”
    这个用兵新法刚刚发表的时候，我觉得那是个战术问题。随着革命战争的发展，认识能力的提高，特别是最近通过系统地学习《朱德选集》的全部军事著述，我才进一步认识到，这三句话不只是个战术问题，更重要的是个战略问题。它既是研究和制定战术必须遵循的基本原则，更是研究和制定战略必须依据的指导思想。
    回顾我军从小到大，由弱变强，取得伟大胜利的战斗历程，每一次军事战略的重大转变，无一不是和这三句话所体现的指导思想紧密相连。南昌起义失败后，部队人少枪少，立足未稳，面对强敌，部队由正规战转为游击战，使革命力量得到了保存。红军初创时期，人和枪都有了发展，根据地也不断扩大，为了粉碎敌人大规模的“围剿”，部队由游击战转为运动战，痛快淋漓地取得了四次反“围剿”的重大胜利。进入抗日战争以后，我军只有小米加步枪，要对付日寇的飞机加大炮，又变运动战为深入敌后的独立自主的游击战，发展了抗日武装，扩大了抗日根据地，为夺取胜利奠定了基础。在解放战争中，我军发展到足以和敌人作决定件较量的时候，毅然决定由战略防御转入战略进攻，适时地进行战略决战，加速了蒋家王朝的覆亡。与此相反，第五次反“围剿”由于背离了这三句话的原则，就使革命蒙受了重大损失。正反两个方面的经验都证明：这个用兵新法，是在中国革命战争的沃土上生根、用先烈的热血浇灌起来的革命鲜花，是朱德同志运用马克思主义原理于军事指挥的科学概括，是人民军队克敌制胜的客观规律，是无产阶级军事家研究战争和指导战争的通则。能否自觉地把用兵新法当作战略指导原则，关系到战争的胜负和革命的成败，我们应该从战略的高度去认识它，掌握它，运用它。
    用兵新法的三句话，互相依存，互相联结，是有机的统一整体，但每句话又有相对独立的丰富内涵，意义极其深刻，很有必要逐句认真领会。
    先说“有什么枪打什么仗”。这是说打仗要根据部队武器装备。恩格斯指出：“暴力的胜利是以武器的生产为基础的”。武器装备是战斗力诸因素中的重要因素，是产生技术、决定战术直至战略的重要物质基础。因此，朱德同志研究和制定战略，总是从我军的武器装备出发。他明确指出：“当早年我们军队仅是步枪加梭镖大刀时，我们即研究如何根据这个现有条件去下决心，去决定战法，那时我们对着这样的军队不去高谈机械化兵团的战术。”抗战初期，面对装备精良的日本侵略军，朱德同志又指示全军：“要尽可能地避开敌人的新式武器，……利用夜间作战、打埋伏、突然袭击、断绝敌人交通等战法”去消灭敌人。
    打仗从武器装备出发，不是消极的、被动的，而是积极的、进取的。任何武器装备都是进行战争的工具，只是可能的战斗力；只有和人紧密结合，才会变为现实的战斗力。对于我军来说，人的因素至关重要。朱德同志是人和武器的辩证统一论者。他研究武器装备从来都是和人联系在一起，再三强调，我们“武器虽则落后，但是使用武器的人不应当落后”，要把政治战争这一武器提到最高地位，发扬人的旺盛的攻击精神。他教育指战员相信革命战争是正义的，人民站在我们的一边，坚定必胜信念，他具体分析武器的长短，反复说明任何武器都不是万能的，在一定条件下长处和短处可以互相转化；他启发和鼓励人人开动脑筋，研究新技术，创造新战法，用智谋去战胜敌人。
    “有什么枪打什么仗”，这一思想指引着我军用劣势装备向优势装备的敌人夺取了一个又一个胜利。1938年11月上旬进行的山西五台以东的滑石片歼灭战，就是众多模范战例之一。当时，我所在的一二○师三五八旅，使用的武器大部是汉阳造、老套筒，有些连准星都磨平了，况且子弹奇缺。我们急行军四十里赶到战区利用夜暗设伏，就凭这些粗糙的武器与装备精良的日寇蚋野大队展开冲杀与白刃格斗。激战终夜，歼灭日寇五百人，生俘二十一人，缴获火炮六门、轻重视枪三十余挺、步马枪三百四十支。这是继平型关大捷以后的又一大胜利。在以劣胜优的思想指导下，我军南征北战，纵横驰骋，无论对国民党反动派，对日本侵略军，还是对侵朝美军，总是从武器装备的敌优我劣开始，经过充分发挥人的因素，扬我所长，避我所短，避敌之长，击敌之短，出奇制胜，写下了以劣胜优的光辉篇章。
    再说“对什么敌人打什么仗”。这是讲打仗要根据敌情。敌情是方方面面的，需要对方方面面加以研究。古兵法说：“善医者因症立方，善兵者因敌立法。”朱德同志正是这样的“善兵者”。
    讲战略上的“因敌立法”，朱德同志十分重视对敌人政治、经济、人员、装备、交通等基本要素进行全面、综合地考察和研究，从而确定战略方针，并随着敌情的变化，及时作出相应的决策。抗日战争时，日本侵略者一心亡我，虽然经济发达，但远在异国作战，又国小人少，失道寡助，不能长期支持战争，我虽然经济落后，但在本国抗敌，地大物博，人口众多，得道多助，具有持久作战的能力，因而确定了深入敌后，发展独立自主的游击战的战略。这时的游击战和第二次国内革命战争时期的游击战不是简单的重复，而是从作战对象、作战目的、参战成份、战场情况等方面都有了质的变化和发展，是适应抗击日本侵略军的提高了的游击战。抗美援朝时期，当美国侵略者退到三八线以南之后，已无力全面北侵，但支持战争的经济力仍十分雄厚，有着制空权、制海权。面对这种情况，我军及时转入以坑道工事为主的阵地战，用“零敲牛皮糖”的战法寻机歼敌，抓住战机主动出击，取得了重大胜利。
    讲战术上的“因敌立法”，朱德同志十分重视对战区敌方武器装备、兵员素质、战场情况、后方补给以及指挥官的性格特点等情况作具体的了解和分析，从而决定自己的战法，并随着敌方情况的变化而变换自己的战术。纵览《朱德选集》中的军事著作，可以清楚地看到，他把敌人划分为外敌与内敌、强敌与弱敌、狡敌与蠢敌、顽固之敌与动摇之敌，对不同态势的敌人采取不同的打法。比如，他用“啃骨”与“喝汤”的不同动作，形容打强敌与打弱敌的不同手段；用“钓大鱼”的比喻，阐明打大敌的战法。他说：“钓了一条大鱼你不要性急，不要一下就扯上来，……可以慢慢同它摆”，“把它拖得很疲劳，弹药也消耗得差不多时，有用大部队去奔袭歼灭它。”这些比喻深入浅出，通俗贴切，只有久经战阵而又高瞻远瞩的将帅，才能以这样简朴的语言，把错综复杂的问题讲得如此准确鲜明，活灵活现。
    “因敌立法”是胜敌之法。解放战争中西北战场的节节胜利就是明证。初期，面对十几倍于我、全部美械装备的国民党胡宗南军队，我军在毛主席的亲自领导、彭德怀同志的直接指挥下，采用“蘑菇”战术，把敌磨得精疲力竭，在四十天内接连“三战三捷”，为粉碎敌人的重点进攻创造了胜利的开端。后期，对马步芳、马鸿逵的骑兵，我们按照朱德同志量敌用兵的原则，采取迁回包围，截断退路，长途追击等战法，杀得敌人人仰马翻，尸横遍野。清剿股匪时，又采取军政兼施、区别对待的策略，荡平了匪患，增强了民族团结，巩固和加强了社会治安。把握敌情，敌变我变，我军就能红旗所指，敌阵披靡，稳操胜券。
    最后说“在什么时间地点打什么时间地点的仗”。这是指打仗要根据时间地形各种条件。战争和其它事物一样，都在一定的时间、空间中进行。随着时间的推移、战区的转换，一切条件都在不断变化。照搬“本本”，搞教条主义，要受到无情的惩罚；墨守陈规，搞经验主义，要付出血的代价。
    朱德同志学习外国经验，总是和中国革命战争的实际相结合，一贯反对照搬“本本”，搞教条主义。他在莫斯科学习军事时，教官问他回国后怎么打仗，他回答：“打得赢就打，打不赢就走”，“必要时拖队伍上山”。在中央苏区反“围剿”时，他根据时间地形各种条件，创造了一套红军游击战的原则。在抗日根据地建立初期，他从根据地的条件出发，创造性地提出了八路军机动作战的原则：“小股进退，分支袭扰，集中主力，乘弱伏尾，昼伏夜动，声东击西，有意暴露，及时隐蔽，利害变换，毫不犹豫，拿定火色，转入外线。”他创立的战略战术原则，总是立足当时当地的实际，既丰富多采，又生动活泼，经过科学地概括，具有中国人民革命战争的鲜明特色。
    朱德同志应用自己的经验，总是着眼发展。因时因地制宜，因情因势制变，一贯反对墨守陈规，搞经验主义。在内线作战，他指出：“有后方有群众，可以打几个机动歼灭战”；出击到外线，他又指出：“条件差一些就要打运动战。”在最严重的情况下，他主张“实施主力地方化、群众化”；在情况有利时，他又主张“民兵、地方军又可在一定条件下集结起来，配合主力或转化为主力，去完成更大的发展任务”。在解放战争进入战略反攻的时候，攻城问题摆在全军面前。他深入石家庄前线，亲自作战役动员，及时指导作战，战后又认真总结，写出了《打下石家庄的意义和经验教训》，为部队攻占全国大中城市创造了范例。朱德同志的战略战术从来不拘一格，甚至连敌人都说“兵书上是找不到的”。
    朱德同志以实际行动，反对教条主义和经验主义，为全军树立了光辉的楷模。鉴于我军初创时期，由于照搬外国经验和硬套狭隘经验造成重大损失的沉痛教训，他谆谆教诲全军：“我们需要吸收各国的军事理论与经验，……但我们不机械搬用它，不当成一成不变的教条看待。”他批评有的同志在变化着的情况面前思想僵化，固执曾为自己带来荣誉的经验不知变通；强调要把过去的经验教训放在新的条件下加以研究，使之完全符合于新的情况。在朱德同志的教育和启迪下，全军上下大破教条主义和经验主义，新技术、新战法层出不穷，促进了人民革命战争的迅速发展。
    朱德同志胸怀中国革命全局，以无产阶级军事家的洞察力审时度势，使战略战术出神入化，表现出卓越的军事才能和高超的指挥艺术。毛泽东同志称赞他是“人民的光荣”。刘伯承同志敬颂他是“中国革命军人的伟大导师”。这充分表达了全党、全军和全国人民对他的崇敬和热爱。但是，林彪却污蔑他“一天总司令也没有当过”。这是无耻的诽谤，恶毒的攻击。《朱德选集》的出版，正是对这种诽谤和攻击的致命回击！
    学习朱德同志关于用兵新法的这三句话，我深切体会到，朱德同志的军事理论和军事实践有一个鲜明的特征，那就是在研究和指导战争的过程中，始终贯穿着一条实事求是的思想路线。
    这个用兵新法是唯物的。它来自革命战争的实践，并经过了革命战争的检验。在几十年的戎马生涯中，朱德同志用兵总是指挥靠前，而不是高高在上；他总结作战经验总是调查在先，从不搞主观臆造。在战斗间隙，他写下了大量的军事论著。用兵新法的创立，是他集人民革命战争丰富经验之大成，是从物到感觉和思想的必然产物。
    这个用兵新法是辩证的。变化性、灵活性是军事辩证法的精髓。朱德同志把“固定成规和固定格式”列为兵家之大忌，斥之为“非人民的、反人民的军队的用兵方法”，大力提倡并身体力行“随机应变，变化无穷”的用具之道。早在1933年他就告诫红军指挥员：“要以唯物的辩证法来研究和运用战术。首先要知道事物是变动的，情况是迁移的，决不容有一成不变的老章法来指挥军队。”他创立的用兵新法是对立统一规律在战争中的实际运用，处处闪耀着辩证法的光辉。
    这个用具新法是以人民战争为基础的。朱德同志从早年参加辛亥革命和护国、护法战争，特别是从南昌起义后的切身经历中，深切感受到了人民是革命战争的主体，没有人民参加并作为支柱则革命不能成功。因此，他制定战略战术总是把着眼点放在人民战争上，从不孤立地就军事谈军事。他称用兵新法是“我们进行人民战争所创造出来的新兵法”，指出“军队与人民的这种全面配合一直贯彻到战场上、战役上、战斗上去”。这个用兵新法是人民军队独有的制胜法宝。
    正因为实事求是的用具新法是唯物的、辩证的、以人民战争为基础的，所以虽经历了几十个春秋，而今天依然光彩照人，具有旺盛的生命力。我们现在学习“有什么枪打什么仗”，就是要立足现有装备，脚踏实地探索用劣势装备战胜优势装备敌人的战法；学习“对什么敌人打什么仗”，就是要全面、深入地研究已经高度现代化了的作战对象，掌握新技术，创造新战法；学习“在什么时间地点打什么时间地点的仗”，就是要根据本部队的作战对象、作战任务和作战地区、时间等条件，加强针对性和适应性训练，练出过硬的杀敌本领。总之，学习这三句话，要进一步从部队武器装备、敌情、任务、时间、空间等方面，加深对积极防御战略方针的理解，认真探索现代作战的新课题，时刻准备夺取未来反侵略战争的胜利。
    中国有句古谚：“授之以鱼，仅供一饭之需；授之以渔，一生享用无穷。”朱德同志留给我们的用具新法，不是同“鱼”一样的现成模式，而是同“渔”一样的制胜方略。我们一定要认真学习，努力掌握，密切联系实际，进一步丰富和发展，让这个实事求是的用兵新法变成全军的共同财富，变成夺取战争胜利的强大战斗力。
〖-ZW/正文〗
