〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心生活传授经验放手锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团帮助到边防的军校毕业学员迅速成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白一军卫根奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团关心爱护志愿来边防工作的军校毕业学员，帮助他们尽快适应高原生活，支持他们大胆工作，使这些同志进一步坚定了扎根大西北的信心。
    7月中旬，二十多名军队院校毕业学员来到这个部队工作。团领导考虑到这批学员多数是从地方入学，有些还是来自城镇或南方，初来乍到，难免会遇到许多实际问题，应该热情关心和帮助他们。他们首先组织这些军校毕业学员参观团史馆和战斗英雄庞国兴展览馆，讲本部队的光荣传统。同时还具体做了几件事：一是给军校毕业学员上了西北边防生活常识课，讲河西走廊的气候特点、河西地区常见病的预防方法以及怎样适应高原气候反应等；二是举办管理教育学习班，让本团的管理教育标兵给这些同志介绍部队管理教育的经验；三是在工作上大胆使用，让他们经受锻炼，增长才干。  （白一军、卫根奎）
〖-ZW/正文〗
