〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四维战争―电子战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春玉郑智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代军事电子战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以色列入侵黎巴嫩的战争中，以军和叙军在贝卡谷地进行的一连串电子“斗法”，使叙利亚军队损失了三十多个苏制导弹连和近百架飞机。这场激烈的电子战，展现了现代化战争的某些新的特点，引起了各国军界的重视。西方一些军事专家认为，“未来的战争将是一场电子战”，“以色列打了一场明天的战争”。
    电子战，就是作战双方利用电子设备或器材进行的电磁斗争，目的是通过电磁交锋，来遏制、削弱以至破坏敌方的电磁辐射能，同时保证已方电子设备效能得到充分发挥。这样一来，现代战场在原来正面、纵深、高度三维空间的基础上，又增加了一维――电磁频谱，因此人们又称电子战为“第四维战争”。
    电子战也叫电子对抗，主要包括雷达对抗，无线电通信对抗，光电对抗（敌对双方以红外线、可见光、紫外线等光波波段的电子设备进行的电磁斗争）。苏军把水声对抗（海战中双方舰艇在水中进行的探测与反探测的电子斗争），也纳入电子战的范畴。在电磁波控制的现代战场上，电子技术已经广泛运用到指挥、通信系统，预警、监视系统，火控、制导系统，引导、导航系统，以及敌我识别系统、遥控等系统和一切作战部门。如果电子设备一旦被干扰或被摧毁，全部庞大的现代化战争机器，就会立即处于瘫痪状态。
    在贝卡谷地的战斗中，以军用先进的电子技术将自己武装到牙齿，仅E―2C预警飞机，就装备了近三十个电子系统；连小小的“侦察兵”――战场观察遥控无人驾驶飞机，也全世的是电子装备。因而战斗一开始，以军先用无人驾驶飞机为诱饵，诱使“萨姆―6”地对空导弹雷达开机，在进一步核实其工作频率和部署位置后，立即采取多种手段，施放强烈的电子干扰，搅乱叙方导弹的制导系统，使“萨姆―6”导弹由于失去制导变成了瞪眼瞎，绝大部分趴在地上被以军摧毁；即使有的导弹上了天，也象无头苍蝇一样乱飞。战争实践表明，电子技术虽然不怪战斗力的独立因素，但它作为一般的或潜在的战斗力，有机地结合到各个作战系统，渗透到作战的全过程，从而直接转化为现实的战斗力，成为现代战争的“战略要素”之一。西方有人甚至认为“它是达成进攻和防御的先决条件”。
    人们还清楚地记得，在第四次中东战争中，“萨姆―6”导弹曾经是战功赫赫的“宠儿”，打得以色列空军一败涂地。而在贝卡谷地一战中，昔日的制空英雄，何以变成了被动挨打的“狗熊”？重要原因之一，是战后以色列不惜代价地袭劫了“萨姆―6”导弹的制导雷达，在掌握了它的技术秘密后，不但改装和研制出对付“萨姆―6”制导系统的电子干扰设备，还制定了一套相应的战术，并反复进行模拟训练，从而取得了电子战的战术和技术优势。与此相反，“萨姆―6”导弹在反干扰技术装备方面却没有任何新的发展，战术上又墨守成规，这就难免遭到被歼的厄运。
    在现代条件下，大规模的电子战和大规模的导弹战，是一对形影不离的孪生兄弟，电子战枝术渗透到作战的各个方面，决定着武器装备的优劣，指挥效能的高低，战斗力的强弱。电子战技术装备是“战斗力的倍增器”，已经是毋庸置疑的事实了。
    美军1966年轰作越南的高峰时期，越方平均十至十五枚“萨姆―2”导弹就可击落一架飞机。然而，到1972年美军恢复轰炸时，由于使用了电子战新技术，并采用了电子对抗的新战术，地方平均八十四枚“萨姆―2”导弹才能击落一架飞机。据外刊报道，美军轰炸机的生存率由原来的25％提高到70―95％。
    第三次中东战争中，埃及发射六牧“冥河”反舰导弹，六发六中，击沉以色列的“埃拉特”号驱逐观和一艘商船；而在第四次中东械争中，叙利亚快艇发射五十枚“冥河”导弹，攻击以色列的巡逻舰，由于以舰装备了先进的电子战役备，不但一发未中，反而在战争中被以军击沉了十多艘快艇。
    马岛战争中，阿根迁参战飞机损失近半，主要是空军的电子战装备处于劣势，正如西方有的军事评论指出的那样，“阿根廷打了一场昨天的战争”。但同样是这支空军，由于使用了电子技术先进的“飞鱼”导弹，却一举摧毁英军的“谢菲尔德”号驱逐舰，创造了一鸣惊人的奇迹。
    在现代战场的角逐中，敌我双方进行的电子战，既无形无声，又紧张激烈，确实是“此处无声胜有声”。新的电子战技术和与之相适应的战术，可使敌方电子利导武器的战斗力锐减，以至完全丧失战斗力；同时可使已方电子制导武器的威力，成几倍、几十倍地增加，甚至改变战场力量对比。一支军队如果在电磁态势中占有优势，拥有控制战场电磁波的主动权，就会如虎添翼。因此，争夺电磁优势，已经成为研究现代化战争的一个重要课题，摆在人们的面前。 （郑智、李春玉）
〖-ZW/正文〗
