〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从威海卫谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锡康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日军事地理威海卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威海，在旧版地图上称威海卫，它和明代对海防采取的卫所制有关。当时每卫有官兵五六千人，建立营堡，配有数十艘战船。卫以下设若干所。威海就是其中的一个“卫”。
    渤海方向，历来是我国抵御侵略者的重要方向。仅鸦片战争以后，帝国主义就曾经七次闯入渤海，五次在津塘地区登陆。明朝迁都北京后，明成祖朱棣将辽东、山东两个半岛以及天津，划为同一个作战区，在山东半岛设十七个卫，辽东半岛设二十五个卫，天津等地也设立了若干卫。当时的渤海各卫统由山东都指挥司使指挥。可见早在五百年前，我们的祖先就注意到以两半岛犄角的地理态势为依托，统一指挥，拱卫津塘地区的重要意义了。
    历史上，威海卫设防的强盛时期是中日甲午战争前夕。当时威海卫有炮台十三座，大小炮一百六十一门，并且没有各种水中障碍。是北洋舰队的停泊所，泊有各类舰船二十余艘。由于清政府的腐败，未能充分发挥威海防御设施与北洋海军的作用，致使北洋海军在甲午海战中全军覆没。  （徐锡康）
〖-ZW/正文〗
