〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳市揭露出走私十四万元的大案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罪犯林城、迟焕洲被依法逮捕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗打击走私贩私深圳市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州8月18日电 中共深圳市纪律检查委员会在中共中央纪律检查委员会和中共广东省委工作组的协助下，经过一年多时间的反复调查，揭露出一宗走私贩私数额达十四万元以上的重大经济犯罪案件。现主犯林城和同案犯迟焕洲已被依法逮捕。
    林城，现年五十二岁，原为深圳市人民政府机关车队司机。他持有可以来往香港的通行证，利用这一方便大量走私贩私。据有关部门查实，仅1979年底至1981年5月，林城就勾结他的女婿、深圳市港澳流动渔民协会司机迟焕洲，走私手表一千七百五十六块，其中已转手倒卖一千四百三十块，价值八万六千四百四十元。在同一时间里，他又勾结不法港商以“赠送”为名，进口汽车三辆倒卖获刊三万多元。林城还以沙头角镇为转运点，先后走私电视机十五部，已倒卖四部，获利二千五百一十元；收录机四部，已全部倒卖，获利人民币一千四百五十元、港市一千一百元。此外，还走私进口小型电影放映机一部、电影摄影机一部、电影胶卷六盒、淫秽影片三部、衣服二千四百二十五件（已倒卖二千二百二十三件，获利一万一千五百二十四元）。以上走私贩私活动总金额达十四万○九百四十八元，林城从中获暴利四万四千○一十九点五元、港币一千三百元。迟焕洲得二千七百五十五元、港币一万二千二百九十五元。
    林城在1981年8月，通过女婿迟焕洲，迟焕洲又通过他的父亲、原深圳市委常委兼政法委员会主任郝敏，为深圳市龙岗公社农民霍某办理去香港的通行证，林城把证拿在乎中，先后三次向霍某索贿港币一万六千元后才将证件交出。林城从中获得港市九千元，迟焕洲获得七千元。
    1979年11月至1980年12月，林城先后二十多次去香港，为深圳市建材局购汽车、钢窗和为深圳市政府车队修理汽车。他只买回二百个旧钢窗和三部已报废的汽车，没有任何凭证；该修理的三部小汽车，只拉回其中一部车的发动机，另外两部车下落不明。他带去十四万元港币，扣去已买钢窗、汽车和修理汽车的费用六万元港市，其余八万元港市并未交回。
    林城除走私外，还长期欺压群众，奸淫妇女。他还经常在家里聚众赌博，聚众放映淫秽电影。
    林城不过是一个普通司机，但他因内有“保护伞”，外有香港黑社会不法分子配合，加上有他平时用小恩小惠收买拉拢的一些人的包庇，因此进行罪恶活动的能量很大。当他的犯罪活动被检举揭发后，他气焰仍然很嚣张，曾给办案工作带来很大困难。深圳市纪律检查委员会在中纪委和省委工作组的支持、协助下，费时一年多，对一百多人进行了四百多次的反复调查核实，终于查清了林城的犯罪事实。深圳市检察机关即将依法对林城、迟焕洲二人提起公诉。与林城、迟焕洲两案有牵连、自身又有违法犯罪行为的郝敏，已被依法监视居住，进行审查。RW：林城迟焕洲
〖-ZW/正文〗
