〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团培养两用人才促进部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正气愈来愈浓事故明显减少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧柬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，成都部队某团战士思想稳定，官兵关系密切，正气愈来愈浓，事故明显减少。干部战士反映，这是培养两用人才起了作用。
    开办专业学习班，拴住了干部战士的心。过去，课余时间没事干，有些人会老乡、逛马路，使管理教育出现不少漏洞。自从团办起农机、财会、兽医、果木栽培、家用电器等专业学习班以后，干部战士抓紧时间专心致志学技术，读科技书籍，丢失东西等不良现象再未出现。开办专业班，还改变了“干部想后路，战士想出路”的状况。六连战士熊良泽，入伍不久就觉得在部队没干头，思想产生波动。通过做思想工作，加上连队组织大家学习专业知识，他的思想有了明显转变。现在，他不仅成了学习专业知识的尖子，而且成了连队思想工作和军事训练的骨干。
    组织干部学习军地两用的管理知识，提高了干部的管教能力。今年以来，这个团运用轮训、举办讲座等形式，组织干部学习《哲学原理》、《政治经济学基础知识》、《管理学知识》、《教育心理学》等书籍，提高了干部科学管理部队的水平。  （钧柬）
〖-ZW/正文〗
