〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队党委联系实际学习《邓小平文选》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决打击刑事犯罪分子维护社会治安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李训舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平文选学习武警部队党委维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《邓小平文选》出版以来，中国人民武装警察部队党委紧密联系实际，认真学习邓小平同志的一系列重要论述，决心为维护社会治安，保卫四化建设多作贡献。通过学习，进一步明确了对敌人实行专政与保障人民最广泛民主的关系，打击刑事犯罪与加强法制的关系；采取法律措施与进行说服教育的关系，完成各项执勤任务与做好群众工作的关系。他们说，小平同志遵循马列主义、毛泽东思想的基本原理，依据我国的实际和人民群众的呼声，总结了我国人民民主专政的历史经验，明确指出“没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化”。“但是发展社会主义民主，决不是可以不要对敌视社会主义的势力实行无产阶级专政”。并强调指出：对违法犯罪分子手软，只能危害大多数人民的利益，危害现代化建设的大局。人民武警部队担负着繁重的公安保卫任务，对敌人实行专政是首要的或主要的职能。武警不能搞成“文警”。一定要努力把人民武警部队建设好，充分发挥专政的职能，为争取社会治安情况的根本好转，保卫四化建设顺利进行贡献力量。
    在学习中，人民武警党委成员还讨论了“如何以《文选》为指导，建设一支革命化、现代化、正规化的武警部队”的问题。大家认为，要从实际出发进行改革，摸索出一条建设具有中国特色的人民武警部队的道路；要教育部队继承、发扬光荣传统，培养干部战士对党、对人民绝对忠诚的政治品质和一不怕苦、二不怕死的革命精神；同时还要改善装备，加强训练，使部队成为党中央信赖、人民爱戴、敌人畏惧的一支武装力量。  （李训舟）
〖-ZW/正文〗
