〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队空军领导同志带领工作组深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行安全检查整顿堵塞事故漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永超陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全检查整顿工作广州部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”刚过，广州部队空军领导同志带领十三个工作组，冒着酷暑，深入弹药库、油库和航村库，开始安全检查整顿工作。
    安全检查整顿工作，是广州部队空军党委新班子上任后确定抓的一个工作重点。由八十四名机关干部组成的工作组在检查整顿中，首先帮助“三库”领导班子纠正抓业务多，抓思想少的倾向，对安全工作做得好的单优及时通报表扬，对问题较多而又纠正不力的单位进行严肃的批评教育。他们还帮助仓库建立起思想骨干队伍，加强法制教育，认真做好重点人的思想工作。司令员和政委分别带工作组下去，对思想问题较多的同志亲自做教育说服工作，对不适合在“三库”工作的同志做了适当调整。
    工作组还和干部战士一起清查工作中的薄弱环节和漏洞，总结经验教训，建立健全各项规章制度。某油库请地方民工到库区施工，进出库检查手续不严。工作组及时帮助油库严格出入检查手续，堵住了漏洞。某弹药库调整库房后，警报系统没有及时调整，库区的电线也严重老化，危及安全。工作组向仓库领导指出后，考虑到仓库自己解决这些问题资金有困难，就报请上级党委批准，由财务部门拨给专款，解决了这两个问题。  （李永超、陈小布）
〖-ZW/正文〗
