〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见希共（国内派）领导人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到本世纪末“翻两番”完全能实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡根康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希腊共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，这几年我们的农业生产是建国三十多年来最好的，从1979年起一直以百分之七、八、九的速度向前发展。工业生产发展的速度没有这么高。我们不强调速度而更强调经济效益。
    德拉科普洛斯于1980年12月曾以总书记的身份率领希腊共产党（国内派）中央代表团来中国访问，同中国共产党正式建立两党关系，并会晤过胡耀邦同志。
    德拉科普洛斯和夫人是在8月6日到中国来休假的。
    德拉科普洛斯对胡耀邦说，我这次亲眼看到了中国发生的一系列变化。他说，我和我的夫人印象最深的是中国市场供应非常丰富。同我上次来华时相比，工业品、农产品的品种和数量都有很大的增加，吃的、穿的和日用品尤为丰富。
    胡耀邦说，一个党，无论是已经取得政权还是没有取得政权，需要经常研究客观形势，分析有些什么有利条件和不利条件，看看自己的纲领和政策是否符合客观实际和人民的要求。
    德拉科普洛斯点点头说：我完全同意你的看法。
    胡耀邦说，中国党很关心你们的斗争，相信你们会有光明的前途。
    会见后，胡耀邦设午宴招待希腊客人。RW：胡耀邦；会见德拉科普洛斯；访华
〖-ZW/正文〗
