〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念电贺沙加里蝉联尼日利亚总统
    中华人民共和国主席李先念8月16日打电报给尼日利亚联邦共和国总统哈吉・谢胡・沙加里，热烈祝贺他再次当选为尼日利亚总统。
    教育部颁发普及初等教育基本要求暂行规定
    教育部于8月16日颁发了《关于普及初等教育基本要求的暂行规定》，要求各地从实际情况出发，修订普及初等教育的规划，并实行分类指导和检查验收，以促进全国在八十年代基本实现普及初等教育。
    《暂行规定》指出，普及初等教育要求学龄儿童都能按时入学，坚持读满修业年限并达到小学毕业程度。鉴于各地自然条件差异很大，经济和文化教育发展不平衡，现阶段一般应达到的基本要求是：学龄儿童入学率达到95％以上；在校学生的年巩固率达到97％以上；毕业班学生的毕业率，城市达到95％以上，条件较好的农村地区达到90％左右，其他地区达到80％左右；在十二至十五周岁少年儿童中，初等教育的普及率达到95％左右。
    我国考古工作迅速发展引起世界注目
    中国社会科学院副院长兼考古研究所名誉所长、中国考古学会理事长夏鼐在18日开幕的亚洲地区（中国）考古讨论会上介绍中国考古工作时说，解放以后，中国考古学迅速发展。考古工作者已从解放初期的几十个人发展为上千人，各地都有负责本地区考古研究的专门机构，现在已在全国范围内形成了一个考古研究网。
    他说，我们发现了蓝田猿人等早期人类化石与文化，早期新石器时代的磁山文化、裴李岗文化、河姆渡文化等，发掘了殷、周、奏、汉（公元前十三世纪至公元后二世纪）的重要大墓，其中有妇好墓、曾侯墓、中山王陵、秦始皇陵的兵马俑坑、马王堆汉墓、满城汉墓等。还发掘了明代的定陵（1620年入葬）。这些重要发现为世人注目。
    全国工业普查将于1985年进行
    国家经委、国家计委、国家统计局及国务院其他有关部门将于1985年进行一次全国工业普查，普查1984年工业企业的基本情况。这是我国继人口普查之后，又一次重大的国情国力的调查。
    进行这次普查的目的是：查清我国工业各方面的家底，为编制长期计划和制订经济政策提供基本数据。这次普查的全部资料，将采用电子计算机进行数据处理。
    山西省植树种草二百多万亩
    位于黄土高原的山西省，今年种草植树取得显著成绩。据统计，今年以来，全省已植树造林二百一十四万四千多亩，超额147％完成了今年的造林任务；种草十九万多亩，已完成计划任务的77％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
