〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击敌军的全纵深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军“空地一体作战”理论简介之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈孔士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事空地一体作战理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空地一体作战”理论的核心，是对敌军实施纵深攻击。按照这一理论，无论是进攻还是防御，都不能仅仅打击敌人先头部队，而要注重打击敌军全纵深。同时，进攻中的锐势和防御中的韧性，也都来自军队的纵深配置。
    纵深攻击的思想，是以现代战场实现了一体化为根据的。由于武器的射程、射击精度和机动性能明显提高，战场范围扩大了，前方和后方具有同等重要性。对防御一方来说，仅仅从防御阵地上发扬火力，粉碎敌人最初的进攻，不会取得防御战的主动权，敌人仍然可以不断投入新锐部队，并通过空中和地面机动，袭击和抢占后方要点，动摇整个防御体系。美军认为，苏军战役机动集群的后勤部队大多是缺少防护能力的“软目标”，攻击这些目标的效果不会亚于前沿对抗，有时甚至更深远，因此，美军必须在对防御实施纵深配置的同时，不仅抗击敌第一梯队，而且打击敌第二梯队和预备队，破坏敌人的整个战役布势。这样，防御就不是在前沿“以强对强”的火力消耗战，而是防中有攻，对敌人全纵深实施空地一体的打击。
    纵深攻击的主要打击手段是空中遮断和炮兵火力遮断，而在远距离上最常用的是战场空中遮断。实施空中遮断，可以通过突击敌纵深目标，减慢敌军的接近速度，在一定时间内使美军掌握优势，取得或保持主动，为采取决定性行动创造机会。
    纵深攻击的主要形式，一是实施欺骗、进攻性电子战和运用空中、地面火力，打乱敌方纵深内的部队，推迟其到达战斗地域的时间，将敌人先头部队孤立起来。二是在对敌方纵深进行打击的同时，对已接触己方的敌军的翼侧和后方实施机动，阻止敌方纵深内的部队对已方反冲击部队进行袭扰。三是在进行前沿战斗的同时，用火力和机动部队与敌后续梯队交战，阻止敌军集中，削弱敌军的进攻锐势。四是歼灭或压制敌方纵深内对己方威胁最大、或消灭后对己方最为有利的目标，例如敌方的核武器、桥梁等。
    进行纵深攻击，使各级作战范围增大了。为此，美军将对本级作战行动有直接影响的地域称为“影响地域”，将对未来行动有影响的称为“关心地域”，要求各级指挥官增强全局观念，把力量完全集中在所要达到的目的上，对能取得最大效果的目标实施攻击。
〖-ZW/正文〗
