〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕、甘、宁、青四省（区）人民政府及所属教育部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援部队开展科学文化教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作陕西甘肃宁夏青海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “四化建设需要人才，部队办学我们有责。”陕西、甘肃、宁夏、青海四省（区）人民政府及所属教育部门，大力支持和帮助兰州部队克服办学的一些实际困难，为干部战士学习成才创造有利条件。
    六月份，兰州部队召开政工会议，制定科学文化教育规划时，陕西省副省长林季周以及陕、甘、宁、青四省（区）教育部门的负责同志来到部队，就如何协助部队搞好科学文化教育的问题，研究了军地共同办学的五项措施：（一）各级政府把支援部队办学当成义不容辞的光荣责任和新时期拥军的重要内容，积极主动地为部队学习出谋献策，创造条件。（二）各级教育部门积极协助部队制定学习科学文化的教学大纲和制度等。（三）充分利用多种形式支援部队办学。大专院校可经过考试，择优录取部队具有高中文化程度、有培养前途的中青年干部，进专修科学习，中等技校可适量招收部队干部战士学习；电视、广播、函授、刊大等部门，要辅导部队干部战士学习，其它各行各业发挥自己的优势，帮助部队学习专业知识。（四）采取兼课、代训，向部队输送符合入伍条件的师范院校应届毕业生等方法，积极帮助部队建立一支有较高教学水平的师资队伍。（五）军地双方要根据有关政策规定，妥善解决办学中的费用问题。（文教办）
〖-ZW/正文〗
