〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“花架子”的现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄黄志忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想作风建设广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开现场会本来是为了介绍经验。有些同志却为了给上级和兄弟单位留下“好印象”，在表面工作上很舍得花本钱，下功夫。这样就不仅浪费人力、物力、财力，而且会对部队的思想作风建设带来不好的影响。深圳市武装部的领导在现场会的准备工作上，坚持实事求是，不搞“花架子”，值得称道。
    ――编者
    7月25日，广州部队“加强驻特区部队和邻近特区部队建设研究会”的六七十名代表，参观了深圳市武装部某营一连的农副业生产和营区建设。代表们感到一连给人看的东西“内容实在，没有装门面的花架子”。
    早在5月中旬，广州部队决定在一连召开现场会。各军、省军区、军分区的几十名军师领导同志要到一连参观、听介绍，这可是建连以来的第一次啊！连队干部打算把营区搞得更漂亮点。他们计划把营房全部粉刷一遍，大小门窗油漆一新，各个排的房前砌起花圃，在营区中心地带再铺一条一百多米长的沙面路，连部门前摆几盆漂亮的白玉兰……预计要花一千五百元。
    要钱要物的报告送到深圳市武装部部长李兆垣的手里：水泥二十包、石灰二十包、油漆八桶、玻璃九十五块，还要一辆卡车拉一个星期的沙面砖头……他边看边琢磨：连队的许多建设都要搞，但要有轻重缓急，不能为了让人参观，光做表面文章。他把报告上的近十个项目圈去了六七项，剩下的二三项也砍去半数。
    两天后，李部长带领工作组来到一连，耐心地向干部讲清：连队建设的成绩是明摆着的，自己建的鸡场存栏几千只鸡，几干棵香蕉果实挂腰，还有猪场、鸭场、鹅场、副业地以及营区四周漂亮的绿化带等等，首长们来就是要看我们平时实实在在的工作，不是看花架子。接着，他给连队定了几条原则：与连队建设无关的不搞，纯属给人看的不搞，影响教育训练和正常工作的不搞，劳民伤财的不搞；但连队建设急需的，虽与会议无关，也要搞，而且要优先搞好。
    这时，有人提出连队吃水困难。李部长一听，当即表示，一百多号人吃水是个大问题，这个问题要解决。随后，他同干部们一起顶着烈日去察看水源，测量水位高差，选择引水路线，计算施工费用，然后提请党委讨论批准。全连奋战三天，水管架好了，清洁的山泉引进了营房。战士们高兴他说：我们原来担心会议的准备工作会把我们累垮，没想到上级反而给我们办了件大好事！  （曹光雄 黄志忠）
〖-ZW/正文〗
