〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱星朝平王福胜吴春海福强江赖张奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部坦克团――
    搞改革射击获全优
    本报讯 某部坦克团，群策群力搞改革，在半年考核验收中，参加实弹射击的二十六个单位，二十四个优秀、两个良好，取得了近年来最好成绩。       （朱星、朝平）
    战士关国华――
    捆炸药两千多包无事故
    本报讯 某团三机连战士关国华，在实弹演习中共捆炸药两千三百一十四包，设置炸点四百多个，没发生任何事故，受到上级的嘉奖。  （王福胜、吴春海）
    高机连驾驶班――
    人人被评为一级技术能手
    本报讯 三二四一二部队高机连驾驶班九名驾驶员，自觉遵守交通规则和车辆管理、维修、保养等制度，七月初，人人被评为一级技术能手、“红旗车驾驶员”。 （福强、江赖）
    卫生员李玉华――
    转抄医嘱无差错受奖
    本报讯 八一二三三部队医院卫生员李玉华，去年以来转抄医瞩无一差错，受到医院嘉奖，并被树为业务熟练标兵。   （张奎）
〖-ZW/正文〗
