〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军防空体制的变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国土防空军与陆军防空兵合并为苏联防空军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军防空体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合并前的苏军防空体制先后经历了几次大的变化。1948年，苏联成立了国土防空军，统一指挥防空部队。1954年，国土防空军升格，由国防部副部长兼任司令，与陆、海、空三军及战略火箭军并列为五大军种。1958年，为承担战术防空任务，陆军成立防空兵。六十年代，国土防空军增加了反导弹防御和空间防御任务。
    防空部队分为国土防空军和陆军防空兵两部分之后，给防空作战的组织指挥带来许多问题。近年来，北约和华约各国都装备了武装直升机，使防空部队的指挥与控制变得更加复杂。同时，要对付美国新近发展的超低空突防巡航导弹，需要联合所有防空部队共同作战。在这种情况下，为了更有效地对付任何高度的飞行器，苏军才决定将国上防空军和陆军防空兵合二为一。
    新成立的防空军约有二千六百架战斗截击机，一万部防空导弹发射架，数量众多的高射炮和庞大的雷达网。下设十六所防空专业学校，一所飞行学校，一所防空学院。防空军一方面负责故略空间防御，抵御来袭的轰炸机、弹道导弹、宇宙飞行器及巡航导弹，另一方面为各级合成军队提供防空掩护。           （梁洪喜）
〖-ZW/正文〗
