〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委向全军发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰参加安康等地区抗洪救灾部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾安康中央军委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报说，参加安康抗洪救灾的部队，先后从洪水中抢救转移群众一万七千余人，为群众医伤治病二万三千多人。
    通报要求抗洪救灾部队继续与灾区人民团结战斗，战胜洪水灾害，恢复发展生产。
    本报讯 8月18日，中央军委向全军发出通报，表彰参加安康等地区抗洪救灾的部队。中央军委要求抗洪救灾部队继续发扬全心全意为人民服务的精神和连续战斗的作风，与灾区人民团结战斗，战胜洪水灾害，恢复发展生产。
    通报说，7月31日，陕西省安康县遭受了百年不遇的洪水灾害。灾情发生后，兰州部队立即派出部队三千七百余人，车辆四百台，十三个医疗队，在当地党和政府的统一指挥下，迅速开展抢险救灾工作。安康军分区、工建某团、汽车某团等部队，最先投入救灾工作。某军两个舟桥连边修路边开进，连续行军十三个小时，赶到安康后，不顾疲劳，立即投入救灾战斗。某团等部队昼夜兼程，迅速奔赴灾区。空军在恶劣气象条件下，及时出动飞机，侦察灾情，空投物资和救生器材。共出动飞机九十余架次，空运空投救灾物资六十三吨。安康县城内被困在高层建筑上的三千多名群众，大部分被部队救出。八万多名无家可归的群众，已得到安置。目前，救灾部队正在帮助群众恢复生产，重建家园。
    通报表彰救灾部队广大指战员，发扬我军高度的自我牺牲精神和连续战斗的作风，哪里最危险，就战斗在哪里。各级领导干部亲临一线指挥。陕西省军区副政委李敬学、空军某军副参谋长戚汉卿等十名军师干部身先士卒，涉洪水，踏泥泞，既指挥，又战斗。安康县人武部政委孙空生不顾两个孩子被洪水吞没，一直战斗在抗洪第一线。在干部的带领下，部队先后从洪水中抢救和转移群众一万七千余人，打捞了大批物资。某师舟桥连排长陈先德带领两名战士，驾驶冲锋舟，在洪水中连续战斗八小时，往返二十多次，把一百二十四名儿童和二十四名职工全部抢救脱险，被群众誉为“无私无畏三勇士”。总后西安基地安康营建办公室十二名同志，先后抢救了七十一名遇险群众，当刘生荣等五同志再次跳入激流抢救群众时，被洪峰吞没，为人民献出了宝贵的生命。
    通报表彰救灾部队关心群众疾苦，帮助灾民战胜困难的精神。医护、防化人员废寝忘食，为群众医伤治病二万三千余人。兰州部队支援灾区大量被装粮食、粮票和副食品、药品。洪水退后，部队冒着酷暑或大雨，帮助灾区群众抢修道路和堤坝，搭建帐篷、窝棚两万一千多间，并协助地方维护社会治安。群众说：“还是解放军好，解放军亲”。
    通报指出，今年入夏以来，江苏、安徽、湖北、湖南、江西、广东等省的一些地区，先后发生了程度不同的洪水灾害。南京、武汉、福州、广州、成都部队和海军、空军、二炮等单位，都及时派出部队大力支援。全军共派出七万七千多人，一万一千多台车辆。参加救灾部队也涌现出许多象杨太平那样抗洪救险的英雄模范人物，受到了地方政府和人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
