〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲石油之国尼日利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的第三世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日利亚/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚联邦共和国副总统亚历克斯・伊费尼丘库・埃奎梅博士今年3月访问我国时，笔者有机会采访了他，听取了对尼日利亚经济发展情况的介绍，使人深为这个非洲新兴国家所取得的进步感到高兴。
    位于非洲西部的尼日利亚是非洲的一个大国，面积为九十二万三千七百六十八平方公里，人口八千四百万。独立后，尼日利亚的经济取得了很大发展。在七十年代，国民经济平均每年增长8.5％，最高年份达12％。1980年国民生产总值曾达到八百五十五点一亿美元，人均收入为一千零一十美元。
    经济支柱
    尼日利亚在过去一百多年间为英国的殖民地，经济相当落后，人民生活十分贫困。尼日利亚人民经过长期英勇斗争，于1960年10月赢得民族独立。自那以来，尼日利亚根据自己的国情努力发展经济，以巩固得来不易的政治独立。
    在工业中，石油开采和石油化工名列前茅。尼日利亚已探明的石油有四十亿吨，估计总储量为七十亿吨。自六十年代中期开始，尼日利亚大量开采石油，产量不断上升。1965年为五百万吨，1970年达到五千三百万吨，1979年达到一点一四亿吨，超过了当时非洲最大的产油国利比亚。进入八十年代以后，石油年产量仍控制在一亿吨左右。为了保护石油资源，尼日利亚政府1971年成立了国家石油公司来统一管理石油生产，1972年又宣布石油资源国有化，取消外国公司的租让权，扩大自己在外国公司中的股份。到1979年，尼政府在外资石油公司中已占60％以上的股份。尼日利亚所生产的石油，除了国内消费外，绝大部分提供出口，从而获得了巨额的外汇收入。石油收入平均已占政府历年收入的80％左右，成为国民经济的主要支柱。
    绿色革命
    尼日利亚地处热带，南濒大西洋的几内亚湾，土地肥沃，雨量充足，适宜发展农业生产。它原来是一个以农业为主的国家，农业人口占全国人口80％。主要粮食作物有小米、玉米、稻谷、小麦、大豆、木薯等，经济作物主要有可可、油棕、花生、橡胶、棉花，曾是世界上最大的花生、花生独、棕榈油和棕榈仁出口国，第二大可可出口国。农业产值曾经占国民生产总值的80％。可是，后来由于偏重发展石油业，忽视了农业，到1979年农业产值仅占国民生产总值的8.5％。埃奎梅副总统对笔者说，由于农业相对落后了，“我们每年不得不花十七亿美元进口粮食。为了改变这种状况，政府从1980年开始了一场‘绿色革命’运动，成立了以沙加里总统为主席的尼日利亚‘绿色革命’全国理事会”。据客人介绍，为争取在五至七年时间达到粮食自给，并扩大农产品出口以增加收入，尼政府大幅度增加农业投资，到1981年已拨出十点一亿奈拉（约合十七亿多美元）来支援农业，向农民提供良种、化肥、拖拉机等，同时还鼓励外国向尼日利亚农业投资。这样，农、牧、林、渔业正呈现出新的发展前景。
    近年来，国际石油市场不景气，价格大幅度下跌，这给尼日利亚经济造成巨大困难。同时，由于西方实行贸易保护主义，尼在其他方面的出口也大为减少。国民生产总值1981年降到七百一十二亿美元，1982年甚至下降到四百四十五亿美元。目前，尼日利亚政府正在采取一系列措施，调整发展战略，缩短基建战线，注意石油工业和其他部类的协调发展，以便度过难关，使国民经济继续发展。
    中国和尼日利亚自1971年建立外交关系后，双方在政治、经济、文化等各个领域里的友好合作关系得到了顺利的发展。到目前为止，中尼两国先后签订的经济合作协议、合同共有二十三个，其中包括承包工程、合资经营和技术服务等方面的项目。
〖-ZW/正文〗
