〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民喜爱的巡逻队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰蒲永朝张永正张清新利王端宇张清风万建福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了搞好社会的综合治理，维护社会治安，打击犯罪活动，武警部队的城市巡逻队不畏严寒酷暑，顶风冒而，昼夜巡逻在繁华的闹市区，僻静的背街小巷，风景如画的游览胜地，党政机关等重要警卫目标，忠实地履行着自己的职责。人们赞誉武警巡逻队是机警的哨兵，忠诚的卫士。
    夜行道上保护下班女工
    4月10日晚十一点多钟，武警部队兰州市摩托中队巡逻队战士张伟、宋新华、梁成徒步巡逻到铁路新村，发现两个女青年慌慌张张地行走，立即引起他们的注意。不久，有两个男青年骑着自行车尾随而来，时而与女青年保持很短的距离，时而把女青年夹在中间。两人左右张望，行动诡秘。针对这种情况，三位战士分兵三路，暗中将两位女青年保护起来。当快行至铁路桥洞时，那两个男青年疾驰而去，隐蔽得不见踪影。待到两位女青年走进洞内，突然，两个黑影扑向女青年，硬往地上按。就在这千钧一发时刻，巡逻战士突然闪出，大喝一声：“住手！”这两个家伙见势不妙，拔腿窜入居民区。这时，两位女青年吓得浑身发抖。战士们问明她俩是下夜班回来的女工后，一直把她们送至家门口。
    最近，其中一位女青年碰上巡逻的战士，感激地说：“那天晚上多亏了你们。以前我上夜班单独行走总是很怕的，自那次你们救了我以后，我胆子就大了。因为，每当夜间行走时，我就觉得你们在保护着我。”       （苏俊杰、蒲永朝）
    公园僻处清扫社会垃圾
    五月二日下午，武警部队北京总队某支队六中队战士张学津、玄绪富，在风景秀丽的颐和园松堂平台下面巡逻执勤，发现两名男青年神色慌张地从山上下来，其中一名脸上还淌着血。两名巡逻战士凭着在公园执勤的经验，立即引起了警觉，便迎上前去查问：“同志，山上发生了什么事情？”“没有发生什么事情。”“那你脸上怎么流血了？”男青年结结巴巴地答道：“是树枝……划破……的。”两战士仔细观察男青年流血的脸，很明显是手指甲抓破的两道痕迹。两战士交换了一下眼色，对两青年说：“请你们等一下，把问题搞清楚再走。”战士玄绪富便顺着两青年下山的路线上去查看。来到山上松林处，只见一女青年坐在地上哭泣。这女青年姓高，是北京某工厂工人，刚才有两个男流氓与她抢占拍照位置，乘机对她进行调戏侮辱。有个流氓的脸被抓破，便气急败坏地扒掉女青年的鞋袜，凶狠狠地说：“他妈的，看你怎么下山！你光着脚跑到派出所报案，老子早已远走高飞了。”听完了女青年的哭诉，玄绪富明白了一切，找来袜子、鞋子让女青年穿上，带她下山来到两男青年面前。在人证物证面前，两男青年只得低头承认自己的流氓行为，被押送到公安机关，受到应有的惩罚。（张永正、张清、新利）
    机关执勤监守国家财产
    6月6日晚九点多钟，武警部队江西省总队某支队一中队班长王华际、战士曾念在省府机关大院巡逻执勤。当巡逻到办公大楼西边时，突然发现黑暗处有两个人翻过铁栏杆爬进院子里来，于是小王、小曾就隐蔽在暗处，密切监视这两个人的行动。只已这两个人向四周望了望，见没有动静，便鬼鬼祟祟地走到办公大楼的墙脚下，一个高个子踩着另一个人的肩膀爬上了二楼平台。不大一会，电风扇等物用绳子从楼上吊了下来。两个盗贼正收拾东西准备溜走时，小曾、小王一个箭步冲了上去，两支乌黑的枪口对准盗贼的胸部，大喝一声：“不许动！”两个盗贼束手被擒，被押送到公安机关。经审问，原来这是两个经常在社会上搞盗窃活动的惯犯。  （王端宇、张清风、方建福）
〖-ZW/正文〗
