〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕作战方向的“飘移”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔@臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学作战方向研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    确定主要作战方向，是争取初战之利的关键。
    以往的战争中，由于受机动能力的限制，主要作战方向一般是在战前就确定了的，在作战行动中若要改变颇难，因而它具有相对的固定性。
    研究马岛战争和黎巴嫩战争的作战经验，进攻一方在作战方向的选择上，出现了一些引人注目的新动向。
    马岛战争，英军在圣卡洛斯港登陆后，兵分两路夺占斯坦利港。南路主力因道路泥泞狭窄，进展缓慢，而北路军却迅速进至距斯坦利港二十多公里的肯特山。这时，英军立即决定改变主要作战方向，用直升机直接将南路部分兵力及后续部队调到北路，很快攻下了斯坦利港。
    黎巴嫩战争，以色列坦克部队与叙军在贝卡谷地激战。当以军正面进攻受阻时，立即用直升机将坦克、火炮横向吊运到叙军的翼侧或侧后，占领制高点，轻而易举地对叙军形成分割包围的态势，使叙军遭受重大损失。
    英军和以军通过空中机动方式及时改变主要作战方向，显示了现代战争发展中的一个新的苗头――作战方向随时飘移的不确定性。从透露的情况分析，不论在马岛战争还是黎巴嫩战争中，从空中横向机动兵力兵器虽然还不是大规模的行动，但它却有力地冲击了进攻方式的传统观念。
    （二）
    任何一种新的作战方式的出现，都是新武器装备输入战场的结果。
    在战争史上，临时改变作战方向的事例也曾有过，但多局限于战术范围，多表现为二梯队改变计划从横向加入战斗的形式。坦克的出现，尽管可以加快改变主攻方向的速度，但地形条件限制了它横向机动的自由。至于诸兵种联合的大兵团作战，临时改变作战方向则更加困难。所以，虽然自古以来兵家都主张避实击虚，但进攻者一旦在战前判断情况失误，作战中也只好硬着头皮碰“钉子”、“钻牛角”了。近年来，大（重）型、高速、全天候直升机出现于战场，使进攻者终于找到了解决难题的钥匙。
    作战方向的飘移，可以说是进攻者突破防御硬壳的战斗力的重心转移，它包含着兵力和火力两个方面的转移。伴随着直升机在现代战场上的崛起，远程火炮、导弹发射架可以在不转移阵地的情况下，只改变个角度，便可向飘移方向和地域的敌防空兵器实施可靠压制，掩护直升机在弹道下掠地飞行，适时完成作战方向的转移。
    直升机在几次局部战争中大显身手，吸引着各国军界的注意力，同时也为自身的发展开辟了道路。透过直引升机迅猛发展的趋势可以预言，在未来战争中，一些发达国家所有的步兵都将成为空中机动兵团，直升机将取代伞降的作战样式（即便使用伞降，也是在机降后实施）；地面和空降作战的差别将逐渐消失，地面作战将朝着立体化和快速化方向发展；空降作为支援地而作战的辅助形式，将变为主要突击形式，即以机降部队为主夺取目标，尔后由配合行动的地面部队占领。那时候，作战方向的飘移，不仅会呈现出多样化，而已规模将由战术型发展到战役型。进攻者将会获得更多的选择作战方向、实现避实击虚的自由权。总之，地面部队在天然障碍面前束手无策的时代结束了。
    （三）
    在攻防作战发展的历史曲线上，新的进攻方式总是走在战争的前面，由它打破旧的战场结构，促使防御样式作出相应的变革。进攻作战方向的飘移，无疑为防御作战提出了一些新的问题。
    例如，在设防上，以支撑点为主的大纵深的点状防御体系，虽然可以有效地对付集群坦克的连续突贯，但同时也为利用空中机动转移作战方向留下了可乘之隙。
    又如，过去防御者对敌人主突方向的判断可以在战前“一次完成”，而在进攻作战方向飘移的情况下作战，盖然情况增多了，对敌人作战方向的判断将贯穿战役、战斗的全过程。
    再如，由于过去作战方向相对固定，情况比较简单，而未来作战，作战方向转换急速，敌我双方处于犬牙交错的态势中，因而作战的核心问题已不是一步步落实战前的计划，而是对快速反应能力和应变能力的正确运用。
    当然，任何一个新的作战方式都不是天衣无缝、完美无缺的。军事家都力求通过技术的改进和战术的变换来实现趋利避害，然而，在利与害的旧矛盾被克服的同时，就孕育着利与害的新矛盾。通过直升机从空中机动兵力来转移作战方向，也存在着许多脆弱性。如同乌鸦嘴里衔着肉就无法开口叫唤一样，当直升机在空中吊运坦克和火炮时，它自身失去了突击地面的能力。特别是它在防御者的前沿作横向机动时，正处于防御者的火力范围之内，因此正是防御者打击它的大好时机。而这时打掉一架直升机，就等于同时又消灭了敌一辆坦克或一个摩步排。可以设想，在以黎战争中，当以军通过直升机吊运坦克和火炮时，假若叙利亚军队不是惊慌失措，而是集中火力进行空中拦击；假若叙军预先有应付这种“飘移”的准备；假若叙军不是把原来的防御重点固定为一种模式，那么，战争的情况将是另外一番情景。
    经验证明，任何一种新的作战方式，都不是无法对付的魔杖。要力求避免的是，当一种新的进攻方式萌芽时，防御者因思想上的守旧和迟顿而失去应变力，以致事到临头而束手无策。
〖-ZW/正文〗
