〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧掉舰队的灯光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗连杰顾征路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事言兵录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日俄战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日俄战争爆发后，由三十八艘战舰和十三艘辅助船组成的俄国舰队横贯三大洋，航行一万八千海里，于1905年5月27日驶近对马海峡，再航行三天就可到达海参崴。舰上官兵们全部松了一口气，纷纷把多余的煤袋和木材抛进大海。傍晚，浓雾笼罩着海面。为了悄悄地通过对马海峡，舰队司令命令全舰队实行灯火管制。各舰关闭航行灯，向北航行。在这关键时刻，一艘由贵族妇女自愿组成的海上卫生船“奥勒尔”号却公然违反命令，全船灯火通明，跟在舰队后航行，不久，“奥勒尔”号就被游弋在附近海域的日本侦察船“信浓丸”号发现。“信浓丸”号尾随“奥勒尔”号，在拂晓后看清了俄国舰队的阵容，立即用密码报告正在集结待机的日本联合舰队，使俄国舰队遭到歼灭性打击。（宗连杰）
    拿破仑曾经说过：“对统帅来说，正确而准确的眼力比诡计更为必要，更为有用。”做为一个指挥员除了要有聪敏的才智，渊博的知识，清醒的头脑，超人的胆略外，还必须具备敏锐的眼力。在战争中，他必须能够从顺利中看到隐蔽着的危机；从不利中看到胜利的希望；从一开始就能预料到战斗的发展和最终结局。只有这种眼光远大、胸有成竹的指挥员，战时才能稳操胜券。（顾征路）
〖-ZW/正文〗
