〖ZQ/总期〗9352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“劳师袭远”新探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争劳师袭远/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳师袭远，历来被兵家当作大忌而弃之不取。有鉴于此，当英国海军特混舰队远涉重洋，直奔马岛时，便有人预言：“劳师袭远，于英军不利。”可是，战争结果与这些预言相反，三千英军居然打败了阿军一万五千之众。
    如果，马岛战争如同人们所说的是未来战争的一个雏形的话。那么，英军挥师万里的事实，就说明“劳师袭远”已脱出兵家之禁忌，而成为现代兵家之必为和可为。
    为何说“必为”？这是因为现代战场范围明显扩大了，主战双方往往不得不将部队从这一战区调往另一战区，进行机动作战。“袭远”恰好反映了现代军队远距离机动作战这个重要特点。
    又为何说“可为”？这是由于现代军队的远距离作战与古代军队劳师袭远有着天壤之别。古代运载工具无非是骡马大车，军队千里跋涉之后，疲惫困顿，攻城陷地显然难以奏效。而今天的军队拥有现代化输送工具，千里之行也不会成为“强弩之末”。英军远渡重洋之后锐气不减，封锁海面，攻占岛屿，去沉阿舰，战果可观，足见“袭远”之可为。
    科学技术的进步改变着作战方式，也必然强制地改变人们的传统观念。现在如果仍然用古时步骑兵身负重荷，艰难国顿的形象来揣摩现代化军队纵横千里的壮观，显然不合时宜。如果闭塞眼睛，不看现实，死抱“劳师袭这者必败”的旧观点不放，象阿根廷军队那样，仅以距离远近来判断敌人的战斗力，企图坐收地利之功，那就会造成战争指导上的失误，以致为袭远之师所败。
    当然，即使在今天，最现代化的军队“袭远”也会遇到许多困难。英军就曾为复杂的后勤补给付出了高昂的代价。可见，只要防御者不是麻痹轻敌，而是扬长避短，指挥有度，那未袭远之师还是有隙可乘的。
〖-ZW/正文〗
