〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我，也请爱我的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员丁连生的婚变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连指导员丁连生离婚了。
    人们惊诧、疑惑：这个硬棒棒的标兵指导员，能带好一个连队，却拴不住妻子的心？
    我请他谈谈事情的经过。他一根接一根地吸烟，件件往事象图画一样刻在他的心上：
    冬天的大草原，总爱给初来的人一点下马威。新婚不久，她来队，偏赶上天气极冷，当时部队的取暖用煤特别紧张，连队干部战士每天按炉灶定量供应5公斤煤，大家都不够烧。在城市里住惯了烧暖气的楼房的妻子，这几天冷得整天穿着皮大衣，几次对丁连生说让战士多送些煤来，但是当他看到连队有的战士晚上戴着棉帽子睡觉时，怎么忍心从战士的炉灶里要煤来让妻子取暖？没几天，妻子的耳朵冻起了小白泡。丁连生带着歉疚向她解释，妻子感到受到了委屈，一气之下离开了连队。
    他没有忘记，部队精简整编时，全团十几个指导员只能留3个，领导“吹风”叫大家做走的准备。丁连生将这个消息写信告诉了妻子，她高兴得不得了，在家里张罗着收拾房子，帮助他联系工作。后来丁连生给她写了一封长信，告诉她他被留了下来，分配到一个新组建的连队继续当指导员。她回信了，拆开一看，不足300字，字字如冰块，丁连生感到惶惑……他了解妻子的心思，她希望俩人在一起过着平静、舒适、温暖的生活，她害怕孤独、寂寞。
    他何尝不想那样呢？
    他每次探家休假是下了部队这班岗，又上了家庭岗，甚至比在部队更繁忙。为的是在有限的时间内，尽可能多地给妻子更多的温存，补偿作为丈夫往日无法尽到对一个家庭的责任，和一个丈夫对妻子欠下的感情债。她上班离工厂20多公里，每天早晨丁连生总是早早起来做好饭，然后把她送到车站，晚上再到车站把她迎回来。有时车晚点，常常要在车站等个把小时。妻子上夜班，路黑害怕，他就一直把她送到工厂，她在车间工作一夜，丁连生坐在旁边的小凳上陪她一夜。
    军人毕竟是军人，短暂的假期一结束，强烈的使命感和责任感驱使他回到那遥远的大草原。
    他带的是一个刚刚组建不久的连队，战士来自7个单位，全连只有他和连长两个干部。那天，妻子来了封电报：车祸腿被撞伤，住进了医院。她让丁连生赶回来。
    丁连生恨不得立即从草原上飞到妻子身边。但时入严冬，天气预报有寒流。连队冬菜没贮，战士宿舍“地火龙”没搭……自己甩袖子回家，他放心不下啊！丁连生想不出更好的招，随即给妻子寄去了200元钱，第二次又寄去了150元钱。军人就是这样，家中遇难遭灾，自己又不能回去，于是就拼命寄钱，寄钱！然而丁连生迟迟没有收到她的回信。
    丁连生在草原洒下的汗水有了结晶。这一年五连党支部建设、军事训练等方面都取得了突出的成绩，荣立集体二等功。但是丁连生也连续收到妻子三封电报，内容是：速回办理离婚手续。团政治处派人调解，无效。团长亲自给她写信劝说，无效。他回家说，仍无效。丁连生同意离婚了。办手续时，他没要任何家产，只轻声说了一句：“祝你幸福！”
    一踏进大草原返回到战士中间，丁连生和往日一样同战士们摸爬滚打在一起。上课，谈心，查哨，教歌；训练场，厨房，球场，他的身影伴着战士的笑声回荡在草原上。战士们心里明白，虽然指导员谈笑风生，可他的兜里揣着离婚证书。丁连生想的是：“战士，不需要看到指导员的眼泪。我不能愁眉苦脸、垂头丧气干工作。象我不能勉强她的爱一样，她更不能改变我的爱。” 冬去春来。一天丁连生突然接到一个从千里之外打来的电话，听筒中传出一个陌生女人的声音：“我是解姐，你忘了，我们帮你选了一个姑娘……”这位解慧霞大姐，是他办离婚手续住招待所时结识的服务员，这些素不相识的人被他的经历所感染，主动帮上了忙，电话里丁连生请她向姑娘转达了这样两句话：“我的连队在草原，挺苦，我想趁年轻在这里干一番，请理解支持我。”
    1986年金秋时节，丁指导员又结婚了。
    姑娘名叫张晓梅，25岁，工厂劳动模范，人也漂亮。“找了个二婚丈夫。”有人曾这样感叹。“是的，连我自己也没想到。”她脸上泛出红晕，爽朗地告诉我，“相识时丁连生把他的经历都对我说了。不是我同情他，是他打动了我，他对事业有一种孜孜以求的精神，他不是不懂得爱情，而是胸怀更宽广。”今年春节前夕，从锦州到内蒙古，她千里迢迢风尘仆仆来到大草原。带来了丁连生平时最喜爱吃的豆腐干、锦州特产的红苹果，听说草原上鱼少，她还特地给连队买了20公斤鱼。
    在连队的除夕晚会上，她是“导演”，还自编自唱，夫妻俩把连队这台节目办得热热闹闹。
    听说她要回家了，团里领导对丁连生说：你把她送回家吧。临行时她却充满深情地对他说：“来日方长，别送了。”丁连生被一颗滚烫的心融化了。
    几天后，她给丁连生寄回了一盘磁带。来信说：“磁带上录的歌曲，是爸爸拉手风琴伴奏，我自己唱的，想念我时就听一听吧。”他打开录音机一听，她那甜美、深情的嗓音唱的是《十五的月亮》、《望星空》、《血染的风采》。从此她的歌声常常回荡在草原上连队的小院里，团长听说这事也特地领着老伴来连队听。
    听着，听着，他们都陶醉了。
〖-ZW/正文〗
