〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是最佳受孕时机？怎样生好孩子？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区“人口与优生”演讲竞赛别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专门赶来听演讲的总政宣传部长邵华泽对记者说，北京军区近年来重视人口优生的问题，已经连续3年获国家计划生育委员会颁发的金质奖。
    这次到军区参加竞赛的38位演讲者是在全区部队层层挑选上来的。他们以《国际住房年里话人口》、《腾飞吧，龙的传人》、《迈好优生的第一步――婚前检查》等为题发表的演讲，引起了人们的震动和思索。“要不要婚前检查”、“该不该生孩子”、“怎样生好孩子”这类曾被认为只有在夫妻之间才能说的悄悄话，被搬上大雅之堂。一个连长从遗传学的角度讲了作为自然界高级动物人类自身的繁衍，应延续优质，淘汰劣质，改进人种，实现优生；一个干事提醒人们“理智地选择最佳受孕时机，是减少各种先天性缺陷患儿出生的重要措施”。一位护士用一位农妇在孕期接触农药造成胎儿畸形的惨剧，把通俗的科学知识告诉人们。记者从那些做了爷爷的军区领导、军长、师长，做了父母的青年军人和刚脱稚气的小战士涨红的脸上，看到了一种新的观念和意识的萌生。
    24名个人和3个单位分别获得这次竞赛的特等奖、新苗奖、组织奖。国家计划生育委员会主任彭前说，在军营里进行这类活动还是首次。
〖-ZW/正文〗
