〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦的“罪证博物馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓何〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伦敦博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伦敦警察总部中心，设有一个独特的博物馆，它成立于1875年，里面陈列着伦敦警察厅破获的重要案件的证物。案件涉及恐怖行为、间谍活动、绑架、贩毒、伪造文件、盗窃以及形形色色的杀人案。证物中有1955年英国最后一个被判处绞刑的女人射杀其丈夫的手枪；有1983年一个被判处终身监禁的罪犯使用的浴缸和烤炉，罪犯曾用它们支解和销毁他所杀的15个男人中的好几个。在一间阴森的房间里，陈列着37具在维多利亚时代绞刑处死者的模型，它们被分别吊在不同形式的绞架上。博物馆中还陈列着为维持治安而牺牲的伦敦警方人员的统计表。
    据说这个博物馆是世界上最大的罪证陈列馆。它只向有关人员开放，每年约有5000名警官、法医、律师、法院职员以及研究犯罪问题的专家，由世界各地前来参观。 （晓何）
〖-ZW/正文〗
