〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融作家、作品于一体的一部新著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《作家与作品》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗摇篮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常，人们谈到某个知名作家，总要谈及他的作品；而谈到一部著名作品的时候，又总要论及它的作者。从这个意义上讲，作家与作品是互为一体、不可分割的。中国展望出版社新近出版的《作家与作品》这本书，从不同侧面，以不同形式描绘了我国古今20名作家及其在各自作品中所表现出来的特色。读后不仅使我们了解了这些作家的创作生涯，而且也学会了正确理解作家在不同时期的作品。可以说，这本书除了思想上、艺术上的成功之外，还具有一定的指导意义――指导我们正确读书，指导我们正确认识作家与作品。
    当前，就文艺作品而言。可说是千姿百态。人们希望在有限的时间尽可能多读一些更有代表性的作品，并希望在欣赏作品时多了解一些知名作家的创作生活。《作家与作品》正是满足了人们的这一要求，融作家、作品与一体，融思想性、艺术性于一体，融作者与读者于一体，使人们在不太长的时间内，不仅基本上可了解20名作家的情况，对他们的作品也有较深的理解。如在《与北京作家通话》一篇中，作者以谈心形式评述了王蒙、刘绍棠、林斤澜等人的作品及各自独特的创作风格；在《红楼梦的自杀自灭》一篇中，作者以对话的形式把曹雪芹的创作技巧以及人们对《红楼梦》的种种疑问表现出来，并进行了具有独特见解的评论；在一些论及老舍及其早期作品的文章里，作者从思想性、艺术性出发，坚持唯物主义观点，历史地具体地分析了老舍的作品，这对我们阅读象老舍这样的文学巨匠的早期作品有重要的指导意义。
    读完这本书，我们了解了作品，了解了作家，了解了作家的独特风格和艺术手法。通过了解这些作家在思想上、艺术上的成就，自然也就提高了我们对作品的欣赏能力和鉴别能力。
〖-ZW/正文〗
