〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在上海考察时强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好“双增双节”和深化改革挖掘大中型企业巨大潜力〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月25日电 中共中央代总书记、国务院总理赵紫阳于4月18日至23日到上海市调查，他指出，当前要普遍深入地开展增产节约、增收节支运动，并同深化企业改革结合起来，有步骤地推行多种形式的承包经营责任制，搞活大中型企业，努力完成今年的国民经济计划。
    六届全国人大五次会议结束不久，赵紫阳就来到我国最大的工业城市上海调查研究。
    赵紫阳说，要发展当前的大好形势，缓解存在的困难，继续保持国民经济的稳定增长，出路就在于要真正把增产节约、增收节支运动同深化企业改革结合起来，特别是要把作为国民经济骨干的大中型企业搞活，调动企业和职工的积极性。现在大中型企业搞得不活，蕴藏的巨大潜力没有挖掘出来，主要是激励企业和职工积极性的政策措施没有解决或没有真正落实。解决企业活力的问题，不能再靠国家退税让利，而是要引导企业向内部挖潜。为了改善大中型企业的经营机制，看来实行不同形式的承包经营责任制势在必行。通过改革把企业的潜力挖掘出来，促使企业上质量，上水平，调整产品结构，降低物资消耗，增产适销对路的商品，提高经济效益和社会效益，增强企业的自我发展能力和消化能力。这样，国家、企业、职工三者的利益都能够得到兼顾。这不仅对当前有利，而且也是今后推动经济发展的一个重要因素。
    赵紫阳说，在明确国家与企业的关系后，还要进一步解决企业内部的关系问题，把职工和经营者的利益同企业的经济效益联系起来。总的原则是工资奖金的增长应同生产的发展相适应，同劳动生产率的增长相适应。要注意贯彻按劳分配的原则，不能搞平均主义，防止消费基金的膨胀。
    他说，各地的行政性公司应予撤消，要把企业解放出来，为企业的发展创造条件。城市政府各管理局的职能也应当转变，要努力为企业服务，搞好规划、协调、监督等工作，不要去干预企业的内部事务。要切实检查纠正层层截留国家下放给企业的权力的现象，使企业真正能够实现责、权、利的结合。
    赵紫阳向参加座谈会的厂长、党委书记详细了解了上海市实行厂长负责制的情况。他指出，厂长负责制是一件新事物，应当在实践中大胆探索，认真总结，不断完善。实践过程中，可能出现这样或那样的具体形式。只要实践证明是好的，就应当予以支持并帮助改进。但不论什么形式，都要体现两条原则：一是厂长对全厂负全面责任；二是企业党组织起监督保证作用。
    赵紫阳指出，企业之间要注意发展横向经济联系。大型企业要带动中小企业，形成不同形式、不同层次的经济联合或企业集团。
    赵紫阳还希望所有大中型骨干企业，在“双增双节”和深化改革中，走在前列，为完成今年的任务作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
