〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑乐在山水间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拾趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群山莽莽，晋东南深山的一个小皱褶里，生活着某部汽车连的年轻战士。坡边塘畔，播撒下他们的欢声和笑语。
    钓鱼 星期天是最难打发的日子，除了爬山、打扑克，无事可做。“钓鱼去！”来连队蹲点的马副政委想出个好主意。他是白洋淀人。
    离驻地三里多路的一座山顶上有个大水塘，终年波光粼粼。当地群众不习惯吃鱼，塘里鱼却是很多。无渔具，没关系，大头针，尼龙线，长竹竿，足够了。20几人围坐塘边，齐甩钩，溅起一串涟漪。这边欢笑，那边叫好，两寸到半尺长的鱼儿，摇首摆尾地被钓上来。半天时间过去，嗬！鲜鱼装了足有半水桶呢。
    打蛇 战士们正帮老乡割麦子，忽地窜出一条大蛇。蛇身上有黄色和绿色斑纹，三角形的头，呼呼地吐着信子。它不怕人，在麦地里左右蠕动，惊得人们乱喊。战士小郜胆大，一镰刀砍过去，正中蛇头七寸。待软软地提起来，一量，足足两米长。午餐，大伙品到了白嫩的蛇肉，喷香的蛇汤，都说这只有在广州的蛇餐馆才能品尝到。扒下来的蛇皮，被文书拿去了，他要做一柄会唱歌的二胡！
    套兔 山里的野兔又多又“贼”，汽车连的半亩土豆几天之内被掏空一大片。战士们恨得牙根痒，却一筹莫展。自幼生活在山区的老战士高天信献了一条妙计：用细钢丝做成几十个套子，下到菜地周围的蒿草中。嗬！第二天傍晚，战士们兴高采烈地提回了两只硕肥的活兔，晚餐又多了一盆野味。
〖-ZW/正文〗
