〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本的“铁娘子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，十分敬佩英国女首相撒切尔夫人的气质和胆略，曾在一部英国译制片中为撒切尔夫人的扮演者配音，她那温文尔雅而又刚毅的气质，把撒切尔夫人活生生地介绍给日本人。顿时，她在日本的影响大增，新闻界称她为日本的“铁娘子”。
    她，认为日本是个男性社会，在社会各界，特别是政界，妇女出人头地的宛如凤毛麟角。对此，她深为不平。她要为日本妇女在社会上竞争应有的地位。
    她就是日本社会党新任委员长土井多贺子。
    土井多贺子1929年出生于日本神户的一个名医之家。1956年在京都获法学硕士学位，成为一名法学讲师。1969年跻身于政界，竞选为日本众议院议员，并蝉联六届。她还担任日本社会党副委员长之职。
    日本社会党内部关系复杂，派系斗争激烈，加上国内外政治风云多变，许多问题难于处理，一般人不敢问鼎委员长之席。去年，社会党在日本国会大选中失败，原委员长石桥引咎辞职。土井多贺子这位至今仍未结婚的刚强女性，在石桥等人的支持下，决心通过竞选，摘取社会党的“桂冠”。
    土井多贺子竞选委员长的决定，在社会党内部引起轩然大波，遭到一些人的非议。许多人认为，女性竞选党的领袖不仅在社会党，即使在日本也没有先例。因此，有些原来不想参加竞选的人，因不甘“耻辱”而改变初衷，要与土井多贺子“一决雌雄”。社会党宣教局局长上田哲就是其中之一。他坚决表示，“一定要出山，击败那位女性”。于是，社会党竞选党魁的帷幕拉开了。
    竞选中，上田哲走上街头演说，争取选票。而土井多贺子则另辟蹊径，走到“中立劳运”、“日本妇女会议”等团体中间，宣传自己的政策和计划，表示社会党应为促进亚太地区和平而尽力，抨击中曾根内阁将军费限额突破国民生产总值1％的政策，从而赢得了党内的广泛支持。1986年9月6日，土井多贺子终于以58670票对11748票击败上田哲，成为社会党乃至日本政党史上第一位女领袖。
    土井多贺子当选社会党委员长后，激动地对记者说，“我的胜利也是日本妇女的胜利。”
〖-ZW/正文〗
