〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简评《社会主义为什么比资本主义强》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨连仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张一同志所著《社会主义为什么比资本主义强》一书，最近由天津人民出版社出版了。它以浅显的哲理、通俗的语言、对比的手法、充分的事实，论证了社会主义为什么比资本主义强？社会主义优越性主要体现在哪几个方面？以及如何看待社会主义发展进程中尚存在的一些弊端等问题。这本书，对做思想教育工作的同志来说，是一本好教材，具有中等文化水平的指战员，阅读此书也会多有益助。
    本书一个显著特点，不是空泛论理，生硬训人，而是注重摆事实，通过比较，论证观点，因而具有较强的说服力。全书共分为三个部分：第一部分讲社会主义比资本主义强的事实；第二部分讲社会主义为什么比资本主义强和怎样理解社会主义比资本主义强；第三部分讲社会主义优越性未能更好发挥的原因和如何更好地发挥优越性。每一部分，又列出若干专题。每个专题，均有事例作证，举一反三。有的还引用了革命导师的精辟论述，提供了充分依据。
    其次，本书以命题形式列题，读者较易接受；且多是人们关心、却又不易解释的专题。比如：“对日本、南朝鲜等一些国家和地区的经济发展如何看”；“官僚主义、吃大锅饭与公有制有没有必然联系”；“什么是具有中国特色的社会主义”等，本书都作了专门论述。书中引用的材料丰富，论述较有深度。是一本较好的政治理论通俗读物。
〖-ZW/正文〗
