〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山路上的跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗学珊马立云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起赛跑，人们都会联想到那平坦宽敞的环形跑道。驻塞外大青山的某团最近召开了一次别开生面的运动会，其中“青山杯”奔向北京象征性长跑比赛，却是绕着山头跑的。
    起初，部队常年住在四面环山的山沟里，由于地理环境限制，活动条件差，文体活动一直开展不起来。一天傍晚，团政委在营房旁的山上散步，看见一条盘山公路，心想：沿这山路开辟一个长跑比赛的环形跑道不是很好吗？回营后，跟团长一商量就定下来了。
    运用自然条件建环形跑道的想法传开后，大家都很高兴，认为，这样做不仅能改善连队文化生活，还能锻炼部队的毅力和耐力。不久，团里组织人员劈坡填沟，仅用了短短三天时间，一个顺山势走向的跑道就建成了。
    不久，团里举行了第一次长跑比赛。两侧彩旗林立，“‘青山杯’奔向北京象征性长跑比赛”的大幅标语非常醒目。团长、政委分别讲话之后，一名英武的战士跑步登上火炬台，点燃了熊熊火炬。
    山腰跑道上，200多名战士象离弦之箭竞发，顿时，山沟里响起一片欢呼声。
〖-ZW/正文〗
