〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写影评提高了我的写作水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写影评感受〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢看电影，也爱写影评。写影评，既增长了知识，还提高了写作水平。
    过去，我看电影，最喜欢片中的“热闹”的片断，诸如打斗、抓人、幽会、追逐等，根本不思索电影反映的内容是否来源于生活？有无艺术价值？演员的表演如何？是不是一部好影片？看完一部电影，也谈不出影片的优点和缺点来。为了提高电影欣赏水平，从影片中长知识受教益。1984年3月，我开始动笔写影评。从此，不论时间多紧，电影好差，每看完一部影片，我都坚持写一篇评论或体会。内容较好，有一定意义的文章，我就寄给报社。电影《高山下的花环》真实地反映了边防军人生活、战斗及他们亲人的宽广胸怀。剧中韩玉秀哭坟那场戏，抓住了人物的内心世界，拍得很成功。我看时都流泪了。当天晚上，我写了一篇评论，寄到报社后很快被采用了。《迷人的乐队》反映农民富裕后，不再满足吃好穿好，而要求生活更充实些，于是就办了乐队。这是农村生活的真实再现，很感人。我写了一篇评论稿投给《军营银幕》，也刊登了。
    至今为止，我已被《军营银幕》、《国防影讯》、《红河影苑》等报采用32篇影评稿。写影评，使我的写作水平提高了。我写的新闻、诗歌、散文、评论等已被军内外31家报社、杂志社采用182篇。
〖-ZW/正文〗
