〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“作曲家”刘丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚平张金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：刘丹/战士作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们很难相信，坐在面前的这位斜挎绿色挎包的被采访者，能在那七扭八拐的五线谱上摆弄什么G调F调。刘丹给我们的第一印象是有种战士真诚的谦逊。
    在音乐百花园里，他是一朵新绽的小花。虽然起步晚，却有了一串累累果实。《歌曲》、《解放军歌曲》、《音乐世界》、《北方音乐》等十几种音乐杂志刊登过他40多篇作品。其中《你从海峡那边来》、《我熟悉》等作品曾获省、市及中国音协等组织的征歌比赛奖。
    1977年，刘丹背着一把小提琴来到驻内蒙古乌兰浩特某部。连队住在大漠深处，闲暇之时，他想起床下的小提琴。物以稀为贵，尽管他拉得不太好，还是博得了战友的掌声。于是，每逢连队开晚会，总要让他登台。后来他又被调到一个新连队。新连队生活紧张，身边时刻运转着许多部自动机械。从此，他顾不上自己的小提琴了。但他趁夜深人静之时又捧起《和声学基本知识》，一边学，一边练写谱，他曾同军区歌舞团的胡宏伟合作，试写了一首抒情歌曲《战士与祖国》，反复修改后，被军区《前进报》刊登了。第一次成功，把他乐坏了。从此，刘丹就用那些音符编织着理想和追求，编织着他对生命的赞歌。
    刘丹的歌大都是以情动人，或表现战士的胸怀，或是对祖国和美好生活的赞颂。1984年7月，香港一个歌唱团来沈阳演出，要选本地创作的民族之声。结果挑选了他的《心愿》。去年初，歌坛新秀焦小燕要灌制独唱歌曲磁带，也选了他的五首创作歌曲。
    刘丹如此酷爱音乐，还能不能对本职工作尽职尽责？他的指导员和连长告诉我们：“这小伙子不错，是党员，连续三年被总站评为一级技术能手。平时，连队打扫卫生出公差等集体活动，他都能积极参加。他又是沈阳军区两用人才先进个人，今年2月25日还受到了沈阳军区政治部的通报表扬。因为他常给连队写歌、教歌，连队经常在歌咏比赛时获得第一名。”
    刘丹是一个刚满29岁的战士，正处在人生的早晨。他的生活土壤很深，创作领域也宽，创作热情正如朝霞般火红。我们愿这位年轻的战友，在音乐天地里更快地成长！
〖-ZW/正文〗
