〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪福胡梦如许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯跳水赛团体赛结束
    中国队获女团冠军男团亚军
    据新华社海牙4月24日电 （记者徐洪福、胡梦如）中国跳水队今天晚上在荷兰中部城市阿墨斯福特结束的第五届世界杯跳水赛团体赛中，荣获女子团体冠军、男子团体亚军和混合团体亚军。
    在女子团体赛中，中国队得191分，比亚军获得者苏联队高7分；美国队获得第三名，成绩是179分。
    美国队获得男子团体冠军，成绩为195分；中国队的成绩是181分；第三名是苏联队，成绩为177分。
    美国队还以374分获得混合团体冠军，中国队以2分之差获得亚军；苏联队名列第三，成绩是361分。
    在女子团体赛10米跳台跳水比赛中，中国运动员许艳梅和吕伟分别获得第一和第二名。
    “双鹤杯”围棋赛结束
    本报北京4月25日讯 记者许沛成报道：数十名60岁以上老同志参加的围棋邀请赛，今天在中日友好围棋会馆举行了发奖仪式。金明夺得了这次比赛的冠军，当他向棋友们举起金灿灿的“双鹤杯”时，这位73岁的老人，表现出由衷的喜悦。
    发奖仪式别有风趣，组委会向获得名次的老同志发奖后，由两位年仅十三四岁的少年围棋小将进行了一场表演，两少年的教练在现场为老同志们讲解，一些参赛的老干部饶有兴趣他观看了这场表演赛。由中央电视台、北京电视台、北京制药厂等单位联合举办的第三届“双鹤杯”围棋赛，总共进行了8天。
    中国中学生足球队取得亚洲锦标赛决赛权
    据新华社曼谷4月24日电 中国中学生足球队今晚在曼谷国家体育场举行的第十六届亚洲中学生足球锦标赛半决赛中，以3∶0战胜上届冠军南朝鲜队，取得了决赛权。中国队同泰国队争夺冠军的决赛将于26日进行。
〖-ZW/正文〗
