〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠听电影活动的“猫耳洞影评协会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，我顶着热辣辣的太阳，来到老山前线人称“上甘岭”的前沿某阵地采访。在一个猫耳洞蹲下来，未及开口，战士小刘却一边打开收音机一边对我说：“对不起，你的采访只好推一下了，我们得听电影。”
    “听电影？”我初觉着稀奇，终于明白――他们长年坚守在阵地，看不上电影，只有听了。
    我一看表，13时30分，正是中央台“广播影院”节目，于是便和他们一起享受这听电影的快乐。
    今天播的是喜剧片《邮缘》，尽管外面炮声轰轰，但他们全不当一回事，被电影中一些有趣的情节逗得笑个不停。我还发现有几个战士，不时在小本子上划上几笔，听得极认真。
    我有点纳闷，听一听，笑一笑，寻找一点乐趣不就完了嘛，有什么可记的？也许小刘看出了我的心思，摆摆手说：“听完了，告诉你一个秘密。”原来这个连有一个“猫耳洞影评协会”，他们都是会员呢。
    我在另一个猫儿洞找到协会会长、指导员肖新书，肖指导员讲起他们的协会，话可就多了。
    “一上阵地，我们就看不上电影了。一次连长出差去昆明，看了场电影《相思女子客店》，回来讲给大家听，大家都听得入了迷。我们从这里得到启发，便给每个猫耳洞买了一台小收音机，让同志们听电影。”他笑一笑接着说：“你别说，还真听出名堂来了呢。有一次大家听了外国片《希茜公主》，各抒己见，争得面红耳赤，有几个战士还写了影评。我一看大家积极性这么高，一拍板，‘猫耳洞影评协会’就诞生了。”
    “猫耳洞住得分散，你们怎么开展活动呢？”
    这没什么难的，一个猫耳洞一个‘战场’，各讨论各的，影评稿交上来，我们汇总后，然后向刊物推荐‘佳作’”。
    他拿出一沓稿子让我看，翻一翻，全是战士们写的影评稿件，有的还卓有见地。我赞许一番，他没吭气，又拿出一份报纸让我看。那上面刊着他写的一篇影评稿。他说：“我们一年来已发表影评六篇，三班战士刘安还获过一个刊物的影评征文三等奖。”
    谈到影评协活动给工作带来的变化，他说：“听电影，写影评，不仅活跃了战士文化生活，锻炼了写作能力，还能从中受到不少教育，鼓舞连队士气。”一发炮弹在近旁炸响，震下土来，他骂了一句又讲他的：“6月份，我们听了电视剧《凯旋在子夜》，开展了‘什么是军人形象’的讨论。在一次反偷袭战斗中，取得了我无一伤亡、消灭敌人6名的战果，说不定，这讨论就起了作用哩。”
    生活在猫耳洞的战士是看不上电影的，但他们却有个“影评协会”，这难道不是一件很好的新闻吗？
〖-ZW/正文〗
