〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找情绪的独特艺术表现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视剧《海星》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位离休的海军某水警区司令员，卸任一个月后就不堪忍受寂寞与孤独。他要上阿拉格尔岛，去探访一位曾被他派往这座孤岛执行一年测潮任务的水兵，探寻他怎样度过孤独生活的。他是想要赎罪，求得宽恕？抑或从中得到某种收获和启示？前不久中央电视台播放的电视剧《海星》，让观众跟随着这位司令员的步履、目光，一起感受，一起体验了一名水兵的生活。
    在孤零零的一座荒岛上，20岁的测潮兵施渝，在这里要孑然一身地度过365天。刚来时，他对这里的一切是那样新鲜，他为自己成为这座小岛的主宰而兴高采烈。然而，孤独――这座荒岛的幽灵，向施渝轮番袭击。朝夕形影相吊的他，开始感到了一种发自内心的战栗，恐慌，觉得自己就要沉人孤独的泥潭中。但是，一种正处于完成青春画卷的年轻人对生命的热切渴望，一种无时或释的执行任务的神圣之念，终于迫使这位稚嫩的测潮兵击退孤独，圆满完成了任务。
    通过展示人物内心对环境的独特感受，以引导观众进入一种独特的内心体验的艺术境界，是这部电视剧的成功所在。在这一年的孤独岁月里，年轻的测潮兵无从与人交流，除了完成每天简单乏味的潮水测量外，就只能空对晨曦初上时的静谧、自由掠波翻飞的海鸥、天空的游云、枯荣陵替的野草、入梦似的空荡荡的屋子……然而，他要对孤独这个无形之敌作严峻的挑战。电视剧努力寻找主人公真实而富于表现力的独特行动，加以艺术的体现；他不断地给远方女友写信倾吐心曲；他高声朗读海明威的《老人与海》。尤为精彩的是，当他无法排解孤独苦闷时，他就在想象中把自己分化为在自己周围的一群战友。出现思想问题了，就出墙报跟自己激烈地探讨辩论军人和人生的价值；要想娱乐了，就身兼数人打起扑克；直到最后一天，他庆幸自己终于完成了任务，就一个人举行“宴会”，交怀换盏，互助宴兴，好不快活。水警司令员终于找到了一个普通水兵内心的力量。这种力量化作一股热流，顿时传遍了他的全身。
    这部电视剧不以广阔的场面、众多的人物、深刻的立意取胜，而是始终把镜头探进人的内心情绪中。它对主人公的政治着色较为浅淡，不拔高人物的精神境界；也没有象通常的手法那样把人战胜困难的信念寄寓于幽玄飘渺的崇高理想之中，而是把主人公作为一个有正常欲望和心理活动的活生生的人来写，因而显得极为可信可感。由于剧中只表现一个人，给塑造人物带来一定困难，但编导准确地捕捉住了人物在孤独的特定情景中种种独具特色的内在情绪活动、内心体验和矛盾波澜，并把它们同外在的、有形的特征和环境因素结合起来加以艺术表现，因而在屏幕上成功地寻找到了人物内心的空间安排和人物的深层心理、精神状态的视觉表现。这是值得称道的。
〖-ZW/正文〗
