〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《失信的村庄》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛庄青年农民黑墩，带着卖玉米的20元钱到庙会相亲。由于自惭形秽，造成误会，使亲事几乎告吹。归途中，遇到瓜匠丁云鹤，美好的生活前景和改变贫困面貌的愿望，激起了他的热情。他恳切地邀请丁云鹤一同回村。
    但种西瓜的事，在这个封建思想仍有很大市场的辛庄却遇到很大阻力。村支书张米贵坚决反对。后经村民组长辛老灵等人的再三说服，乡亲们终于转过弯子，张米贵也在丁云鹤承包种瓜的合同上签了字。
    西瓜熟了，村民们从中得到了很大的利益。丁云鹤本应分得一笔酬金，张米贵蓄意赖账，撕毁原先签订的合同，他一面对老丁进行威胁，又煽动群众热衷于蝇头小利的落后意识，甚至默许自己的儿子木圈与黑墩深夜跳进老丁住的院子，演出了一场捉奸闹剧。在层层压力下，老丁失望而又愤懑地离去，只有辛老灵信守合同，付给老丁全部酬金。
    又一个春天来到了，人们认识到了老丁的价值，黑墩受村民委托，来到初次相遇的黄河渡口，寻找老丁。他坐在河水冲击成的泥沙岸边，回顾、思索、等待、寻找着……
〖-ZW/正文〗
