〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜军许家声杜礼祥周明高张智猛高建国董祥起郭福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批“金星”彩电运往前线
    3月下旬，总政、海军、武警驻沪文化工作站以及上海电视一厂得知前线某部急需一批彩电后，想办法从各家库存和机动指标中挤出60多台14英寸“金星”彩电。他们不辞辛劳，及时联系车皮，自己动手装车发运，于4月初运到云南某部。？？ （杜军）
    《人民前线报》举办“延年杯”摄影比赛
    南京军区《人民前线报》与总后9747工厂联合举办“延年杯”黑白摄影比赛。参赛作品以我军革命化、现代化、正规化建设为主题，展现了当代军人的英姿风貌。 （许家声）
    某集团军八个战士业余文艺演出队誉满辽西
    某集团军所属部队业余演出活动非常活跃。最近八个战士业余演出队走出营房，深入军民共建的地方单位巡回演出共100余场，受到辽西地区人民的欢迎。 （杜礼祥）
    某师支持战士业余创作
    广州军区某师战士业余文学创作组成立两年来，以本部队生活为素材进行创作，先后在军内外报刊发表小说、散文、诗歌110多篇。最近，该师拨款准备为创作组编印一本综合性选集。 （周明高 张智猛）
    济南军区重视基层文化建设
    济南军区去年集资30余万元，为所有连队建起了俱乐部，90％的团级单位恢复和新建了文化活动中心。 （高建国、董祥起）
    边防某团领导个个都是文体骨干
    驻守云南边疆的某团领导人人都能在文体活动中显一番身手。团长陈宪武是团业余篮球队主力队员。政委郎友良善于组织各类娱乐活动，其他领导也各有所好所能。由于该团文化工作成绩突出，被评为成都军区基层文化工作先进单位。 （郭福生）
〖-ZW/正文〗
