〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国争相利用地下空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善张晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各国经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入70年代以来，世界上许多国家日益苦于城市人口拥挤、交通堵塞、环境污染、生态失衡和能源紧缺等问题。为了缓和这些矛盾，科学家和建筑师们开始向地下打主意。世界各国争相向地下“挺进”，使我们的地球上涌现出许多千姿百态、十分壮观的地下建筑群。
    这方面做得最好的是瑞典。近几年，瑞典平均每年有50万到100万立方米的地下建筑竣工，地下建筑空间已达3600万立方米，有机关办公室、住宅、游泳池、医院、学校、商店、影剧院等民用和军事设施。某些工厂和空、海军基地甚至全部系统均设在地下。在世界上颇有名气的瑞典目斯克海军基地地下建筑，有指挥部、修船厂、野战医院、军火库、兵营和食堂等。拥有两万多平方米地下厂房的林哥平飞机厂，能隐藏1500架飞机和配套的后勤保障设施。首都斯德哥尔摩有四通八达的地铁104公里，名列世界第八位。全国水电站有一半建在地下。地下核电站已开始运转，地下油库也颇具规模，还投资2000万美元建立了地下电脑系统。
    日本是一个土地面积有限的国家。1957年在名古屋车站前首次修建了世界上第一条地下街，其上层是商业街，有100多家商店和文娱场所，下层是地下铁道。现在，日本已是世界上地下街最多的国家。东京、大阪、横滨等市的10多条地下街，总面积达10万多平方米。世界上有名的大阪“虹街”地下街，全长1000米，宽50米，高6米，有3个商场、301家商店和4个地下广场，每天接待170万人次。这里除了五光十色的商店外，那地下广场的喷水池、养鱼池、人工瀑布、绿树茵草、浮雕壁画、曲径流溪，会使人忘记身处地下。东京、横滨等大城市的地下停车场，面积是商店面积的两倍。连接本州与北海道的青（森）函（馆）海底隧道全长54公里，高速列车行驶全程只需10多分钟。80年代初，日本利用采掘石料的废山洞，建成3000多万立方米的地下仓库，可贮存数十万吨柑桔、柚子、苹果等水果，而日常维护费用很少；在地下花岗岩层中凿成的原油贮存设备，宽15米、高20米、长110米；还在没有裂缝的岩层上凿成贮存压缩空气作为发电能源的岩洞。
    美国是最早利用地下山洞贮藏食品、水果和原油的国家，地下贮存水果数百万吨，原油数亿升。全美国已有5000个家庭和公寓建在地下，并建有与其相配套的图书馆、商场、办公室。每年在地下学校上课的学生多达100余万。明尼苏达大学里一幢高110米的大楼，只有20米露在地面。美国兰德公司的一位物理学家罗伯特・M・萨特设计了举世震惊的“帕雷特伦”列车系统，从纽约到洛杉矶，横穿北美大陆，主体工程是距地表100至200米的地下隧道，预计耗资2500亿美元，将于21世纪初建成。
    法国、苏联、联邦德国、瑞士、挪威的许多城市，也有名目繁多的地下建筑。苏联除地下铁道闻名外，每年建筑总投资的35％用于地下建筑。挪威建设的地下核电站，领先世界各国投入正常运转。
    80年代初，在瑞典的斯德哥尔摩召开了一次“利用地下”的国际会议。大会总结了各国利用地下的经验，与会代表和专家们归纳了地下建筑的优点是：可以保温隔热、冬暖夏凉、节省能源；向地下索取空间，不会破坏自然风貌，有利于维护生态平衡；具有防火、防震、防风、防雨、防空、防原子等能力；安静、舒适，避免了环境污染的影响；节省土地，缓和地面城市建筑的拥挤。会议呼吁人类向利用地下的新时代进军。
    当然，地下在很多方面还是比不上地表。利用地下，需要解决能源、采光、通风、温控、干燥以及地上和地下的联系等技术问题。不过，解决这些问题现在已有设想方案和可行性措施。可以相信，在不久的将来，世界利用地下的高潮定会到来。
〖-ZW/正文〗
