〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名美军退伍飞行员找到了中国救命恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继共陈来兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈继共、陈来兴报道：两名美军退伍飞行员急切寻找的救命恩人――9名中国渔民，已全部找到，这一消息是福建省东山县信访办4月21日透露的。
    1945年5月，一架美国飞机在东山岛海域被日本军舰击落，跳伞逃生的飞行员科文中尉和宾治少尉，在海面上飘泊了三天。当生命奄奄一息之际，遇到出海捕鱼的东山县铜玲镇陈木全等9位渔民。他们把两名飞行员救上船，接回家中抢救。不久，美军方面派出华人翻译林子浩前来将其接回。
    42年过去了，现已退伍在美国康涅迪格州定居的科文和宾治，非常思念中国的救命恩人。他们委托现定居在加拿大的林子浩先生帮助寻找。林先生写信给福建省省长，请他代为查找。东山县信访办公室历经一年，终于找到了当时援救两名美国飞行员的陈木全等9名中国渔民。渔民。
〖-ZW/正文〗
