〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部要“俱乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱乐部一词，我原以为是中国货，一翻词典才知道是“舶来品”，英语叫“CLUb”，俱乐部是它的中国名字。抠字眼，“俱”者，“都”也。我的理解便是“俱乐部”应为“都乐部”。
    既然是“都乐部”，就该“都乐”；但有些连队并非“都乐”。上星期我去某连会老乡，见该连俱乐部灯火通明，热闹非凡，战士们下棋的下棋，打球的打球，却有两个战士撅着嘴，靠在墙上不吱声。一问，他俩都是新战士，在家都爱打乒乓球。今天两个老战士打上了瘾，他俩等了好半天，也没摸上拍子。还有一回，四个战士打康乐棋，三局两胜。正在节骨眼上，连长走过来，他夺过小王的杆子：“看我的！”上来就戳；一戳就没个完，把小王丢在一边。小王急得直搓手，但到底没有发作。人家是连长啊！你看，俱乐部对有的人成了“不乐部”。
    俱乐部之所以不“俱乐”，固然因为场地和器材有限，如果再有几张球台，几副棋盘，问题也许就没有了。但我觉得最根本的问题还在人上。战争年代，文体器材和今天没法比。有时，一个连只一副象棋，一只篮球，但东西少轮着玩，上下之间，新老之间同欢同乐，搞得满活跃。现在有了营房，有了专门的活动场地，有了球类、棋类、“电子类”等门类齐全的活动器材，倒不能玩个皆大欢喜。原因之一就在个别同志缺乏“俱乐”观念上。有些同志爱打乒乓球，但一打就上瘾，一上瘾就没个完，甚至输了还赖着不下台。殊不知全连只有一张球台，而爱打球的却不只你一人呀！
    俱乐部能否“俱乐”，我们的干部有着不可推卸的责任。首先自己要有“俱乐”观念，不能只管自己乐，不管战士乐。象上面说的那位连长那样就不可取。其次要建立必要的“俱乐”措施。如果有条件的话，多搞一点“俱乐”器材当然更好。
    不要以为玩一玩乐一乐小事一桩。要知道，这些小事往往能体现一个人的情操与修养。战士们正是从这些小事中去认识我们干部的呵！
〖-ZW/正文〗
