〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读一点份外的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笃信王驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劝学篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常有这样一种情况：醉心于文学创作的整天抱着厚厚的文学名著苦读不辍，对于自然科学和其它学科的书籍则视同陌路，不屑一顾；有志于军事学术研究的则终目埋头于兵书和军事学术文集的研讨之中，而对于不属此类者，则概不触及。实际上这是一种闭塞的读书方法，它限制思想，束缚手脚，久而久之，就会如袁枚所述：“空抱东海、泰山，而此外不知有天台、武夷之奇，潇湘、镜湖之胜，则亦泰山上之一樵失，海船上之舵工而已矣。”
    鲁迅先生在《读书杂谈》中曾说：“爱看书的青年，大可以看看本分以外的书，……譬如学理科的，偏看看文学书，学文学的，偏看看科学书，看看别个在那里研究的，究竟是怎么一回事。这样子，对于别人，别事，可以有更深的了解。”这话是不无道理的。革命导师马克思就是这方面的典范。《卡尔・马克思》中这样记载：“他读过1500余种书籍，……现有的一切科学，主要的如历史、经济学、自然科学、法律学、物理学、化学、数学、语言学和文学，他都加以研究，从中追求他所发现的新思想，用极大的钻研精神进行研究，直到完全了解为止。”唯其如此，他才集聚了前人的光辉成就，创立了无产阶级的革命理论。历史上无数的文学家、科学家也是这样。比如王安石，自诸子百家之书，至于《难经》、《素问》、《本草》，各种小说无所不读，逐夫女工，无所不问。博采众家之长，养出自家精英。经验证明，要想在事业上有所成就，深钻是必要的，有目的地博览也同样是必要的。世界上的各门知识都不是孤立存在的，其间有着千丝万缕的联系，互为影响，互相启发。经常借鉴一下别学科的先进思想的研究成果，会开阔眼界，丰富知识。特别是在自己的研究“卡壳”时，读点份外的书，或受某篇文章启示，或因某件事物触动，以引起联想，触发灵感，往往会使思想产生质的飞跃，甚或能收到“无意插柳柳成荫”的效果。如此，岂不善哉！
〖-ZW/正文〗
