〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借春风巧手裁三尺江山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军营盆景艺术作者黎忠鸿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访文化论苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起黎忠鸿，人们知之较多的是他在植树绿化上的成绩，他善于创作盆景艺术的事却鲜为人知。听说，他在南京军区某部举办了个人盆景创作展览，我访问了他。他面前放着盆景材料，正在精心攀扎、修剪、雕凿。顷刻间，一个古朴、苍劲的造型便跃然手上。
    美的生活在于创造。1983年，黎忠鸿成为全军绿化标兵后，开始对造型艺术产生兴趣。他认为：盆景可在盈尺之内，塑造出活脱脱的立体画面，集中表现大自然风貌，给人以“不出军营，尽见江山”的美感。于是，他开始潜心钻研盆景制作艺术。他先从临摹名家作品学起，反复琢磨，一遍又一遍地“重演”，经过半年多时间，终于学会了盆景制作基本手法。他最初的一件作品是《古木参天》。
    “看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛”。几年来，黎忠鸿为了提高创作水平，刻苦攻读了《盆景的设计》、《中国盆景》等30多本有关书籍，观摩了600多幅图片、山水画，从美学角度深入学习研究了盆景的艺术风格、艺术构思、艺术表现，进一步探讨了树木、山水的结构和艺术造型。同时，在丰富的生活体验和创作实践中，不断完善自己的艺术素养。节假日或探亲休假，都成了他接触自然、仔细观察的好时机。去年5月休假，他跑到黄山，每天起早睡晚观察植物生态、山水变化，寻味大自然的风姿神韵，速写了40多幅盆景素材，构思了11幅盆景图案。日久天长，黎忠鸿有了较厚的生活积累。
    如今，黎忠鸿凭精巧的手艺已经名闻遐迩。在某部“士兵文化宫”，摆着黎忠鸿三年来创作的100多盆盆景，其取材丰富，造型各异，从名山大川到小桥流水，从山林野趣到田园风光，品种繁多。他创作的《黄山迎客松》、《双龙观水》、《奔月》、”《听涛》等60多个作品，融自然美与艺术美为一炉，受到全军培养两用人才现场会代表们的赞扬，部分盆景作品还被选送到军事博物馆展出。
    黎忠鸿的盆景作品，带着浓厚的“兵味”，体现了军人粗犷、坚毅的性格。战士们在盆景前常常为其形象所激励，更加热爱祖国的锦绣河山。
〖-ZW/正文〗
