〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军人心理的指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《军事心理学》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周敏本着创立我军心理科学理论体系的信念，汇集了现代心理科学的研究成果，搭起了中国军事心理学理论的基本框架？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的心理和普通人的心理有共同之处，也有特殊之处。如何才能掌握军人的心理活动？前不久，解放军出版社出版了由中国社会心理学会军事社会心理学专业委员会副主任刘红松同志所著的《军事心理学》专著。作为一部阐述军事心理学理论的专著，这本书有一定特色。
    其一，作者在深入研究毛泽东军事理论的基础上，总结、评述了毛泽东军事心理思想的理论观点，为读者研究毛泽东军事心理思想提供了线索。其二，作者客观的评介了美国心理学家马斯洛所提出的著名的“需要层次论”，根据我军的现状，提出我国军人的需要的几个层次，对读者有一定的启示。其三，作者认为现代战争不仅是武器的较量，而且是军人的思想素质、技术素质、身体素质和心理素质的较量。同时提出了符合我军实际的军人心理训练方法。其四，在军事管理心理方面阐述了一些独特的论点，提出了军人集体建设的原则；提出了军队领导的心理方法。其五，作者较详细地分析了军人在作战条件下的心理反应规律，说明了军人在战时表现出心理反应异常的本质，提出了战时心理反应的调控原则。
〖-ZW/正文〗
