〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向厄运索回生命的价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《逆境中的人生之路》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴运铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队的蔡多文、王健伟同志给我寄来了他们编写的《逆境中的人生之路》一书，看后使我非常感动。此书记述的是古今中外的残疾人奋斗成才的事迹。这不仅是送给我们残疾人的一份最好的礼物，对于健全人来说也是一部很好的教材，很值得一读。
    在这本书里，作者记述了残疾人在同命运和灾难的搏斗中，如何以顽强的毅力战胜困难，在科学、文化、体育、卫生等方面做出非凡成绩的事迹。他们不屈不挠，同命运抗衡的经历告诉我们：人生的价值是锤炼出来的，在生活的道路上不管遇到什么挫折和不幸，只要有自强不息的精神，以革命的乐观主义态度对待人生，就没有战胜不了的困难。正如张海迪同志所说：只要精神不倒，就能创造出美好的生活。生命的真正价值在于贡献，而不在于索取。读完全书，使我惊叹和赞许的，不是他们中的有些人成了物质财富的富有者，而在于他们对人类、对社会所作出的贡献。他们能够成功，关键在于他们不屈服于命运的压力，不断从知识的海洋中汲取营养。正因为他们有这种精神，才得到了社会的尊重。这本书还告诉我们，这些残疾人之所以能够成才，除了他们本身的努力之外，还必须有社会对他们的帮助、关心和支持。建设社会主义精神文明和物质文明，残疾人同样是支不可忽视的力量。关心和支持残疾人事业，是社会文明进步的表现，这本书对纠正和转变对残疾人的不正确看法，也是很有帮助的。
    在这里，我也热诚希望，身患残疾的同伴们，要树立远大理想，不论碰到什么困难，都不能消沉、颓唐、而要敢于向厄运索回生命的价值；以自强不息的精神，战胜身上的残疾，为人类、为祖国的四化建设，作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
