〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使馆谍案与“模范军种”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国馆谍案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联情报人员深夜在美国驻莫斯科大使馆警卫人员的“关照”下，多次进入美使馆机要地区“参观”，以致在一个时期内，美国驻苏联使馆的往来通讯都失了密。此事使美国总统和国务院、五角大楼、海军部大为恼火。而这些警卫人员，却是在美国受人尊崇的海军陆战队的成员。
    美国海军陆战队是美国人心目中的“模范军种”。其原因，一是它资格老，建立于美国建国前的1775年；二是参战多，参加了美国独立战争以来各种光彩和不光彩的战争；三是它的成员经过了严格的挑选和训练，美国当局一向对他们有“忠诚、廉洁、坚强、勇敢”的评价。每年11月10日，海军陆战队的建军节是美国全国性的活动，甚至总统还要发表演说。
    1948年，海军陆战队在弗吉尼亚州的迪戈总部，精选了1400多人组成警卫营，承担了美国驻世界各地使馆的安全保卫工作。30多年中，海军陆战队执行使馆警卫任务一直没有出现过什么纰漏。但是，今年以来，这些“忠诚”的卫士却接连出事。年初，美国以间谍罪逮捕了驻维也纳使馆的警卫朗特里中士；不久，又以同样的罪名逮捕了驻莫斯科使馆的警卫布雷西下士，并关押了“知情不报”的斯坦利。3月底，美国下令换回它驻莫斯科使馆的全部28名海军陆战队员。最近，“作为预防性措施”，又调换了驻列宁格勒领事馆的全部6名警卫。
    “模范军种”的代表落水，几乎都是从中“美人计”开始的。25岁的中士朗特里原是驻莫斯科使馆的警卫，1984年一到职，就被使馆雇用的苏联女翻译勾住了，他的同伴布雷西则被苏联女厨师牵住了鼻子。不久，在他们面前就出现了一个叫耶菲莫夫的男人。当朗特里等夜间值勤时，这些苏联人便进入美使馆办公大楼任意“参观”。他们最感兴趣的是地下室里的机要禁区。朗特里等任其“考察”所有的通讯、密码设备，每次竟长达4小时之久。
    后来，朗特里被调到维也纳，克格勃的金钱美女紧追不舍。据说，由于苏联人的胃口越来越大，朗特里害怕了。去年底他做了自首，把事情经过完全暴露了出来。美国大吃一惊。于是急忙下令关闭了驻莫斯科使馆的所有电讯往来，使馆与国内的联系完全靠提文件包的信使传递。
    这场新奇的使馆间谍案，在美国引起很大反响，其发展令人注目。据说，朗特里将被以20种以上的罪名起诉。人们不禁联想起，去年退伍的海军陆战队情报分析员，因向苏联情报机关出卖机密，被判处了365年徒刑。那么，作为现役军人的朗特里估计也不会被轻判，因为他所涉及的是“美国历史上损失最大的一桩间谍案”。
    现在，美国国防部已下令对所有驻外使馆的警卫部队进行调查，美国海军部在立即对派往国外的海军陆战队员的挑选、训练和管理进行全面检查的同时，还对很多人进行测谎检验。看来，美国的“模范军种”并不“模范”。
〖-ZW/正文〗
