〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪燕燕罗兰和闻平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆艺术之谜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术探讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国人对咏叹调和宣叙调为什么那样着迷
    近几年，我国经常有一些用西洋唱法唱歌的歌唱家在一些国际性的音乐比赛中获大奖。这使一些不太习惯西洋唱法的中国观众感到不解：为什么西洋人对象咏叹调、宣叙调那样的西洋唱法那么迷恋？咏叹调、宣叙调究竟有什么艺术魅力？回答这个问题，首先得介绍一下关于咏叹调和宣叙调的知识。
    所谓咏叹调，又叫“咏唱”，是歌剧或大会唱中的独唱曲，最初在意大利歌剧、清唱剧中以歌谣体裁出现，具有篇幅大、音域广、技巧复杂、结构完整、曲调优美的特点。
    所谓宣叙调，是唱剧中一种朗诵性质的曲调，节奏自由，伴奏比较简单，内容大都叙述剧情的发展。在宣叙调的发展过程中，原来吟唱的宣叙调相当优美，特别在早期意大利歌剧中更为突出。但咏叹调被著名作曲家罗西尼、威尔弟等人发展丰富之后，在欧洲占有越来越重要的位置，宣叙调就退居为咏叹调的“序曲”或咏叹调之间的“间奏曲”。由于宣叙调较难单独演唱，咏叹调则能成为音乐会的独唱曲目，后来宣叙调就远远不如咏叹调那样享有盛名了。
    咏叹调，被称为歌剧的精华或灵魂。一部歌剧，如果没有几首激动人心或悱恻感人的咏叹调，就很难成为精彩的歌剧。许许多多久唱不衰的咏叹调已经成为该歌剧的“标志”。如女主角演唱的：普契尼《蝴蝶夫人》中巧巧桑的《晴朗的一天》；《托斯卡》中托斯卡的《艺术与爱情》；威尔弟的《弄臣》中吉尔达的《亲爱的名字》等等。男主角演唱的如：《托斯卡》中画家卡瓦拉多西的《星光灿烂》；《弄臣》中公爵唱的《女人爱变卦》和《艺术家的生涯》中鲁道夫的《冰凉的小手》等等。这些歌剧由于有了这些咏叹调，才得永垂不朽。
    咏叹调不仅旋律优美，而且能把整个歌剧推向高潮，使人留下永远难忘的印象。意大利和其它国家的许多著名歌剧，有的演了千万场次仍葆艺术的青春，其魅力之大可见一斑。
    唱宣叙调从技巧上来说，比唱咏叹调难得多。中国人唱宣叙调就更难。打个比喻，中国人唱外国的宣叙调，就象外国人学唱我们的北京单弦或京韵大鼓一样。语言不熟悉，要准确掌握语气音调、旋律是相当难的。有些观众觉得西方歌剧欣赏起来太费劲，这也是原因之一。就以巧巧桑出场时的那段咏叹调为例，之前先由一呼众应的宣叙调把旋律推向很高的音域，充分表现了一个日本少女出嫁时激动而害羞的心理，为巧巧桑亮相做了充分准备。如果说咏叹调是“红花”，那么宣叙调就是不可缺少的“绿叶”。唱好宣叙调，要付出更深的功力。如果对宣叙调掌握不好，不仅起不了铺垫作用，还会影响整个剧的效果。欣赏咏叹调和宣叙调，除了要具有一定的音乐常识外，关键是要多看、多听。看多了，听多了，自然也就懂得了它的奥妙和魅力。
    （本文作者之一的汪燕燕曾在巴西第十二届国际声乐大赛中荣获第一名）
    中央乐团 汪燕燕 罗兰如
    “靡靡之音”的起源
    我国古代的商朝就有“靡靡之音”一说。
    那时有个叫师涓的乐师，专门从事收集、整理乐曲。一次，残暴的纣王把师涓抓来，要师涓专门为他演奏。可师涓奏出的歌曲纣王不爱听，要杀他。师涓苦思冥想，创作出一种名叫“靡靡之乐，北里之舞”的歌舞来。纣王听了很高兴，免师涓一死。纣王看了歌舞后，整天陶醉在里面，没有心思治理国家，不久就被周武王打败了。从此，这种软绵绵的使人丧失斗志的音乐歌舞就被称为“靡靡之音”了。
〖-ZW/正文〗
