〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《李铎书前后出师表》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳中石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就想写一点文字谈谈李铎同志书法的变化，迄未遑及。今读到他的新作书《前后出师表》很是兴奋，得到许多启发，觉得不说不能自抑了。
    对于书法摸索过一阵的人都有个体会：写到一定程度之后，要再进一步那是很艰难的。“进步”，谁不在想，但向哪儿进？小家子气的人会感到取得了这么多成绩已经够自慰的了，千万不要闹来闹去，连这点老本都丢了！即使有点心胸的人，在已经取得了一点成绩的途中也往往会形成一种定势，一方面感情在留恋，一方面习惯在留恋，要想再进一步的确是不容易的。正因为如此，不少书道朋友在追求艺术的道路上，有时候是久久不能进步，也有的人过早地定了型。这样的前鉴是很多的。我们常常见到一些朋友，三十几岁便显峥嵘，但多年后竟毫无进展，甚至一辈子都不见前进。
    如果真的能前进一步的人，那非是大勇之者不可。前些年李铎同志的书法以郭沫若体著称，已经有了相当的名气。但这几年他却一反故常，不再执著于郭体了，而是换了一番新的面貌。
    他的变化引起了同道者们的关注，有人赞成；但也确有人置以微辞。而我对他的这种变则是十分赞赏的。我觉得，李铎同志有新的追求，他在向另一高度攀登。因为他登上过第一个高峰，才有可能看到第二个高峰。看看周围一同走过来的朋友，有多少人的字在这几年里有变化呢？没有变化，进步是不可想象的。
    李铎同志这几年里，书法的变化，已经取得了相当的成就。我从他这一本《前后出师表》上看，他的字是向着苍老雄劲、险绝奔放方面发展了。我仔细地琢磨了他的字：有了《石门铭》的开扩，有了《瘗鹤铭》的洒脱，有了《争座位》的雄强，有了《松风阁》的弛张；其用墨浓厚枯滞；其用笔，老辣凝涩；整幅作品气息畅贯，结章天然如铸。的确与以往大不相同了。我看他的变化不过是五六年间的事。以这样短促的时间，竟能有如此的大变，如此的大进，我由衷地钦佩。
    如果仔细分析颜真卿的书法，便会有一个明显的感觉，颜字一帖一个样。这说明颜真卿是在不断地前进着。李铎同志的字也在不断地前进。我们应当为他高兴。
    （该帖定价3.40元，已由军事科学出版社出版）
〖-ZW/正文〗
