〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《血染的风采》为什么能牵动亿万军民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士燮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继《十五的月亮》之后，又一首抒发战士情怀的歌曲《血染的风采》（陈哲词、苏越曲）不翼而飞，风靡全国。这支歌之所以能如此深入人心，受到广大指战员及全国人民的喜爱，首先是因为它抒发了当代军人的真情实感，表达了出征将士高尚的情操、鲜明的爱憎、真挚的感情、丰富的内心世界。近年来军事题材的抒情歌曲，脍炙人口之作不少：《在那桃花盛开的地方》、《十五的月亮》、《望星空》等都各具特色、各有所长。而《血染的风采》则是直面人生，直抒胸臆地表达了当代军人崇高的使命感和为国捐躯的自豪感与荣誉感。“也许我倒下，将不再起来……你不要悲哀，共和国的旗帜上有我血染的风采……也许我的眼睛，再不能睁开，你是否理解我沉默的情怀？”作者敏锐地抓住了即将去参战的当代士兵的心态和心理素质，给以单刀直入、开门见山的揭示，用诗人的深情、朴实的语言和通俗而优美的旋律，表现了在出征将士的炽热心怀里蕴藏着的丰富的思想内涵和深沉的爱。正如歌中唱到的：“也许我长眠，再不能醒来……你不要悲哀，共和国的土壤里有我们付出的爱。”这是一种战士的爱，是儿子对母亲的爱。在这种纯真的、高尚的爱的情怀里，不正是反映了当代军人充满乐观主义精神的人生观和价值观吗？这不也正是对老山、法卡山前线若干英雄人物的心灵的真实写照吗？真实是艺术的生命。这首《血染的风采》从语言到旋律，从形象到感情都是那么亲切、真挚、深情，就象是从战士们的内心深处流出来的诗句和音符，一下子就和我们的心灵沟通了。让人唱起来动情，听起来动心。
    《血染的风采》一曲的广泛流传，又一次证明：我们的歌曲要使当代士兵和人民爱听爱唱，理所当然地要反映时代，反映当代人民的心声，适应当代人民的审美需求。然而，只有首先是民族的，才能真正成为时代的。因此，我们的歌曲创作，在努力创新，努力探索时代性的同时，必须深深地扎根于中国的土壤里。也只有在中华民族的沃土中培植出来的花朵，才可能是独具中国色彩和中国风貌的上品。否则，无论花样如何翻新，也很难引起当代听众的共鸣。回顾近几年来，许多艺术魅力强、生命力亦强的抒情歌曲，似乎都具有一些共同的特点：有既通俗易唱又优美动听的旋律，同时在旋律中又有较强的民族风格。即使吸取了某些外来的现代技法，也是为了使原来民族的音调更加丰富、更富于感染力，更好地表现当代中国人的思想感情、生活情趣和审美追求。它是中国的“茅台酒”、“五粮液”，而不是“威士忌”、“伏特加”。也可以说是我们民族传统的东西在今天的历史条件下的新的发展，因此，更适应当代中国人民的口味。我以为这是当前歌曲创作应该追求的一个目标。而《血染的风采》等一批好歌，在这方面为我们提供了宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
