〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好八连”对老传统采取科学分析态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有继承有扬弃有发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发扬艰苦奋斗精神着眼于培养“四有”新人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广张L〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月25日电 蔡圣广、张L报道：在新的历史条件下，如何继承和发扬艰苦奋斗的优良传统？在上海警备区今天召开的经验交流会上，“南京路上好八连”指导员陈立既讲经验又谈教训，实事求是地介绍了连队继承和发扬艰苦奋斗传统的情况。
    八连曾发生过这样一件事：有个战士把吃剩的半碗面疙瘩倒进了猪食缸，指导员学着过去连队干部的做法，把倒掉的面疙瘩捞起来，用开水洗一洗，当着战士的面吃掉，满以为这样可以有效地教育干部战士，然而战士们不但没有“感动”，反而就此提出了许多不同看法。党支部从这件事意识到：连队几十年来形成的坚持艰苦奋斗传统的做法在新的历史条件下，不能原封不动照搬照套，应当有继承、有扬弃、有发展。于是，他们把坚持艰苦奋斗传统的做法区分为三种情况：一是大力发扬在新形势下仍然管用的东西，如“三箱一包”（修鞋、木工、理发箱、针线包）、“五个不”（不侵占战士利益、不让战士办私事、不借用公款、不搞吃吃喝喝、不在婚姻恋爱上喜新厌旧）；二是废弃过时的做法。过去要求人人穿草鞋、自糊信封，现在只作为连队艰苦奋斗传统的见证放进连史室；三是不断丰富发展老传统。在艰苦奋斗思想指导下，提倡由为国家节约每一个铜板，发展到着眼培育“四有”新人；在艰苦奋斗的内容上，由偏重强调生活简朴发展到注重工作学习上埋头苦干、刻苦钻研、勇于开拓。过去由于受“左”的影响，八连曾一度把干部战士正当的物质文化需求，当作贪图享受。后来，他们遵照军委常务副主席杨尚昆关于“不当歪嘴和尚”的指示，清除“左”的影响，分清是非界限，并积极采取措施搞好连队的物质文化生活。近几年来，连队大力发展农副业生产，陆续购置了缝纫机、彩电、电扇、冰箱，成立了战士弦管小乐队，连队生活实现了“斤半加四两”，较好地解决了多年来家底薄、生活差的老大难问题。
    一个时期，社会上曾有人把艰苦奋斗、勤俭办事的优良传统当作旧观念，而把“能挣会花吃光用光”当作新观念。八连有少数同志也受到影响，装富摆阔、讲究吃穿，有的还羡慕其他连队会议室装吊灯、贴墙布、铺地毯，想赶“时髦”。对此，党支部安排了“传统教育周”，帮助干部战士明确了“三个相适应”：改善生活要与国家财力相适应；改善生活要与人民群众一般生活水平相适应；改善生活要与担任的任务、特点相适应。
〖-ZW/正文〗
