〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在减法上做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编给部队工作带来了新的活力，也同时揭示了不少新的矛盾，使许多同志感到了新的压力。用什么指导思想和办法解决这些矛盾，缓解这种压力，的确是一个值得认真琢磨的问题。
    例如，各级机关人手少了，工作要求高了，还要争优创先，出路在哪里？有的在增设编外机构上动脑筋，编制本有7个处，又加设了6个临时办公室；有的在抽人帮忙上想点子，据一个单位去年对64个连队的调查，调到机关帮助工作一个月以上的竟达29人次。这样老在加法上做文章，一不符合精简的精神，二削弱了基层的力量，三带坏了机关的作风，无疑同改革的要求背道而驰。
    一级机关依赖“外贴”打发日子，显然不是长久之计。精简精简，落实到编制上就是要减人，根本着眼点则是强化机制、提高效能，以适应现代战争的需要。过去人们常讲，机关干部要“个顶个”。精简后一个人要顶几个头、兜着好几摊，单有某一方面的专长已经很难适应，看来还象过去那样“个顶个”不够了！在这种情况下，如果还以“加庙添僧”为对策，势必造成“消而复肿”的恶性循环，既不可靠，也不允许，因此只有抓紧机关干部的调整、培训、提高这一着。目前有些机关提出要象头一段抓文化学习那样抓紧岗位练兵、组织下连代职，我看这才是抓到了点子上。单纯抓文凭不对，但如果同提高干部素质和工作效率密切联系起来，文化学习所得是可以转化为实际能力的。问题是要抓紧这种衔接和转化工作。
    提高工作效率，还有个改进方法的问题。现在不少机关兵是精了，政却没有简，仍然沿袭旧的工作分工、习惯、作风和方法，伸开巴掌抓那些不该管、管不好、也管不了的事情，因而常常事必躬亲，越俎代庖，小事忙不开，大事顾不上。一级领导机关主要应该是实行方向性、政策性和典型经验性的指导。这就要增强政策指导的意识，按照新的编制体制调整任务分工，理顺各种关系，明确各自职责，同时加强部门间的横向协作，提高机关工作的整体效能。头几年整党，部队有“机关不办公，基层倒欢迎”的说法，为什么？原因之一是机关业务部门之间很少协调，往往各抓各的事，各开各的会，各搞各的检查，相互“撞车”弄得下面无法招架。
    科学技术的发展应用也为提高机关工作效率提供了物质前提。据报载，广州军区后勤部广泛开发使用微机，使财务预决算的管理效率提高11.4倍，车辆器材收支结存报表管理效率提高648倍，在机关减员24％的情况下，还能抽出一部分机关干部下部队调查研究、参加现代管理培训等等。这对于我们在减法上做文章又是一个启示，创造条件加快办公自动化的步伐，这个潜力还大得很。
〖-ZW/正文〗
