〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为实现加速战略而紧张劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――布拉格开展科学与生产相结合的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，捷克斯洛伐克共产党十七大，通过了加速社会经济发展的战略，规定在本世纪内使国民收入和劳动生产率分别提高2/3，个人消费提高50％。为了实现这一战略任务，首都布拉格的工厂、科研单位和高等学校，更加热烈地开展着使科学与生产相结合，向科学要速度、要质量的活动。
    这一活动是布拉格捷卡德电机厂、科希热工业自动化工厂等三个单位在1985年4月发起的。这些工厂的职工率先倡议，劳动竞赛要瞄准提高生产的关键问题，即迅速采用科技进步成果，革新产品和工艺，提高劳动生产率。捷共提出的加速战略，推动这项活动蓬勃发展。目前，布拉格有236个工厂、建筑公司、科研单位和高校响应倡议，参加竞赛的职工约有11万人。两年来，参加竞赛的职工共提出6796项发明、革新和合理化建议，1986年有2251项得到实施，创造的经济价值近7亿克朗（约合7000万美元），一批凝结着捷克斯洛伐克工程技术人员和工人智慧的高质量、高技术水平的产品应运而生。新研制的拥有三节车厢的有轨电车、大功率电动机、自动化控制系统、飞机发动机等，跨入了世界先进产品的行列。
    在这一活动兴起两周年之际，记者采访了它的发起者之一捷卡德电机厂。该厂总工程师达・兹德涅克介绍了他们发起倡议的由来和所取得的成就。
    捷卡德电机厂建立于1896年。它所生产的发电机，1900年在巴黎举行的世界展览中曾荣获金奖。80年代初期，该厂的技术人员建议用电动机代替天然气管道加压站采用的燃气轮机。这种燃气轮机是从西方进口的，功率小，热能利用率只有25％。他们的倡议受到政府的重视。1982年10月，政府作出决定，在新建的天然气管道加压站采用电动机。于是，一场研制大功率电动机的战斗在捷卡德电机厂开始了。全厂职工献计献策，40名技术人员组成攻关集体，他们同科学院、技术大学、电子研究所的专家紧密协作，日夜奋战，用两年多的时间，研制成功一台新型电动机。它不仅功率大，而且转速高，能在每秒2600至3900次之间进行调节。新电动机去年已批量生产，并在天然气管道加压站中使用。这一成果是捷工程技术史上的创举，也是世界上先进的电动机之一。
    1985年4月，捷卡德电机厂总结研制大功率电动机的经验，认识到科学技术是他们生产腾飞的关键，便向布拉格的兄弟厂发出“使科学与生产相结合”的倡议。兹德涅克总工程师说，大功率电动机只是他们厂推出的一项新产品，他们研制的新型可控硅变流器，也已在公共运输部门和煤矿中应用。他们正在为研制和生产更新型的电动机而紧张地劳动。
    当前，捷克斯洛伐克各地都在开展科学与生产相结合的活动。这一活动正推动捷克斯洛伐克人民把科学技术转化为强大生产力。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
