〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗人士24日说，阿游击队1日在塔哈尔省伏击了企图向游击队发动进攻的苏军。游击队用火箭向苏军进攻，打死2名苏联官员，击毁一辆苏联坦克和2辆装甲车。喀布尔政权的塔哈尔省秘密警察局局长在激战中丧生。
    西哈努克民族主义军22日袭击了设在柬埔寨西北部奥多棉吉府三隆地区的一个越军据点，至少有38名越军士兵被打死。
    苏联外交部副部长弗拉基米尔・彼得罗夫斯基近日从科威特抵达两伊战争南线的巴士拉，开始对伊拉克的访问。苏联在伊朗宣布在霍木茨海峡沿岸部署导弹之后一直在进行紧张的外交活动。
    美国一辆载有28名空军人员的巡逻车24日在驶往雅典附近的一座美国空军基地的途中遭到一枚炸弹袭击。两名希腊司机和8名美国空军人员受伤。这枚炸弹是用300米外的一个遥控装置引爆的。
    安哥拉空军21日在安哥拉南部上空击落一架由美国人驾驶的小型飞机，安哥拉政府军生俘了飞机驾驶员。这架飞机很可能是为南非军队搜集情报的。
〖-ZW/正文〗
