〖ZQ/总期〗10698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被誉为具有国际意义的“梦魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，中国青年出版社出版的《梦魔》，被联合协教科文组织审定为具有国际意义的好书。这是老作家叶至善和他的两个孩子叶三午和叶小沫创作的短篇小说合集。因其科学与文学的结合而独具特色，受到国内外读者赞誉。
    用小说来表现科学家，使人别有一种新鲜的感觉。一位科学家就是一支高扬着的人生火把，而《梦魔》却呼拉拉为我们点燃了五支。他们是：进化论的论述者达尔文；《无脊椎动物志》的作者拉马克；被教会焚身的无神论者布鲁诺；狂犬病的征服者巴斯德；铀的发明者之一居里夫人。这些名字本身，便是某种力量的象征。这五位科学家都占有着一片迷人的智慧殿堂，他们将带你步入科学的世界。这也许就是联合国教科文组织把它向全世界读者推荐的理由之一吧！《梦魔》一书的写作目的，显然不仅仅在于传播科学知识，而在于使人领略科学家的人生要旨和丰富深沉的人生内蕴。所以，它把笔触伸向了五位科学家的精神世界，选择了他们人生最严峻的时刻，来表现他们和普通人一样具有的欢乐和痛苦。如达尔文的进化论提纲准备了14年，而华莱士却要比他领先发表阐述进化论观点的论文；拉马克双目失明，靠口述完成了《无脊椎动物志》，却面临被居维叶冷置的局面；布鲁诺在被教会焚身的烈焰中，仍坚持信念，高呼：烧死不等于驳倒！居里夫人在丈夫突遭不幸之后，不要人怜悯，不顾忌谗言，忍着悲痛，走上丈夫讲课的讲台。
    人生的铁索是由无数个链环组成的，在某几个关键环节上出现裂痕，恐怕是任何人也无法回避的事实。但并非每个人都能有力量使裂缝复原，使人生的铁索不致断裂。这种最严峻的时刻，往往是人的事业由量的逐渐积累产生质的飞跃的阶段，如同闪电以突爆的形式使自己的生命得以升华。书中的科学家们，他们闯过了人生最严峻的时刻，在他们的事业或品格上，都达到了前所未有的新高度。
    所以，达尔文能以坦荡的胸怀对待华莱士；布鲁诺能以不屈的灵魂抗拒教会的淫威；巴斯德能以最广博的人道对待狂犬病疫苗的第一位注射者；居里夫人能以顽强的意志，完成丈夫未竟的事业；拉马克呢？则在手稿送走后不久，安详地闭上了双眼。支撑他们走过人生最严峻时刻的，除了亲友的关心支持和帮助，更主要的是他们对事业的痴爱，仿佛事业就是他们的生命。如果不知道他们选择的事业已和他们的生命融为一体，就无法理解他们在人生最严峻的时刻何以能承受精神上和肉体上的巨大压力，就不能想象他们所受的痛苦折磨和愤怒呼喊。在某种意义上，他们都是事业的“殉道者”。对事业的痴爱使他们的生命力旺盛，意志顽强，胸怀宽广，人格高尚。因而他们能作出重大的牺牲。而这些，又反过来推进了事业的迅速发展。两者的相互作用，把他们推向了巨人的峰巅。
    人啊！别忘了，人生会有那么关键的几步路。迈好它，这将决定你的一生！
〖-ZW/正文〗
