〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校教学用计算机技术服务网络体系形成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学/计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月2日电日前在南京通信工程学院结束的“1998年全军院校计算机技术服务中心年会”宣布：军队院校教学用计算机技术服务网络体系基本形成。
    近年来，全军七个地区军队院校计算机技术服务中心通过定点维修、上门巡修等多种服务形式，为全军院校维修计算机设备近万台次，保持了各院校教学用计算机较高的完好率；通过组织协调全军院校开展计算机辅助训练软件研制，提高了各院校教学用计算机的教学效益。同时组织协调全军院校成立了各自的计算机技术服务站，并提供人员培训、业务指导和技术支持。这次会上展示了最新研制的《军队院校教学用计算机技术服务网络系统》，该系统具有计算机备件更换申请、信息查询等多种功能，可使全军各院校通过《全军军事训练网》或直接电话拨号得到全面的教学用计算机技术服务。
〖-ZW/正文〗
