〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军着力探索思想政治教育的特点规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把成功经验变为制度措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱火林/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日讯邱火林、特约记者郭凯报道：空军党委《关于新形势下空军部队思想政治教育改革若干问题的意见》和《关于加强和改进飞行人员思想政治教育的措施》两个重要文件日前颁发。这一成果从不同侧面揭示了空军部队新形势下思想政治教育工作的特点和规律。
    把解决当前政治工作中遇到的主要矛盾和问题作为研究的重点，是空军探索思想政治教育规律的一个鲜明特点。今年年初，空军政治部专门下发了《关于开展思想政治教育改革调查研究的实施方案》，组织部队围绕如何适应不同层次教育对象的特点改进教育内容、如何运用多种渠道和形式改进教育方法和手段等6个课题进行深入系统的调查研究。调研组按分工的课题进行了广泛的调查研究，撰写了40多份调查报告，并在空军思想政治教育改革调研汇报会上作了交流和研讨。同时，利用空军报刊联合开展“我为思想政治教育改革献一计”征文活动。空军机关还指导部队大力开展建立思想政治教育协作区、利用各种载体开展教育、成立心理健康咨询站、普及资料剪贴本、开发教育资源等活动，做到边实践边总结，为制定政策措施奠定基础。
    空军党委颁发的两个思想政治教育文件，以江主席反复强调的要增强思想政治教育的针对性、系统性和创造性为改革方向，以军委、总政的有关指示要求为改革依据，以解决空军部队思想政治教育的突出矛盾和重点问题为改革目标，对教育的内容、方法、形式、制度、组织领导等提出了针对性和可操作性较强的措施和办法，还对基层反映较多、呼声较高的一些问题，作出了相应的规定。
〖-ZW/正文〗
