〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一个军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍老兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的北京站，寒气逼人。候车室内，人头攒动，打工回家的、做买卖的、走亲访友的应有尽有。在这摩肩接踵的人群中，一群穿着没有肩章领花的绿军装的姑娘在北京站候车室里唱着革命歌曲，格外引人注目，这是驻京某部通信站的16名退伍的女战士。
    专程为老兵送行的一名女上尉连长看了看车站中央的时间显示器，才下午2点，离89次特快列车开车还有5个多小时，怎么办？静候车吧，闷得慌，让她们出去走走吧，到时候万一回不来怎么办？经过思想斗争之后，女连长决定让爱美的女孩子照照相，在她们守卫的地方再“潇洒走一回”。
    小件行李寄存完毕之后，女连长向十几名退伍女兵讲明意图，并抬腕对表，明确晚上7点原地集合，说完打了个“出发”的手势。
    战士们高兴地走了，可女连长像丢什么东西似的心里却直发毛，到时候回不来可怎么办？她决心去天安门转转，期待着能碰到她们。
    6点50分，女连长还未遇到一个女兵，心头不禁发怵。返回北京站的途中，汽车上人少，但女连长还是站了一路。
    夜幕开始降临了，站台上灯火通明。当女连长风风火火地赶回候车室，意料之外的事发生了，这时，只见一名女兵从五颜六色的人群中跑步站到女连长面前：连长同志，16名退伍老兵已全部到齐，是否登车，请指示！尽管她没有举右手，但报告词严肃而清脆，连长定睛一看，这报告的原来是一名第五年的老班长，五年来她带出了一大批优秀的战士。
    看着这群可爱的女兵，女连长百感交集，鼻子一酸，涌上了一种想哭的感觉。
    这时，广播里传来女播音员悦耳的声音：各位旅客，89次特快列车就要进站了，请您做好准备。这时所有女兵都拥向连长，她们相拥相抱、哭作一团，其情其景，深深地打动了南来北往的旅客。
    不一会列车徐徐开动了，就在这一刻，站台上的连长和车厢里的女兵们都不约而同地五指并拢缓缓地将手举到了帽檐。
〖-ZW/正文〗
