〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄墨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/冬季训练忙注意保健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康/保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前部队已开始进入冬季训练期，行军拉练、演练、5公里越野，往往是冬训中展开较为频繁的训练课目，容易发生冻伤、感冒、摔伤及关节扭伤。由于冬季肢体灵活性、柔韧性均较差，军体及战术等训练也同样容易致伤。
    预防上应注意以下几点：
    一、提高肌体耐寒能力。“以练胜寒”、“冬练三九”是我军多年来的行之有效的宝贵经验，只有适应了寒冷环境，才能最大限度地降低冬季训伤病的发生率。
    二、强调训练前后的热身和放松保暖原则。冬训中具体课目训练前10―15分钟的热身活动可延长至15―20分钟，它是对机体进行充分适应性准备的保证，是预防损伤、提高训练效率的重要环节；训练后放松活动及保暖实际是使肌肉关节和各重要器官机能得到迅速恢复和保护的重要措施。
    三、强化卫生监督，加强冬训防伤教育。各级军训部门在制定冬训计划时，应征求同级卫生防疫部门的意见，并加强卫生监督（包括对营养膳食、物质保障等），及时调整训练计划。同时定期对参训官兵进行冬季训练伤病防治知识的科普教育，增强冬训中的群防和自防意识。
〖-ZW/正文〗
