〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警北京十支队加强基层思想骨干队伍建设等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警北京十支队加强基层思想骨干队伍建设
    本报讯陈雪峰报道：武警北京一总队十支队注重抓好基层思想骨干队伍建设，有效地促进了部队的安全稳定。
    今年，这个支队对基层思想骨干普遍进行了培训，使思想骨干发现问题、解决问题、做思想工作和防范事故能力有了明显提高。他们还普遍成立了“三互小组”，官兵之间、兵兵之间互帮、互学、互管形成风气。
    ○武警新余市消防支队抓好服务经济建设教育
    本报讯饶少仁、辛鸿斌报道：武警江西省新余市消防支队注重抓好服务经济建设大局教育，确保部队防火灭火的各项工作落到实处。日前，他们集中进行了一次“服务经济建设，高标准做好本职工作”的专题教育，教育官兵从讲政治高度来看待从事的消防工作，克服和平麻痹思想和工作不扎实的现象。同时他们加大了对火险隐患的查处力度。
    ○某军械仓库充分发挥战士“小能人”才智
    本报讯周绍昌、吴义治报道：南京军区联勤部某军械仓库充分发挥战士“小能人”聪明才智，加强营区建设，美化拴心留人好环境，不但节约了经费开支，而且有效地促进了战士学习多种知识的积极性，推动了两用人才培养工作的开展。近几年，该仓库参加各种函授人员数量逐年增加，学历档次也有明显提高。
    ○驻疆某部戈壁荒滩艰苦奋斗建乐园
    本报讯杨保志、李国庆报道：驻疆某部地处塔克拉玛干沙漠南缘的盐碱滩上，多年来，他们发扬艰苦创业的精神，在保证完成各项任务的同时，使生活、工作条件得到明显改善。
    他们下大气力美化营区环境，建起了足球场、篮球场、棋牌室、图书室等，并于今年春建起了南疆第一座军内游泳池。
〖-ZW/正文〗
