〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻蓝色之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保32
    探寻蓝色之谜
    ●本报记者梅忠堂
    走进海军驻汕头某部军港，绿树成荫、整洁秀美的港区环境顿时吸引了我们的视线，更令我们感叹不已的是港区清洁的海水。“港区之所以如此清洁，主要在于我们走上了依法治港的道路。”军港首长告诉我们，没有规矩，不成方圆。严格执法是杜绝违章排污、提高海洋环境意识的有力手段。在港区环境保护中，驻军突出了一个“法”字，认真贯彻《中华人民共和国海洋环境保护法》和《海军防止军港水域污染管理规定》，较好地防止了军港的水域污染。
    为提高官兵们自觉执法的意识，在今年的“世界环境日”，军港举办了以“热爱生命，热爱环境，热爱海洋”为主题的环保教育活动，使大家认识到未来的世纪是海洋的世纪，没有健康的海洋，就没有健康的地球；没有健康的地球，就没有健康的人类。通过教育，官兵们的环保意识普遍得到了增强。一位战士告诉我们，汕头是祖国改革开放的“窗口”，军港环保搞不好，不仅影响到军队在群众中的形象，而且也影响到特区的“窗口”形象。由于地理的原因，港区漂浮物多、水流急，战士们利用休息时间对漂进港区的垃圾、树枝等漂浮物进行打捞，保证了港容港貌的整洁和卫生。
    在海军驻湛江某部，我们了解到，为更好地保护军港的环境，军港管理部门在上级部门的支持下，从1991年开始启动“舰船油污水处理系统”。截至目前，共接纳油污水7万余吨，回收污油200多吨，军港港区环境质量和港池海水质量有了明显的改观，保持在一类、二类水质之间。为提高环境保护的科技含量，加大海水水质的监控力度，海军在这里设立的环境监测站也于去年全面开展工作，为湛江地区环境管理、规划以及污染防治决策等提供了科学保障。
    置身这环境优美的军港采访，我们深有感触：保护海洋环境，不仅要求我们有强烈的责任感，更需要我们有切实可行的方法和手段。无疑，依法治港、逐步提高海洋环境保护的科技含量会给人们有益的启示。
    （本报湛江11月23日电）
〖-ZW/正文〗
