〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有企业优秀带头人傅万才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤双/刘德玉/胡健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业/企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者李凤双刘德玉人民日报记者胡健
    “共产党人不仅能把国有企业搞好，而且可以搞得很好！”这是吉林化纤集团有限责任公司董事长、总经理、党委书记傅万才带领职工群众用实践作出的回答。他所领导的企业连续13年保持高速发展：产值增长18倍多，达8・9亿元；利税增长17倍多，去年实现1・16亿元，居全国同行业之首；总资产增长约100倍，达到35・7亿元。今年，在同行业一些企业不景气的情况下，这家公司前9个月产值达7・1亿元，实现利税8556万元，同比分别增长百分之二十七点七和百分之四十点八。
    “一不等，二不靠，三不向上伸手要”。傅万才带领广大职工攻坚克难，使企业成为市场上的“常青树”
    去年以来，化纤业遭遇国内、国际市场的双重困难：一方面国内纺织业大幅减产压锭，化纤需求大大减少；一方面受亚洲金融危机影响，很多企业出口遇到困难逐步退出东南亚市场。
    透过危机，傅万才敏锐地发现一个难得的机遇，果断做出加大开拓国际市场力度的决策。在有关银行的支持下，1997年出口长丝6100吨，比上年增加一倍多。继开展对韩国出口后，今年上半年，又新辟了泰国、香港等市场，创汇达1228万美元，同比增长百分之十一点六。如今，这个企业产品已出口到10多个国家和地区。
    同时，他们又在国内市场觅得新商机。傅万才发现东北许多纺织企业资金短缺开工不足，而厦门、绍兴等地客户有资金但缺应有的技术。于是，他派经营人员牵线搭桥做起了“商业红娘”，帮助南方客户在东北联系加工厂家，洽谈加工费、用料损耗及货物运输等，唯一的要求：加工原料都用吉林化纤的。仅此一项，销售收入就达6000多万元，并新辟12家国内客户。
    傅万才1963年从吉林化工学院毕业，来到位于第二松花江畔的吉林化纤厂，干起了钳工，后来当技术员、车间副主任、主任、厂副总工程师，1985年3月任厂长。
    “在市场竞争中，企业如逆水行舟，不进则退”。傅万才成功组织指挥了10次大型技改，企业滚动发展并跃升为同行业的“排头兵”
    吉林化纤厂60年代投产时年产只有3400吨，是同行业的“小弟弟”。经过几次扩建改造，到80年代形成万吨生产能力，但在全国化纤行业仅名列第22位。企业要生存，必须上规模，上水平。
    1992年，傅万才和班子成员根据市场调研、论证，做出上900吨粘胶长丝的决策。可正当技改项目紧张施工阶段，国内长丝市场突然滞销，库存量已超过平时的10倍。工程还上不上？傅万才紧急召开班子会专门研究此事，分析市场背景。他说：“从了解的情况看，全球市场实际上供不应求，国内市场暂时供大于求只是一个假相，国内外服装消费正向软、精、细方面发展，长丝替代天然丝绸已成必然趋势。”最后，大家终于达成共识：“继续干！”
    傅万才的理想是建立一流的大化纤基地，他继续把目光盯在技改上。1・5万吨短纤易地改造原来规划在1996年以后实施，傅万才经过周密策划，果断决定于1992年10月提前4年动工，并比原计划缩短工期一年多，这样，产品等于早投放市场5年。1995年5月，投资3亿元的2950吨长丝工程又上马了，原本3年才能完成的，只用16个月就竣工投产。每一项技改工程工期都创造了全国最短的纪录，因此，抢得了占领市场的先机。
    今年5月底，投资16亿多元的6万吨腈纶工程又试车成功，企业迅速跃升为全国同行业的“排头兵”，其中，腈纶一期工程全国规模最大，粘胶短纤产量和粘胶长丝规模居全国第二。
    “要让每个职工把企业当成自己的家，每个人都坐到主人的位置上，这样才能释放出他们的最大潜能”
    傅万才说：“搞好企业要以职工为本，对职工严爱相济，严要严到实处，爱要爱得恰到好处。这样大家气顺了，人的潜能就会发挥出来，由‘要我干’变为‘我要干’。”
    今年春节，6万吨腈纶工程设备安装进入关键阶段。全公司上下不讲条件，不计报酬，义务献工14万个。傅万才和班子成员昼夜指挥在现场，和工人一起吃住在工地。在最紧要关头，“人拉肩扛，老婆孩子一起上”，在设备晚到货两个半月的情况下，居然比计划提前两个月竣工。
    傅万才心里时刻装着职工，事事处处为职工着想。
    同时，傅万才和企业的所有决策，都以职工的根本利益为出发点。为减少和消除有害物质对职工身体的损害，投资1000多万元全面治理了130多处尘毒点。为丰富职工健康的文化体育生活，建成了高水平的体育馆，兴办了篮球队和文工团。在这里，工人的创造得到认可，公司用职工名字命名的检验法、操作法、工作法已有57个；在这里，职工的价值得以实现，151名优秀工人被提拔到领导和管理岗位，120多人被选送到高等院校深造。
    如今，傅万才已年逾花甲，可谓“功成名就”，获得省、部和国家级荣誉76项，有人劝他该歇一歇了。他说：“就凭着共产党员这几个字，我就得往自己身上加担子。”
    “社会主义企业的经营者，要做到两袖清风，具有人格的魅力，才能真正得到广大职工的拥护。”
    在傅万才心目中，有两件事情最令他高兴：一是新项目投产，又为国家创造新的财富，往往高兴得彻夜难眠；二是职工的收入提高了，13年增长了近10倍，超过了13000元。对此，职工们说：老傅上为国家分忧，下为职工操劳，唯独忘了自己。
    企业几乎年年都有新项目，傅万才每时每刻都在接受着“另一种”挑战。越是如此，他越珍视手中的权力。为此，他一直倡导：干净，干事，务实重行。
    今年7月的一天，一位“包工头”给傅万才发来特快专递，里面有一封信，向傅万才要一个工程。信里夹了一张存折，上面是老傅二女儿的名字，金额10万元。
    傅万才看后拍案而起，吼着叫文书小常：“把这个人给我请来，我看他是什么样的人，跟我老傅搞这套，他打错了算盘。”小常几经周折找到那个人，把存折退了回去。
    粘胶长丝最紧俏时，傅万才给一个客户按规定批了2吨。这个客户一手接过批条，一手递过来一沓钱。傅万才立刻严肃地说：“跟我办事，少动这个心眼，该办的办，不该办的，你搬座金山来我也不办。”他认为：“人格比金钱重要，我收他一分钱，自己就不值一分钱。”
    他严于律己注意从小事做起，不沾烟酒，除了爱好篮球、象棋外，没有任何娱乐项目，尤其痛恨赌博。13年来，他从未到职工家吃过一顿饭，没有收过职工一份礼，更没有占企业一分钱的便宜。他在全厂职工大会上公开宣布：“招工、提干、长工资、分房子，谁也不许给我送礼，否则，就公开曝光！”
    他特别疼爱自己的孩子，1986年老伴去世后，他既当爹又当妈，并把两个女儿培养成大学生。但他对子女和亲属的要求，也到了近乎无情的地步。与他小时候生活在一起的外甥来推销煤炭，被他坚决地挡了回去。一次在北京工作的大女儿受人之托，想通过爸爸推销耐酸石，老傅一口回绝。放下电话，女儿委屈得哭了半个多小时。
    女儿毕业后都在外地工作，傅万才每天工作太忙，回家懒得做菜，所以常备着成箱的方便面。今年公司机关搬到新楼后又成立了一个食堂，考虑到老傅年纪大、工作忙，又身患严重的糖尿病，食堂为他设了单间，结果遭到老傅严厉的批评。上级领导和公司党委多次决定让他到招待所用餐，都被他婉言谢绝了。
    傅万才靠着坚定的信念和人格的力量，把班子紧紧地团结在一起。他们一级做给一级看，一级带着一级干，一级对一级负责，一级监督一级，舍小家，顾大家，得到了广大职工的拥护。
    （据新华社长春电）
〖-ZW/正文〗
