〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘潭十万民兵冬修水利等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水利建设/见义勇为/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○湘潭十万民兵冬修水利
    本报长沙12月2日电胡红梅、唐孝标报道：入冬以来，湖南湘潭军分区组织驻潭部队和10万民兵成建制投入湘江冬修水利建设，先后组织了3次水利会战。截至目前，他们组织参与湘江水利建设项目11个，完成工程595处、土石3万立方米。
    ○专业军士肖丛勇斗歹徒
    本报郑州12月2日电赵建功、张升华报道：连日来，郑州市人民群众争相到医院看望勇斗歹徒光荣负伤的武警战士肖丛。11月29日下午，武警河南总队郑州市支队二大队专业军士肖丛请假外出办事，路遇3名歹徒持刀抢劫财物。身着便装的肖丛迅速冲上去与歹徒展开搏斗，他虽多处受伤但毫不畏惧，在周围群众的协助下，终将歹徒制服并扭送至公安机关。
    ○《论治军规律》专著出版
    本报北京12月2日讯包国俊报道：一本系统研究治军规律的理论专著《论治军规律》，日前在北京出版发行。由军事科学院研究员杨春长主编的这本专著以党的三代领导核心关于军队建设理论为指导，紧密联系改革开放和社会主义市场经济及高技术战争实际，阐述了10条治军规律。
〖-ZW/正文〗
