〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍老兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们难以割舍的是浓浓战友谊，厚厚军旅情啊！
    或许面对凄凉的环境，艰苦的生活，一时会滋生诸多杂念，但当离别的时刻，又总会产生一种莫名的失落。
    记得我第一次品尝离别滋味，是在新兵训练结束后。那时的新兵训练生活十分艰苦，住的是没生火炉的凉屋，睡的是稻草铺就的地铺，吃的是玉米面窝窝头或二米饭，练的是摸爬滚打、投弹射击、夜间集合。加上业余时间挖地道，搞备战，终日里精疲力竭。我曾多次想偷跑回家，均被班长发现及时劝阻。在战友们的帮助下，我变得坚强了，逐渐觉得生活在这样的大集体里，乐趣无穷。然而，就在此时，连长却宣布了一个命令：全体新兵按分配方案奔赴新的岗位。我顿时惊呆了。这怎么可能？第一次离开父母独立生活的战友，在寂寞而清苦的生活中已缔结下深厚的手足之情，咋能说离别就离别呢？
    那晚，我们大部分新兵没有吃饭，有的在准备纪念品，有的在写离别赠言，有的相拥一起涕泪双流。熄灯号吹过好久了，我们均未入眠。或摸黑端坐缄默无语，或促膝相谈轻诉心声，或掩被哭泣泪湿枕巾。突然，一阵紧急集合的哨声响起，唤醒了沉寂的军营。我知道，离别的时刻到了。我们以军人的敏捷，仅用3分钟便打好背包，整装待发了。那一刻，我们相对无言，仿佛任何言语都是苍白无力的。
    排长望着我们这一双双红肿的眼睛，轻声说：“我们军人最注重的是离别，这是军旅特有的情愫。男儿有泪不轻弹，大家要坚强些，用笑脸相别，好吗？”
    我们含泪回答：“好！”
    当我们登上列车，向排长挥手时，我看见，他那明亮的眸子里，也有闪闪的泪珠在滚动。
    最刻骨铭心的离别，当数一年一度的老兵退伍和干部转业。即使你是强烈要求退伍或转业，一旦郑重地摘下领章帽徽，脱下穿了几载、十几载甚至几十载的绿色军装，也会情不自禁地流下难舍的泪水。
    记得那天子夜，我抱病到车站为老兵送行。30多位老兵轮番同我握手、拥抱，泪水渗湿了我的肩头。
    一首“老兵”的歌儿，在依依惜别的氛围中，缓缓唱起来：一把拉住老兵的手，真舍不得让你走；这几年咱兄弟的缘分刚开了头，怎么说走你就走。望着咱军营的战友已端起了送行的酒，我们心中所有的祝福都在这里头。……此时此刻，说不清是歌感染了人，还是人感染了歌，每个人的眼眶里都溢满着泪水！
    军营离别，年年岁岁，我已把它珍藏在心里。它将激励我走过人生的每一个沼泽地。永远、永远！
〖-ZW/正文〗
