〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“油龙”守护者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉良/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤/武警基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上“油龙”守护者
    ●王玉良徐连宗
    近几年来，杭州湾因其独特的地理位置和深水域优势，成了上海石化总厂的原油码头。放眼望去，蜿蜒并列的输油管道，犹如一条条优美的五线谱，铺展在蔚蓝的海面上。而那一座座哨所、一个个哨兵就像是跳跃的音符，构成一首首令人心动的乐章。他们就是执行守卫任务的武警上海总队某部六中队官兵。
    去年冬天的一个凌晨，走在下哨路上的颜军忽然闻到一股刺鼻的原油味道，他警惕地望望四周，猛然看到一根输油管道正向外冒油。颜军一面用对讲机向原油码头值班室报告，一面想找东西先堵一下，可用什么堵呢？最后他看到了脚上的棉鞋，棉絮是最好的堵管道的东西，他先用枪刺把鞋帮割下，用力地去堵。等到码头负责维修的同志赶到，他两只脚已冻得麻木了。工人师傅十分感动，第二天特地托人从上海买了一双棉皮鞋送给小颜。今年11月7日深夜，华海三号油轮停泊在码头时机舱不慎失火，哨兵接到报警后，迅速向中队汇报，中队长郑荣河立即带领部队赶到，帮助码头工人解缆绳，将油轮与停泊在码头的其他船只隔离，随后又与赶到的消防队员一起，经过两个多小时的奋战，终于将大火扑灭。今年以来，中队已成功地预防并处置此类事件12起，受到厂领导的高度赞扬。
    蜿蜒的输油管道静静地伸向大海深处，战士们心里明白，这些管道每时每刻都为国家输送着财富，所以再苦再难，他们也毫无怨言。近两年来，部队和用兵单位先后给六中队配发了执勤用车、安装了闭路电视、直拨电话，修建了浴室、多功能俱乐部和健身房，可是官兵们并没有因为物质条件好了而放松对自己的要求，中队的6个执勤哨位，连续4年被总队评为“优秀哨所”。
〖-ZW/正文〗
