〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大球破解几多难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国选手参加曼谷亚运会前瞻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者范江怀丁增义
    三大球金牌数不多，但分量最重。
    先说最具影响力的足球。亚运会的足球比赛，是亚洲足坛最重要的赛事之一。特别是这回，由于洋教头霍顿第一次率中国队参加正式的洲际大赛，算得上一次中考，所以很受球迷关注。
    中国男足的组队，可谓一波三折。中国足协先是决定派国家队出征，任务指标是进四强。后来，各国都在响应亚足联倡议，派奥运选手参赛。正当我欲组成以国奥选手为主的球队参赛时，又闻日本、韩国、伊朗等足球强国将派出包括有国家队成年队员参加的代表队参赛。临近比赛，中国足协才决定由范志毅、郝海东、马明宇、张恩华、黎兵和杨晨等老队员，与14名国奥选手组成亚运混合队。
    尽管是混合队，霍顿却仍然声称进入四强的目标不会改变。因为，参加亚运会就是要表现出“中国是足球大国”的风范。
    霍顿在记者面前虽然信誓旦旦，但中国足协在出征前还是把国家队参加亚运会的目标从“打进四强”改为“力争进四强”。中国队参加亚运会的最好成绩，是上届夺得的亚军，当时的主教练是戚务生。不知这次由洋教头统领的中国队会有何表现。
    多少年来，中国男篮一直稳坐亚洲篮坛的头把交椅，可是在去年的亚锦赛上却一下子跌落到“老三”的位置，引起不小的震动。此次由少帅王非统率的中国男篮，矛头直指冠军宝座。其意不言自明：重新证明自己，重塑中国男篮在亚洲的王者形象。
    也是由少帅统领的中国男排，近些年成绩有所回升，并重新夺回了亚洲冠军的宝座。汪嘉伟上任后，动了不少脑子，比如开放式训练，敞开大门让球迷来看国家队的训练，但效果并不明显。要想重温他当年当运动员时的“排球热”，恐怕不容易了。为了男排能参加更多的国际比赛，汪嘉伟不得不四处“化缘”；而亚运会临近，他又不得不把眼光放在最现实的位置上――夺取冠军，在亚洲排坛站稳脚跟。
    三大球的女队与男队相比，日子好过得多。首先，女足踢遍亚洲无敌手，金牌好像已经揣在了兜里。由郎平执教的女排，已不满足于亚洲冠军，早把眼光投向世界赛场。在刚刚结束的世锦赛上，中国女排夺得亚军，不过输给韩国队不能不说是个美中不足。在谈到亚运参赛的目标时，女排姑娘当仁不让：要拿冠军！女篮的日子相对困难一点。由于青黄不接，中国女篮近年在国际大赛中成绩很不理想。新上任的主教练马跃南，也极想证明自己。他说，中国女篮在鼎盛时期只夺过两次亚运冠军，现在虽然处在低谷，并不意味着拿不到亚运冠军。但中国女篮必须解决好战斗作风、防守和篮板球等薄弱环节。此外，从美国归来的郑海霞，受腿伤的困扰，难以代表中国队出征，这对中国队来说又少了一个夺魁的砝码。
    曼谷亚运会共设36个比赛项目，除了卡巴迪、空手道、壁球和橄榄球等少数几个项目外，中国选手将参加32个大项、308个小项的角逐。在379枚金牌中，由596名选手组成的中国亚运军团，预计可以夺得百枚以上的金牌。相信中国体育代表团，能把亚洲体坛盟主的宝座带进21世纪。
〖-ZW/正文〗
