〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层评说机关作风等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风/干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某试验基地第一试验区机关干部公开述职
    让基层评说机关作风
    本报讯丁玉宝、记者司彦文报道：11月20日，海军某试验基地第一试验区机关20多名科长以上干部公开述职。今年考评机关干部与往年不同的是，台下多了35位来自基层的“考官”。
    接受考评的科长们这次面对的是众多的“考官”：有试验区全体领导、机关干部和来自所属测控部队、专业所的代表。35位基层“考官”平日工作中都和机关科长们接触较多，他们人手一张“民主测评表”，在听完每位科长的述职后，如实反映部队官兵对述职人的看法是“好”还是“较好”、“一般”、“较差”，在此基础上对述职人履行职责情况作出“优秀”还是“称职”、“基本称职”、“不称职”的综合评价，并对述职人是否提升、留任、交流、降职提出意见。试验区政治部主任于继峰介绍说：近几年，试验区在科技干部集中的专业所和机关相继推行以激励和竞争机制为核心的全员岗位责任制，考评结果与干部奖惩、任用直接挂钩。前两年，机关干部述职是在机关部门、科室小范围内进行，透明度不高。从今年起，科长以上干部要在试验区司、政、后、技机关全体干部大会上公开述职，并接受基层部队的考评。试验区政委王德林说：让基层同志为机关干部“打分”，根本目的还是为了改进机关作风，促进机关“为试验服务、为基层服务、为科技干部服务”的承诺能够更好地得到落实。
    能者上平者让庸者下
    驻藏某汽车团端正用人导向增强干部队伍活力
    本报讯张峰、特约记者万元报道：西藏军区某汽车团在干部队伍建设中围绕“难”字下功夫，初步形成了“能者上、平者让、庸者下”的良好用人导向，使一个管理松、事故多的汽车团队成为“无亡人事故、无案件、无军民纠纷”的先进团队，最近西藏军区转发了他们的经验。
    为合理地走开“能下”的路子，他们注意采取切实、稳妥、有效的方法。先通过代职走下来。几年来，当他们对个别干部的任用存在争议和“拿不准”时，采取了代职试用的办法。在代职达到一定时间后，由政治处组织考核作出综合结论，对担任拟任职务确有困难的就让他走下来。再就是通过跟踪考核走下来。有的干部在任下一级职务时表现较好，提升到新的职务后就显得办法少，能力不足，挑不起担子。对这些同志，他们经过反复跟踪考核和传经验、帮思想、带作风、教方法后仍然不行的，就让他们根据其特点改任教员、技术员等业务性工作或调任下级职务。还有就是通过群众评议走下来。司机训练营原三连指导员上任后连队建设犹如一盘散沙，两次群众评议只有20％左右的人认为他基本称职，今年4月初，将其调任一营二连副指导员。同时，团党委在实际操作过程中，注意把因连队基础太差，工作一时难见成效同德才平庸、不求进取区别开；把某些客观原因造成的工作失误同思想作风不好、以权谋私区别开；把因工作大胆泼辣，敢于坚持原则，但由于工作方法不当而使少数人不满同思想意识不好，闹不团结区别开。1994年至今，这个团已有21名干部从领导岗位上走下来。
〖-ZW/正文〗
