〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寄语八一足球队”征文活动引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寄语八一足球队”征文活动引起反响
    本报北京12月2日讯记者许沛成报道：本报从10月31日发起的“寄语八一足球队”征文活动，经过一个月的征集和选登，今天结束。
    八一足球队降组在军旅球迷中产生了很大的震动，不少读者给本报来电来函，倾诉自己的肺腑之言，表达对八一队的殷切期望。本报推出征文专栏后，来稿踊跃，先后收到400余篇各界寄语。作者们认真分析八一足球队降组的原因，提出不少中肯的意见和建议，同时不约而同地表达了一个心愿：八一足球虽然降组，但军旅球迷依旧深爱不移。期望八一足球队降组不要降志，认真反思以往比赛中的成败得失，努力适应新形势，加快改革步伐，加强足球俱乐部和球队的建设，卧薪尝胆，在提高自身技战术水平的同时，尤其注重队伍的作风培养和职业道德教育，使八一足球队尽快重返甲A赛场。
    由于版面所限，在众多来稿中，我们仅选登了一小部分。未予刊登的数百份来稿来信，我们将转交八一足球队。
    此次征文活动得到广州巨慧表业有限公司的大力支持。经过评选，10篇征文获得优秀奖。
〖-ZW/正文〗
