〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手共创美好生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军天津干休所开展建设先进干休所活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨殿友/陶月银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作/干休所建设/为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨殿友陶月银
    海军天津干休所党委在工休人员中开展建设先进干休所活动，经过8年努力，干休所面貌发生了巨大变化，上下风正、气顺、心齐，被海军评为先进单位，日前，他们的经验被上级机关转发。
    1990年初，干休所新一届领导班子上任时，工作人员和休养员之间关系不很融洽，工作中往往互相埋怨、拆台。党支部认为，问题的原因是工休人员双方缺乏共同语言。为此，他们组织工作人员到驻地附近的空军、天津警备区等先进干休所取经。工作人员学习兄弟单位的先进经验，热情为老干部排忧解难。平时老干部乘车，他们上前扶一把，送一程；有的老干部患慢性病出不了门，他们经常去看一看，聊聊天。老干部家里电视机坏了要修，买新家具要抬等等，工作人员都主动帮助。他们针对老干部年大体弱的特点，坚持做到发工资、送药等“7个上门服务”。医疗保健是老干部最关心的问题，医务室的同志想老干部所想，认真落实平时“预防”和关键时刻“抢救”等具体措施。8年来抢救危重病人，没有发生误时、误诊现象。为缓解老干部吃药难的问题，医务室先后研制成功17种中成药。在日常工作中，大家宁愿自己苦点累点，也要让老干部满意。营房员陈礼全不管白天黑夜，无论哪家水笼头坏了，下水道堵了，门窗破了，都随叫随到，及时修理。为了给老干部修建一个活动场，所长、政委带领全体工作人员拉来盐土、砂石，加班加点地干。经过工休人员共同努力，一座漂亮的门球场建成了。工作人员还自己动手，修建了自行车棚，绿化了营院，美化了路面，为老干部休养创造了良好环境。
    工作人员的真诚感动了老干部，老干部也用他们的真诚关心工作人员。当工作人员为老干部修理活动场地时，老干部让家人煮好绿豆汤送来，有的送来汽水和啤酒。医务室的同志尽心尽力为老干部保健工作做出了成绩后，老干部和家属主动凑钱买了一块镜匾，写上“辛苦了自己，温暖了老兵”10个大字送给医务室。
    近几年来，随着转业、退休干部增多，工作人员住房难的矛盾日益突出。去年，干休所党委决定想办法为工作人员建房。对此，老干部非常支持，积极参加图纸设计，帮助落实建房计划，联系采购建筑材料。今年初，总后勤部颁发了新的军官住宅装修标准，工作人员装修住房是执行旧标准还是新标准呢？所领导感到：工作人员住房能盖起来就已经不错了。况且老干部革命一辈子，都是执行旧的装修标准，决定工作人员还是按老标准装修。老干部得知后，坚决主张工作人员住房按新标准装修。他们说：“我们南征北战革命一辈子，不就是为了让下一代过上好日子吗？工作人员住得好一些，工作安心，会把干休所建设得更好。”近几年，老干部还亲自跑地方政府，并通过家属子女疏通关系，为两名工作人员家属安排了比较理想的工作，为工作人员的3个孩子解决了入学问题。
〖-ZW/正文〗
