〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学围绕未来战争展开研究课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队科技大练兵注入活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖伟文、特约记者李绪成报道：12月上旬，国防大学继攻克“现代科学技术与新军事革命”和“信息战争”两个科研课题之后，国家赋予的另一项重大科研课题也已攻坚告捷，为全军部队掀起科技大练兵热潮起到了良好的推动作用。
    国防大学紧紧围绕打赢现代战争特别是高技术条件下局部战争，展开一系列科研课题。为此，该校组成了以专家学者为方阵的攻坚集团，就科学技术的发展对未来战争特别是对我军建设的影响和对策展开了深入的探讨和研究，经数年不懈努力，出版了我军首部《高科技在军事领域的应用及对作战的影响》科研专著，获本校“刘伯承奖”最高奖项、全军教学成果一等奖，并被总部指定为“全军高科技知识干部读本”。之后，他们继续发扬刘伯承元帅倡导的“三更灯火五更鸡”精神，先后完成了《现代军事科技概论》、《军事高科技知识通览》和《高科技对军事的影响》等专著，形成了适应我军中高级干部学习运用的高科技教材体系。
    全军掀起科技大练兵热潮后，国防大学将高科技知识学习时间增至过去的一倍；在原有设置的5个课题的基础上，又新开设了“军事高技术的发展与应用”、“高技术与世界军事发展”、“高技术武器发展趋势及国防科技政策”等16个课题。他们及时将最新科研成果运用到教学之中，加强对高技术武器装备发展趋势的预测及对作战影响的分析，推动了全军战法和训法的研究。与此同时，该校还把组织全军部队学习高科技知识作为义不容辞的责任，1997年以来为军委、总部机关和部队授课70多批次，足迹遍布全军陆海空、第二炮兵及武警部队，为部队提高战斗力注入新活力。
〖-ZW/正文〗
