〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红十字会募集款物超过7亿元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国红十字会募集款物超过7亿元
    中国红十字会今年实施的救援行动是该会历史上投入人力物力最多、涉及范围最广、持续时间最长的赈灾行动，募集款物达7.7亿元。在今年的救灾赈灾行动中，中国红十字会在巨额款物的计划、调配、使用、审计中做到井井有条，得到了社会各界和灾区群众的普遍赞誉。
    北京将在全市开展绿地认养活动
    首都绿化委员会副主任宋希友2日宣布，北京绿地认养活动将实行协议管理的方法，由自愿要求认养绿地的单位和个人向绿地管理单位提出认养申请，并签定认养协议，明确双方的责任和权利，共同遵守。这就意味着任何单位和个人通过一定程序，可对一定面积的林木绿地进行建设、管护。
    雅鲁藏布大峡谷发现“活化石”
    穿越雅鲁藏布大峡谷“无人区”的中国科学考察队，日前再次发现古老珍稀的“活化石”生物――缺翅目昆虫。据科学家介绍，缺翅目昆虫目前在世界其它地区已经绝灭。此次再次发现表明了大峡谷地区具有特殊优越的生态环境，反映了这一地区生物资源的丰富性和多样性，这在生物地理格局的分布和变迁等方面具有重要的科研价值。
    滇港合作创建野生动物大世界
    昆明金殿国家森林公园与香港信禧投资有限公司日前决定合作创建“云南野生动物大世界”。总投资2.6亿元的这一大型游乐场所，首期将建成野生动物展区和森林生态游览区，其中野生动物展区占地2242亩，拥有动物200多种近万只（头）。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
