〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中如何保暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/冬季训练忙注意保健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康/保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬训时，训练活动强度大，机体大量出汗，这样身体散热将大大增加，特别是在雨雪天或寒风天时，机体散热增加，而身体的产热是有一定限度的，在此环境下，就导致散热大于产热，引起体温下降，轻者感冒高热，重者引起冻伤，特别是对于温、热区进驻寒区部队人员、新兵，机体没有对实际寒冷适应能力，更易引起伤病。
    冬训中保暖防止伤病需注意以下几点：
    （1）进行防寒宣传教育：使大家充分了解寒区气候特点，变化规律，掌握易冻人员，易冻部位。
    （2）加强行政管理和组织领导：部队指挥人员，尤其是基层干部，应当充分了解冻伤的发生规律、气温、风力、湿度以及训练条件与冻伤发生的关系，监督个人卫生，避免在训练过程中引起伤病。
    （3）合理着装：训练时应穿着大小、型号合适的服装，无破损、保暖性能良好。
    （4）防止潮湿：应保持几个外露部位的干燥和鞋袜干燥等。
    （5）防风：野外训练时，如不影响军事行动，应尽量避开风口处。
    （6）以动防冻：潜伏时除了选好卧位，可侧卧与腹卧相结合，并作一些局部的活动，来离开冻地。巡逻等活动时，可作些局部运动量大些的活动，以增加产热。
    （7）营养要求：机体能量消耗大，应尽可能增加脂肪、蛋白质、维生素的摄入量，如可以多供给动物性食品，新鲜蔬菜等，并保证饭、菜、汤的三热。
〖-ZW/正文〗
