〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部演练科技含量增高等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/首长机关训练/通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迅速掀起科技大练兵热潮
    ●武警某部演练科技含量增高
    本报讯吴杰、胡强报道：11月下旬，在武警某部组织的首长机关跨区机动“处突”的室内对抗演练中，随着演练一步步推进，政治部拟制了各个阶段政治工作指示，后勤部制定了一项项保障计划。这是该部队为增强机关各部门在“处突”中的合成意识，要求人人在演练中进入角色取得的成果。
    为提高首长机关战术训练的整体水平，这个部队一方面加强机关干部学习高科技知识和军事理论的力度，一方面按机关各部门在“处突”中的职责，设置情况，使参演的每个机关干部都带着情况进入角色。笔者在作业现场看到，每当演练转入下一阶段时，导演都是现场点将，让各部门的机关干部运用高科技知识、战法成果和新装备器材处置情况，从而大大提高了室内战术演练的科技含量。
    ●武警某部用科技保机动通信
    本报讯聂坤华、梁细亮报道：日前，武警某部奉命开赴闽南某地“抢险救灾”。机动中，他们利用超短波通信网实施联络；“灾区”地面通信设施破坏严重，他们便迅速与地方的卫星地面站对接，把“灾区”现场情况运用图像传输到指挥部，并利用小型卫星地面站与总部建立远距离通信。这是该部队与福建省邮电局组织的应急机动通信演练的一组镜头。
    为确保机动“处突”中通信联络畅通，这个部队从最复杂、最困难的环境出发，与地方邮电部门探索双方在野战条件下通信网络的连接。演练中，他们着重研究各通信枢纽综合组网、通信枢纽各要素联接以及机动通信联络方法等问题，为武警部队与地方通信共同完成应急机动通信保障探索了路子，积累了经验。
〖-ZW/正文〗
