〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军武器装备维修保障有了远程“会诊”系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过卫星“查体治病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银炜/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备维修/装腔作势备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军武器装备维修保障有了远程“会诊”系统
    通过卫星“查体治病”
    本报南京12月2日电银炜、特约记者傅明毅报道：边防、海岛部队武器装备故障也像远程医疗会诊一样，能及时寻求专家“诊疗”。今天，总装组织研制的“通用雷达装备维修远程支援系统”把这一梦想变成了现实。
    “通用雷达装备维修远程支援系统”由基地支援站分系统和基层支援维修车分系统组成。它利用卫星通信、信息处理、计算机等多项高新技术，通过基层支援维修车将部队维修现场的图像、语音和测试数据等信息传输到后方基地支援站的维修专家面前，由专家指导现场维修人员处理装备维修中的各种技术问题。
    记者在该系统演示现场看到，地处苏北某部的某型号雷达出现大回路故障，技术人员将故障现场的图像和技术数据实时传输过来，基地的维修专家们很快就帮助现场人员找到了故障原因和解决办法，整个过程仅用60分钟。
    据介绍，该系统适用于飞机、军舰、导弹、坦克等各类复杂武器系统，它的研制成功标志着我军高技术条件下的武器装备维修保障手段实现历史性跨越。
〖-ZW/正文〗
