〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平思想年谱（一九七五-一九九七）》《邓小平论十一届三中全会》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平思想年谱（一九七五-一九九七）》《邓小平论十一届三中全会》出版
    新华社北京12月2日电为了贯彻党的十五大精神，配合全党深入学习邓小平理论，中共中央文献研究室编辑的《邓小平思想年谱（一九七五-一九九七）》，在党的十一届三中全会召开二十周年之际由中央文献出版社出版。
    《邓小平思想年谱》是根据邓小平同志一九七五年至一九九二年的文稿和其他档案资料编写的。其中大部分内容是第一次公开发表。全书共六百余条，二十六万字。首条是一九七五年一月邓小平同志任中共中央副主席、中央军委副主席、国务院副总理，实际上开始主持党中央和国务院的日常工作；最后一条是一九九七年九月党的十五大确立邓小平理论为全党的指导思想。邓小平同志的文稿截至一九九二年南方谈话。
    邓小平同志一九七五年至一九九二年的主要著作已经收入《邓小平文选》第二、三卷，还有许多重要内容散见在他大量的讲话、谈话、批示、书信、题词中，没有收入文选。《邓小平思想年谱》将这部分内容同《邓小平文选》的文章摘要编辑在一起，公开发表，这是对《邓小平文选》的丰富和补充，更详细地反映了邓小平理论形成和发展的过程。
    新华社北京12月2日电在党的十一届三中全会召开二十周年之际，中共中央文献研究室编辑的《邓小平论十一届三中全会》，已由中央文献出版社出版。这本书集中摘录了邓小平同志一九七九年至一九九二年有关十一届三中全会的重要论述。其中有些论述是第一次公开发表。
〖-ZW/正文〗
