〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓学习打基础强内功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省军区加大人武干部培训力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友好/长伟学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部素质/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐友好、长伟学报道：陕西省军区近日对所属县（市、区）人武部干部业务素质进行了一次综合考核，结果表明，96％的干部胜任本职工作，并涌现出一批“献身武装工作”的业务标兵。这是他们着眼建设高素质人武干部队伍，不断加大培训力度取得的明显成效。
    针对人武干部成份新、素质偏低等实际，陕西省军区下大力提高人武干部综合素质，注重解决“愿干不会干，想干干不好”的问题。他们坚持抓学习、打基础、强内功，采取办班培训、委托轮训、以会代训等形式，对107个县（市、区）人武部科以上干部普遍培训了一遍；省军区先后拿出100多万元经费，举办了3期人武干部培训班，从军政素质、思想作风、业务能力、管理水平等方面进行综合培养，目前已有672人拿到了结业证书；机关一些处（室）也分别结合自身业务特点，对本系统的600多名干部进行了专业培训。同时，他们还先后选派100多名人武干部到军队院校和地方党校学习深造，并鼓励大家在职自学，目前全区人武干部大专以上学历由过去的38％上升到67％，百余名新调整充实到人武系统的干部经过培训和实践，已成为人武工作的行家里手，所属人武部70％跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
