〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一人能顶几人用各种目标都能打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨传航：导弹“神射手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障/军事训练人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨传航：导弹“神射手”
    本报讯程剑、特约通讯员连俊涛报道：11月下旬，在一次实兵实弹演练中，随着两道火舌喷射而出，两枚某新型防空导弹利剑般准确地击中“敌机”。至此，济南军区某高炮团导弹营班长杨传航在不同天候条件下发射某新型防空导弹13枚，全部命中目标。
    近几年来，杨传航写下了近10万字的读书笔记和训练心得，凭着对导弹的熟悉，他能画出近10套导弹的各种示意图。杨传航年年都发射导弹，无论是在新型导弹试射中，还是在实弹演习中，命中率高达100％，但他没有满足，更没有止步。这种新型防空导弹需要主、副射手同时操作，才能安全准确地击中目标。作为主射手，杨传航想的更多：在战斗减员或其它情况下，没有副射手，主射手能不能单人发射。在查找了大量资料，计算了上千个数据，实地模拟发射500余次的基础上，终于总结出了“一稳、二看、三速算”的“单人导弹发射法”，并在一次实弹演习中获得成功。接着，杨传航又摸索出了导弹的3种发射法：空中目标飞过导弹最佳发射区域的“导弹第二次发射法”；在运动的汽车上导弹发射法；在夜间不良天候下导弹发射法，并分别在实弹射击中取得成功。
〖-ZW/正文〗
