〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有关领导专家座谈《村民委员会组织法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实保障农民民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者一致认为，新的《村民委员会组织法》的颁布实施，是我国民主与法制建设的重大成果，对切实保障9亿农民的民主权利有着重大意义。当前，必须抓好法律的宣传贯彻落实工作。各级党委、政府和各有关部门应当抓住机遇，加强领导和指导，对各级领导干部进行法律培训，对广大农民群众进行广泛的法律宣传，并尽快制定配套的政策法规，以保证法律能够发挥真正的作用，推进我国农村的基层民主政治建设，深化农村各项改革。
    会上，大家还对山西省长子县南常乡加强农村基层民主政治建设的“形象工程”给予了充分肯定。这个乡以法律为依据，以关注农民利益为根本，以改变农村干部工作作风为着眼点，全力推进村民自治，实行村务公开，开展乡、村、户三位一体的“形象工程”，取得显著效益，推进了农村全面工作的开展。
〖-ZW/正文〗
