〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵争着进山沟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团成为第二炮兵艰苦创业的一面旗帜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章顺湖/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业/爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯章顺湖、特约记者伍旭东报道：第二炮兵某团坚持靠艰苦奋斗精神凝聚军心。近3年来，团队有7项工作受到军委和总部表彰，成为第二炮兵部队艰苦创业的一面旗帜。
    这个团长年驻守在西北大山深处、与世隔绝的军事禁区内。为了使部队官兵始终保持昂扬的精神状态，推进团队建设向前发展，他们采取多种形式在部队广泛开展艰苦奋斗教育，大力弘扬“三爱”精神，开展争先创优活动，先后涌现出了优秀基层干部刘庆珍等一批艰苦奋斗的先进典型。
    为营造一个拴心留人的环境，该团党委班子成员与全团官兵同甘共苦，艰苦创业，苦干18个月，在石头缝里开挖出了10余亩鱼塘，盖起了100多间保暖猪圈，建起了数十亩蔬菜大棚，办起了现代化的养鸡场，为所有连队和哨所安装了暖气设施，为基层官兵开通了“特快邮车”和“招手停”班车，100％的连队建起了俱乐部。随着环境条件的改善，团队的凝聚力、吸引力大大增强，以往，有些官兵变着法子往外跑，如今争着往大山沟里调。近两年，该团先后接收了80多名大学生，人人安心山沟，热爱本职，外出进修深造的10多名大学生完成学习任务后，全部回到了团队。3年多来，9名常委没休过一次探亲假，没外出疗养过一次，全身心地扑在工作上，官兵们说：“团领导与我们苦在一起干在一起，我们再苦再累心也甜”。
〖-ZW/正文〗
