〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结不是“了结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜润安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结不是“了结”
    ●杜润安
    一位连队主官在半年工作总结时讲道：“上半年我们取得了一些成绩，但也存在不少问题，对此要引起注意，在今后的工作中加以改进。”然而几个月过去了，不但原来的问题没有解决，反而增添了新的问题。
    症结何在？这位基层主官在总结工作时，对于连队存在的问题，并没有认真去查找教训，制定措施，而是只满足于说一说，以了结过去的工作，这恐怕是其中一个重要原因。值得指出的是，这种对待总结的态度在基层并不少见，主要是一些干部对总结的重要性认识不足，指导思想不端正。所以，总结起来往往只讲过程，不注重效果。总结过去是为了开拓未来，查找问题是为了解决问题。只有端正总结的指导思想，才能达到总结的目的。目前正值年终，各级领导应本着实事求是的态度，认真分析形势，总结经验教训，查找薄弱环节，明确努力方向，并结合实际制定出切实可行的改进措施，使总结工作真正成为走向新起点的“加油站”。
〖-ZW/正文〗
