〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意合理的膳食营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵元珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/冬季训练忙注意保健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康/饮食保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合理的膳食营养对维持在军事训练中官兵的健康，防止疾病，保证训练安全，提高训练耐力具有积极作用。
    冬季在露天环境下训练时，外面环境气温低，军训官兵处于冷应激情况，机体散热量大，代谢率增加，军训官兵为保持体温，穿衣较多，笨重的衣装使热能需要增多，但体内能源贮藏有限，若不提出供合理的膳食营养，机体无充足可利用的能源物。尤其是肌肉中的糖原耗尽时，机体控制及纠正运动的能力受到损害，同时，营养不当导致机体营养不良，机体抵抗力下降，因此提供合理的膳食营养，就可提高体内肌肉糖原的水平及促进训练后糖原的恢复，提高机体的抵抗力，将起到预防训练外伤及呼吸道传染病的作用。
    冬训官兵在低温环境中训练，热能消耗较大，应提供充足的热能，宜采用浓缩及热能营养密度有保证的食物，以消除机体对低气温失调的现象，食物应注意多样化，营养平衡，可采用一日四餐或五餐制。适当增加脂肪及蛋白质丰富的肉类成分，以助御寒，饱足感及维持体温。供给适当的无机盐和维生素，在蔬菜水果供应不足时，必要情况下可补充无机盐及维生素制剂，以保证需要量的满足，同时，应加强冬训官兵碳水化合物的营养，以提供肌肉糖原的贮备量并促进糖原消耗后的恢复，注意训练前后补液，预防脱水。因此冬训官兵除满足各项营养需要量外，还应特别注意食物的调配，要不断改换食物的花样品种，作到色、香、味俱全，以提高冬训官兵的食欲。
〖-ZW/正文〗
