〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志交往话坦诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系/同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “害人之心不可有，防人之心不可无”。这句古训千百年来一直被不少人视为待人处世的至理名言而奉行循守。然而，日前在“党委班子团结的先进典型”的某部炮团，当班子成员论及内部团结的经验时，则人人坦言相告：防人之心何须有，坦诚交流才是真。真是一言惊世俗，耐人寻味再三。
    “害人之心不可有”这句名言，人人自当以此律己。因为害人者往往以害人开始，而以害己告终。秦桧残害忠良，得宠一时，却落得千古骂名；王宝森穷奢极欲，肆虐挥霍，不也落得个自毙荒野吗？纵览古今，所有贪赃枉法，图财害命者，有几人不是自掘坟墓，把自己送上断头台的？由此看来，害人如害己，害人之心千万不可生，否则人神共怒，天地不容也。
    然而防人之心是否一定要有，则应因地因时而论，不可盲从古人。过去人们行走江湖，“逢人只说三分话”，完全是因为江湖险恶，人心叵测，才不敢“全抛一片心”，这在特定的历史环境中不失为一句金玉良言。就是在今天，面对社会上形形色色的人流，谁有火眼金睛的本领，能一眼看出混杂在其间的不法分子呢？因而保持百倍警惕，防止上当受骗，不给不法之徒以可乘之机，依然是经验之谈。
    但是在党委班子内部、同志之间也将此话奉若座右铭，恪守相随，则未必会有好的效果。同志之间是志同道合、生死相依的战友关系，共产党员和党的干部对组织、对同志更要襟怀坦白，光明磊落，以真诚的信任实现真诚的团结，齐心协力实现共同的奋斗目标。否则，上级防备下级提意见，下级害怕领导穿“小鞋”，同级之间乱猜疑，人人惶恐自危，处处提防小心别人，无形中已在同志之间、班子内部竖起一道隔膜的墙。这样相互掣肘，又如何得以沟通心灵，融洽感情，形成强大的疑聚力呢？
    处处防人者，同时也恰恰暴露出自己应该消除的一些不健康心理。光明正大之事，任凭世人评说，又何须怕人？防备别人的人正是因为自己心里不干净。与其整天神经兮兮地处处防范别人，倒不如时时刻刻严格自律，自省其身，自治其心。虽然现实生活中难免会有个别人拨弄是非、损人利己的人和事，我们也没有必要降低自己的身份，耗费大量心思去和“小人”论输赢、分高低，因为“历史是不能欺骗的”，最终，必然是“事久自然明”。同志间多一点理解、信任、支持、宽容，少一些计较、指责、妒嫉、怀疑，有事讲到桌面，敞开心扉，坦诚布公，当面言短，背后道长，这样就会形成知无不言、言无不尽的融洽祥和、生动活泼的氛围，对工作、对身心都有好处。
〖-ZW/正文〗
