〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢“歧视”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢“歧视”
    ●王立东
    我初考军校那年，当所有的军校都开学的时候，还在炊事班做馒头的我也彻底失望了。
    考前，领导与战友们都认为在高考中仅因三分之差而落榜的我稳操胜券，然而我毕竟失败了。
    我承受不了这个打击，开始自暴自弃。指导员、班长的安慰鼓励我听不进去，处处躲避战友们友好的目光，我装病躺床，并且迷上了武侠小说，沉湎在小说中的打打杀杀之中。
    一天，我又躺在床上看武侠小说被指导员发现。他一改过去兄长般的宽厚，对我大吼：“王立东，你真没出息，你不仅糟踏国家的粮食还耗费自己的青春，你就这样能考上军校！”我当时脑袋要炸开了，噌地跳下床，把那本武侠小说一把撕破狠狠地摔在地上，冲他大吼：“你不要小看人，我一定要考上军校！”
    那一年我不知怎么过的，只知拼命工作拼命学习，我要考军校！不只为圆我军校梦，也为指导员那句话。
    次年，我以优异的成绩考上了一所理想的军校。在我拿到通知书的那天，我想找指导员，告诉他：我已经考上了军校。只可惜他半年前已调走了。
    在我临上车时，班长握着我的手说：“立东，好样的，没有辜负指导员的期望，指导员走时让我在你上学的这一天代他送你一件礼物。”班长说着郑重地递给我一本用彩纸包着的书本。
    我打开书一看惊呆了，是那本武侠小说！但它已被粘得完好无损，扉页是指导员刚劲的笔迹：“立东，在你跌倒时，我没能扶起你，只有狠踹你一脚――很多时候，别人的歧视能够使我们激发出心底最坚强的力量，我相信你一定能够成功！”我终于没能止住泪水，任其夺眶而出。
〖-ZW/正文〗
