〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马奔驰“红旗”飘飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军开展“红旗车驾驶员”评定工作20年述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许琳/陈礼照/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红旗车驾驶员/军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁马奔驰“红旗”飘飘
    ――全军开展“红旗车驾驶员”评定工作20年述评
    ●许琳陈礼照本报记者张占辉
    记者在总部获得这样一组统计：
    深秋，某集团军从关中平原千里跃进塞上古战场，一路跑得最快、走得最好最安全的是“红旗车驾驶员”。
    三江抗洪，参加运输保障的汽车驾驶员达两万多，表现最突出的还是“红旗车驾驶员”。
    青藏高原发生特大雪灾，冒着生命危险，连续奋战3昼夜，用双手开辟出一条条生命通道的仍然是“红旗车驾驶员”。
    一位集团军首长感叹，要是所有的汽车司机都成了“红旗车驾驶员”，部队拉动、快速机动和车辆安全就不成问题了。
    由此可以看出，起始于1978年的“红旗车驾驶员”评比活动，在完成急难险重任务和提高部队机动能力方面，发挥了不可替代的作用。那么，20年光辉实践到底积累了那些宝贵经验，对做好未来军事斗争准备有何启示？
    一项牵动全局、影响深远的重大决策
    改革开放以来，军队建设进入新的历史时期，部队陆续告别骡马化，开始大规模建设摩托化、机械化部队，随着“轮子上的部队”迅速增多，汽车驾驶员数量达到全军编制总员额的十分之一。装备的更新和专业技术兵的增加，既给部队现代化建设注入了新的活力，也给部队训练和管理带来一系列新情况、新问题。比如汽车“爬窝”、事故上升、部队开不动、跟不上等问题，一时令各级指挥员十分头痛。
    总后领导率工作组深入三军调查研究，发现之所以出现这些问题，一个重要的原因是驾驶员队伍素质不高。驾驶员技术不过硬就容易出事故，一出事故，就限制车辆上路。越不让跑越出事故，越出事故越不让跑，车辆管理进入了一个恶性循环的怪圈。有见识的部队领导提出，要从根本上解决问题，必须下功夫全面提高汽车驾驶员的素质。只要抓住了驾驶员这个制约部队机动能力的主要矛盾，其他矛盾就会迎刃而解。
    基于部队全面建设的需要，三总部于1978年11月作出决定，在全军部队开展“红旗车驾驶员”评比活动。这一重大决策一经提出就受到上上下下的欢迎，一个以“爱车、守纪、安全、节约”为主要内容的竞赛活动迅速在三军部队展开。20年来，“红旗车驾驶员”评比活动在实践中不断完善和发展，越来越呈现出旺盛的生命活力。1995年，军委正式颁布《军队基层建设纲要》，取消了基层连队许多评比活动，但“红旗车驾驶员”评比活动却被保留下来，并纳入“争创先进连队”和“争当优秀士兵”活动之中。实践证明，“红旗车驾驶员”评定工作适应了部队革命化、现代化、正规化建设的历史潮流，是汽车部队管理的一个有效形式。这也是评比活动持久不衰的主要原因之一。
    以提高部队运输保障能力为根本目标
    军事运输是部队机动和物资供应的重要手段，是战时连接前方与后方的纽带，对战争的进程和结局有着至关重要的影响。而担负军事运输任务的骨干力量是汽车分队和汽车驾驶员。经过多年探索，全军把开展“红旗车驾驶员”评定工作的根本目标确定为促进部队军交运输保障能力和战斗力的提高，造就了一支特别能战斗、特别能吃苦、特别能忍耐的驾驶员队伍。
    在“红旗车驾驶员”评定工作中，各部队坚持把全面提高司机队伍素质作为部队建设的基础工程长抓不懈，又用提高驾驶员素质来深化评比活动，使评比活动与部队的战斗力提高紧密结合起来。广州军区根据汽车分队担负“两个特区”、“两种社会制度”条件下运输任务的实际，在“红旗车驾驶员”评比活动中，引导官兵既提高政治思想素质，树立正确的人生观，又注意提高专业技术素质和纪律观念。思想素质和技术素质的提高，为他们完成特殊环境的运输保障任务奠定了基础。驻港部队军车经常进出深港两地，广大驾驶员文明守纪，安全行车，充分展示了我军威武之师、文明之师的光辉形象。
    着眼提高运输保障能力这一根本目标，必须正确处理安全与部队建设的关系，做到以训促防，靠司机队伍过硬的技术水平预防车辆事故。近些年，全军各部队狠抓了运输勤务训练和应急输送演练，开展了大量的野战抢修训练，大幅度提高综合性和适应性训练、演练比重，利用各种现代化手段，大力发展模拟训练，使司机队伍在野战条件下的驾驶技能和排障技能有了很大提高。今年11月，兰州军区集中数十个团队，对高技术条件下汽车部队应急运输保障的32个课目进行实战演练，充分展示了汽车兵高超的业务技能。第二炮兵部队所有红旗车驾驶员不仅达到“四会”，而且掌握了10种以上汽车急救和排除故障的科学方法。济南、南京、北京、沈阳、成都军区以及空军等各大单位，集中财力物力，建设了一批标准化程度较高的训练基地，汽车驾驶员队伍基本实现了基地化集中组训。通过这一活动的开展使车辆完好率、战备率和战备水平有了明显提高，大多数部队车辆完好率长年保持在90％以上，同时还节约了大量油料和材料。
    重要的是赋予评定工作新的生机活力
    20年评比活动给我们许多重要启示：
    一、与部队全局工作结合。一些部队的成功经验是，把评定工作纳入部队建设的全局，与部队中心工作挂钩，结合各项工作任务一道去做，不搞“单打一”。如在评定计划上，纳入部队（连队）总体工作计划之中；在评定方法上，与连队阶段性工作总结、半年总结、年终总结一致起来，不另起炉灶；在评定内容上既突出司机队伍的特性，又贴近部队中心工作。《军队基层建设纲要》颁布实施后，“双争”成了基层连队最重要最经常的活动，各部队把“红旗车驾驶员”评定工作纳入“双争”活动中，明确规定，“红旗车驾驶员”和“红旗车分队”必须从优秀士兵和先进连队中产生。有的部队规定汽车分队当年“红旗车”数量达不到80％的不能参加先进连队评比，“红旗车驾驶员”数量达不到30％的，不能评为红旗车分队。引导广大驾驶员从争先创优做起。
    二、与个人成长进步结合。总部和各大单位定期组织对“红旗车驾驶员”评比活动进行总结表彰，及时宣传了一批先进典型。许多部队把评定工作与驾驶员的个人成长进步联系起来，将“红旗车驾驶员”与入党、考学、转改志愿兵、当班长、立功受奖、评选优秀士兵挂起钩来。有的大单位发文规定，凡驾驶员入党、提干、考学、转改志愿兵等，必须先过“红旗车驾驶员”这一关。这就极大地调动了广大驾驶员争当“红旗车驾驶员”的积极性。被中央军委命名的“抗洪钢铁战士”吴良珠，就是汽车驾驶员队伍中涌现出来的杰出代表。他担任汽车班长期间，年年被评为“红旗车驾驶员”。
    三、与日常管理工作结合。管理是部队建设的基础，也是汽车分队和驾驶员队伍建设的基础。“红旗车驾驶员”和“红旗车分队”评定工作是车辆管理的有效形式。有不少部队把这一评定工作贯穿于部队日常管理之中，以管促评，以评促管，相辅相成，相得益彰。海军某基地在评定工作中，制定了驾驶员执勤“监督服务卡”，服务卡由用户填写、鉴定，从而把“行无定所”的驾驶员置于基层用户的监督之下，车辆完好率始终保持在95％以上，连续20年行驶1050万公里无重大责任事故，部队满意率达到95％以上。广州军区、沈阳军区、南京军区、空军，根据汽车分队特点，连续在部队开展了声势浩大的“形象工程建设”，在日常管理中培养驾驶员队伍良好的职业道德，收效明显。
    季文才摄
〖-ZW/正文〗
