〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多伊拉克人死于美贫铀弹后遗症等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/刘加文/袁炳忠/王波/符卫建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许多伊拉克人死于美贫铀弹后遗症
    ●新华社巴格达12月2日电（记者刘顺、刘加文）伊拉克卫生部长穆巴拉克2日在这里指出，由于美国在海湾战争中使用了大量贫铀弹，许多伊拉克人尤其是儿童患病死亡。
    穆巴拉克在接受本社记者采访时说，贫铀弹使伊拉克南部地区的空气、土壤和水源受到污染，致使巴士拉等地区在海湾战争后各种恶性肿瘤、血癌等发病率激增。他说，有些病人如果能够及早发现病情和得到及时、有效的治疗，是可以治愈的。目前伊拉克不仅缺少药品，就连检查这些疾病所需的仪器和设备也很缺乏。
    穆巴拉克说，由于缺少必要的检查仪器和药品，伊拉克人特别是儿童的死亡率比1991年海湾战争前大大增加。以5岁以下儿童为例，战前平均每月死亡人数为540人，而今年11月份却高达6500人，其中许多人死于恶性肿瘤。由于母亲患有贫铀弹后遗症，有的婴儿刚生下来就患有先天性血癌或残疾。
    据报道，美国在海湾战争期间共向伊拉克投放了700吨至800吨贫铀弹。
    ●克林顿决定取消对印巴的部分制裁
    ●据新华社华盛顿12月1日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿12月1日宣布，美政府将取消对印度和巴基斯坦今年春天进行核试验后实行的大部分制裁。
    根据白宫当天公布的克林顿致国务卿奥尔布赖特的一份备忘录，美政府将于1999年10月21日之后允许美国进出口银行、海外私人投资银行以及贸易发展署等商业部门恢复向印巴贷款，允许国际机构向巴基斯坦提供资金，允许为印巴提供军事培训。但美仍将继续限制向印巴出口武器。
    克林顿是在巴基斯坦总理谢里夫开始对美国进行正式访问前夕宣布上述决定的。
    ●美国―巴勒斯坦委员会召开首次会议
    ●据新华社华盛顿12月1日电（记者袁炳忠）美国-巴勒斯坦委员会12月1日在此间举行第一次会议，巴勒斯坦领导人阿拉法特和美国国务卿奥尔布赖特出席会议并呼吁扩大美巴贸易往来。
    美国国务院发言人鲁宾在此间举行的新闻发布会上透露，这次会议共进行一个多小时，讨论的主题包括：贸易发展、援助工程、文化与科技交流等等。与会代表表示将在明年1月召开第二次会议。
    美巴委员会是在巴以10月23日于华盛顿签署临时和平协议后成立的。
    ●阿盟呼吁以色列无条件从黎南部撤军
    ●据新华社贝鲁特12月1日电（记者王波、符卫建）正在此间访问的阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德1日呼吁以色列立即无条件地从黎巴嫩南部撤军。马吉德在会见黎巴嫩总理哈里里时指出，黎南部局势目前非常危险，在以色列建立的黎南部“安全区”内根本无安全可言。过去两周内，黎南部局势骤然紧张，有7名以军士兵被黎真主党游击队埋设的地雷炸死。作为报复，以军出动战斗机连续几天轰炸黎南部村庄。
〖-ZW/正文〗
