〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯水兵用上了综合加压舱等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天涯水兵用上了综合加压舱
    一座集加压、减压、治疗疑难杂症为一体的大型综合加压舱，日前，在南海某潜艇支队投入使用。有了加压舱，艇员可以在潜水训练前进行加压，训练结束可以到里面进行疗养。有利促进了艇员潜水质量的提高。（罗灿、云鹏）
    “中药热控透皮治疗仪”有效治疗关节炎
    北京军区二五二医院中医科，在传统中医疗法的基础上，成功研制的“中药热控透皮治疗仪”对治疗风湿性骨关节疾病有明显疗效。（朱为民）
    “武警部队腹腔镜应用中心”成立
    “武警部队腹腔镜应用技术中心”最近在武警安徽总医院挂牌。该中心能成功地开展腹腔镜肝、脾破裂修补，直肠癌根治，畸胎摘除等手术。（於有寿、黄金林）
    许新生潜心钻研癫痫病防治学
    济南军区某师医院副主任医师许新生，将传统中医学与现代医学有机地融为一体，校正了人们关于癫痫病只能靠服药控制病情而不能根治的偏见，提出和阐明了癫痫病除遗传因素外，绝大部分可以通过采取有效措施进行早期预防的论说。他通过自己20年的临床实践撰写的《癫痫病防治学》一书，将会对癫痫患者的诊治起到积极的指导作用。 （赵付新、汪金炳）
〖-ZW/正文〗
