〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王屋山下愚公村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先民/魏天戈/黄守部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/改革开放二十年我与第二故乡征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/今日故乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈先民魏天戈黄守部
    从河南省济源市向西40公里便进入了太行山的怀抱，在山环水绕之间有一个清秀的村庄，村庄背倚雄浑奇秀之王屋山，前临蜿蜒曲折古领河。春夏山花烂漫，郁郁葱葱；暮秋红叶似火，层林尽染。这里如画的风景令人赏心悦目。她就是声名远播的中华愚公村。
    愚公村形成于何时现已无法查考，但那愚公移山的故事却流传至今。愚公村里现存有愚公洞、愚公井及传说中的愚公移山处。或许是不识王屋风景秀，只缘身在此山中。祖祖辈辈生活在山里的愚公村人并没有意识到眼前的美景能给他们带来什么，直到20多年以前，这里的村民还是捧着“金饭碗”过着穷日子。随着党的十一届三中全会的召开，如春风吹进了这偏远的大山里。1986年，国务院批准这里为国家级风景名胜区。愚公村人抓住这发展的大好机遇，把眼光放在了开发旅游业，发展第三产业上。村里投资60余万元修建了6公里长的水泥路，把各个旅游景点连为一体，各种旅游配套设施也逐步完善，大山终于敞开宽厚的怀抱迎接海内外旅游者的到来。
    凭借老幼皆知的愚公移山的故事，海内外游客接踵而至。日渐增多的游客给愚公村人带来了无限商机，世世代代和土地打交道的山里人开始做起了生意。1991年，时年60岁的农家妇女赵秀英第一个在旅游景点摆起了小摊，出售玉石、饮料、山货。很快她的小摊便兴旺起来，年收入有8000余元。村里人从赵秀英身上受到了启发，乡亲们是八仙过海，各显其能，有蹬着三轮、驾着马车接送游客的，有摆小摊、开饭店、办旅社为游客提供食宿服务的，有不少精明能干的年轻人生意越做越大。被称为致富典型的青年农民石对经商7年，从摆小摊起步，现已拥有一座25张床位，可容纳20余人就餐的“王屋山庄”和一家颇具规模的旅游品商店，年收入达3万余元，全家人早已住进了两层小楼。如今，全村421户人家，有110多户专门从事旅游服务业，村里的商店、餐馆和家庭旅社也发展到100多家，村民们每年在旅游业上的收入达50余万元。
    土地是农民的命根子，吃着旅游饭的愚公村人并没有忘记这片养育了他们的土地。山里的土地并不富饶，但却十分适合种植烟叶，乡亲们把大量的山地、坡地用来种植烟叶，他们培植的“红花大金元”、“AC89”等烟叶品种享誉省内外。
    而今，愚公村人富裕了。富裕起来的愚公村人眼界开阔了，他们把关注的目光投向了下一代。村里先后投入30万元和大量的义务工建起了拥有实验室、仪器室、图书室、阅览室等设施，达到了教育标准化体系的村小学。210名适龄儿童全部入学，有45名学龄儿童还像城里的孩子一样在学前班接受早期教育。
    今天，在愚公精神的激励下，借助改革开放的好环境，愚公村人凭借自己勤劳的双手，搬走了贫穷和落后这两座大山，走向了小康之路。
〖-ZW/正文〗
