〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧元区努力以“一个声音”发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮/张征东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧洲联盟/欧盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧元区努力以“一个声音”发言
    ●新华社记者义高潮张征东
    在国际舞台上以“一个声音”发言，事关欧盟在国际事务中的地位和影响，欧盟国家多年来为此努力奋斗。欧元区11国财政部长1日就欧元区在国际机构中的对外代表权问题达成一致，为解决这个问题迈出了坚实的一步。
    根据欧元区财长的决定，欧元区今后在7国集团财政金融会议和国际货币基金组织中将采取“双代表制”，由欧元区11国理事会轮值主席国以及欧元区中现为7国集团代表的国家轮流担任。
    欧元区对外代表团将由主管制定欧盟货币政策的欧洲中央银行和欧盟执行机构欧盟委员会的各1名顾问组成。对外代表权问题将提交本月中旬举行的欧盟首脑会议最终批准。
    欧元区在国际机构中的代表权问题前后讨论了1年多，其间经历不少波折，争论的焦点是以谁为主：是以理事会、欧委会、欧洲央行为主还是以欧元区为主；欧元区内同样存在是以大国为主还是以小国为主的问题。
    欧盟部长理事会去年12月13日曾决定，由部长理事会和欧洲央行在国际机构中代表欧元区的利益。今年11月4日，欧盟委员会提出，由欧委会、欧洲央行和欧元区轮值主席国组成三位一体的对外代表机制。而法国则提出由欧元区轮值主席国及副主席国双双出任欧元区代表的提议。虽然意大利支持法国的提议，但欧委会认为法国的提议有悖《阿约》的规定。欧洲央行也不甘寂寞，提出央行应该被委以重任。
    欧盟财长理事会在11月23日的讨论没有结果之后，只得把代表权问题提交12月1日的会议再次讨论。
    11月30日举行的德法首脑会议使这一问题出现转机，一直未对此公开表态的德国与法国达成协议，决定在12月1日的理事会会议上共同推出新的代表权提议。虽然德法并未公开两国间的协议内容，但1日确定的对外代表权机制在很大程度上是根据两国的协议作出的。
    至此，持续1年多的欧元区对外代表权问题的争论总算有了结果，在“三位一体”和“双套马车”两种主要方案中确定了相对易于形成一致意见的双代表制。但由于所确定的双代表制把对外发言权交给现为7国集团成员的欧元区成员国德国、法国和意大利轮流执掌，因此在代表机制中仍存有大国利益优先的不均衡问题。
    欧元区对外代表目前面临的主要工作是，在欧盟首脑会议批准对外代表权问题后，在今年所剩不多的日子里以及明年欧元在非现金交易领域开始流通后加速磨合调整，尽快形成一个对外统一的声音。
〖-ZW/正文〗
