〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路新风一路歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队退伍战士文明返乡见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长江/何立新/董丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士返乡/退伍老兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王长江何立新董丰
    11月10日至12日，武警新疆总队首批返乡的退伍老战士，从祖国的西陲伊犁日夜兼程赶往西安。一路上，他们以严整的警容、严明的纪律和良好的作风，赢得了沿线各族群众的交口称赞。
    好事做了一火车
    11月10日10时许，老战士们登上了344次列车。一上车，老战士便忙碌开了，有的忙着扫地，有的帮着倒水，还有的跑到餐车帮厨，擦车窗，洗餐具，忙得不亦乐乎。列车已严重超员，三支队退伍老兵就主动把老人和一些妇女、小孩请到自己的座位上。
    在老兵乘坐的列车上，老战士还自发地组成治安小组帮助乘警查“三品”，纠违纪问题。针对列车超员的情况，老战士主动组织旅客合理摆放物品，尽可能利用空间。列车像流动的警营，一路播撒着文明的新风。
    拉歌再表战友情
    “三支队来一个！”
    “二支队的歌声好不好？”
    拉歌声此起彼伏，掌声接连不断。坐在7号车厢的二支队和三支队退伍老兵可谓“冤家路窄”。两个支队都驻守在乌鲁木齐，每次共同参加大的活动，总少不了活动前的拉歌对赛，而每次龙争虎斗之后，总是难见分晓。今天列车启动不久，双方的带队干部便达成了协议：开展最后一次拉歌比赛，看谁唱得多，唱得好。
    二支队老兵首先唱的“说打就打”充满了火药味，三支队老兵紧跟着一首“大刀向鬼子们的头上砍去”予以回应。你一首我一曲，互不相让。比赛每天进行两场，每次半小时，先后唱了40多首。从乌鲁木齐到西安，一路歌声，一路笑语。下车前两个支队退伍老兵共同合唱了一首“战友战友亲如兄弟”，老战士们紧紧地簇拥到一起，激动的泪水禁不住夺眶而出，动情的歌声在耳畔不断地回旋……
〖-ZW/正文〗
