〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力开展科技练兵活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军加大部队冬训的科技含量；某特种大队演练一种情况多种打法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/军事训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某集团军加大部队冬训的科技含量
    ○某特种大队演练一种情况多种打法
    本报哈尔滨12月2日电杨景超、特约通讯员舒春平报道：连日来，一场场反侦察、反干扰、反空袭，一次次电子战、火力战、心理战，在寒冷的北疆展开。这是沈阳军区某集团军开展冬季科技练兵活动呈现出的场景。
    这个集团军为提高部队严寒条件下运用高技术的作战能力，加大冬训的科技含量，成立了冬训科技练兵领导小组，并且根据严寒条件给技术应用、指挥效能、作战行动带来的影响，设置了电子战、火力战、机动战等高技术训练课题。某师顶着摄氏零下20多度的严寒进行野战训练时，自动化指挥系统受严寒的影响，计算机网络系统难以正常工作。他们现场组织技术人员攻关，利用新型材料制做出箱中箱、篷中篷，有效解决了这个难题。
    本报讯傅开强、范青军报道：济南军区某特种大队日前奉“红军”战役指挥中心命令，时而机动破袭“敌”指挥所，时而雪地行军抢占咽喉要点，攻必克，袭则胜，守能固，令“敌军”闻风胆丧。
    这个大队的高技术装备越来越多，为了实现人与装备的最佳结合，他们先后与多所军队院校、科研所“联姻”，请专家来讲课，送骨干去进修，使官兵在较短时间内成为驾驭新装备的能手。他们每年都要组织部队在复杂生疏地形、雪雨风霜气候下进行100余天野外训练，把官兵带到近似实战的环境中练山地攀登、擒拿格斗、伞降奔袭、武装泅渡、海底潜行。他们还根据未来战争的特点，设置了一个拥有现代化作战、侦察手段的“蓝军”模拟分队，采取“红”“蓝”对抗的方式，在一种地形设置多种情况，一种情况演练多种打法，提高了高技术条件下全方位、全天候、全装备作战能力。
〖-ZW/正文〗
