〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从征兵难到进藏热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/进藏新兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □从“征兵难”到“进藏热”，人们的思想经历了深刻的变化过程。青年们希望自己的青春能量能在进藏服兵役的报国行为中得到最充分的释放
    □经过20年的发展，人们不再为钱烦心后，知道钱并不是最重要的，真正重要的是不断提高自身素质
    11月23日，随着运载1350名广东籍进藏服役新兵的3架波音757民航客机和4架军用运输机在广州的天空渐渐消失，涌动在南粤大地一个多月的进藏当兵热潮，终于暂告平息。
    这是广东10余年来，也是改革开放以来首次征集进藏兵。喜气洋洋地在广州白云机场送行的广东省党政军各级领导，在一个多月前怎么也没想到，这1000多名进藏兵征集名额，竟会在广东青年中引起如此热烈的反响。
    10月初省征兵工作会议召开时，各地市政府和征兵办领导听说有进藏兵征集任务，心中着实没底。他们中的一些人曾找省征兵办，希望不要或是少给本地市分几个名额，以至于广东省省长卢瑞华在省武委会上郑重地把进藏兵的征集工作提出来，要求各级积极主动地把这项任务完成好。谁知征兵工作正式展开、新闻媒介公开报道广东有进藏兵的消息后，青年们进藏当兵的愿望却是如此强烈，而且越是珠江三角洲经济发展比较快的地方，青年志愿赴西藏的愿望越强烈。中山市在11月1日举办了一个适龄青年应征报名签名活动，5000余人参加签名，5000余人的志愿指向一个目标――西藏。
    从“难点”到“热点”，从“冷门”到“热门”。得改革开放风气之先而发展起来的广东青年们到西藏服兵役、尽义务的愿望如此强烈，引发了人们深深的思考。
    改革开放之初，“征兵难”的问题曾引发广东的一场讨论。之后，他们加强国防教育，完善了法律法规，走依法征兵之路，从“难”走到了“不难”。如今更出现了进藏当兵热，这中间，人们的思想确实经历了深刻的变化过程。一方面，经过改革开放20年的发展，广东人在经济高速发展、生活得到不断改善的同时，视野也更加开阔了。人们在物质生活丰富的同时，不断追求精神的富有，爱国心、报国志在人们的心中，特别是在青年们的心中不断得到增强。进藏当兵为他们提供了一个直接的报国机会。另一方面，在今年的抗洪抢险斗争中，人民解放军所发挥的突出作用，巩固了人民军队在人民群众中的威武文明之师形象。征兵办的同志和接兵干部在与青年们交谈中，有一半的青年热烈地谈到抗洪部队和抗洪精神。青年们渴望当爱国爱民的英雄，让自己的青春能量在军营中得到最充分、最辉煌的释放。广州花都市大学生刘学成、罗志添未就业先报名参军，结伴来到征兵办，希望以进藏服兵役的亲身体验，来感受抗洪精神、爱国奉献精神的博大内涵。
    顺德科龙集团公司大专毕业的员工程启华，是集团三洋冷柜厂的技术骨干，在征兵动员大会上，他咬破食指，写下“我愿到西藏当兵”的决心书。他说，到西藏当兵，虽然高原条件艰苦，但能磨炼人的意志，这正是我所缺乏的。在6万余名志愿到西藏服役的青年中，想在艰苦的环境中得到磨炼的占了很大比例。经过20年的发展，人们不再为钱烦心后，知道钱确实不是最重要的，真正重要的是不断提高自身素质。许多广东人从白手起家到发展起来后享受生活，如今重新认识到了艰苦创业的重要，认识到艰苦创业才是无限发展的源泉和动力。深圳市私企老板陈先生已有上千万元的资产，征兵报名时亲自把儿子送到征兵办，希望能让儿子到西藏部队去接受锻炼。青年们希望借到西藏服役之机，既为国家履行义务，又使自己经受艰苦环境的考验，增长见识，磨炼意志，提高自身素质。广州青年范志毅在市二汽工作，月收入2000余元，他说：“暂时放弃现在的收入，到西藏经过部队的磨炼后，回来也许更具备赚大钱的素质。”
    为鼓励广大青年积极到西藏艰苦地区服兵役、尽义务，广东各级政府和有关部门给予了进藏新兵崇高的荣誉和相当优厚的优抚政策。各地民政部门为进藏服役的青年每人发放一张安置卡，确保他们退伍回来后人人得到安置。各市县政府根据自身的条件，制定了相应的优抚办法。梅州市规定进藏服役的农村青年，只要本人愿意，全部给予农转非，入伍进藏前办完一切手续。一些经济发展特别好的街道和乡镇，更在进藏青年入伍前即安置好单位，从进藏当天开始起就计算工龄。各地政府还根据各自的情况，将进藏兵的优抚金在普通兵的标准上提高了1至3倍不等。对进藏服役青年在部队立功受奖的，也制定了奖励办法。优厚的优抚政策，一方面确保青年们安心进藏服役，免除后顾之忧；另一方面，也是对进藏服役这一行为价值的充分肯定，激励了青年志愿赴藏服役的光荣感和自豪感，增强了他们经受艰苦条件考验的信心。
    在对志愿进藏服役的青年进行思想摸底中，他们还了解到有些应征青年被西藏神秘的风情所吸引，是怀着强烈的猎奇心理志愿赴藏的；也有一些青年出于个人利益的考虑，瞄的是政府的优抚政策。针对这些情况，广东各级征兵机关加强了进藏新兵入伍前的思想教育，向青年们介绍西藏的风土人情和自然环境，对青年们的入伍动机进行正确的引导，增强他们的报国意识、奉献意识，使他们自觉到祖国需要的地方去为国防建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
