〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见喀麦隆客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中喀关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先代表中共中央对敦巴总书记率团访华表示热烈欢迎。他说，近年来，中喀两国关系发展顺利。“我去年对喀麦隆进行了正式访问，受到了贵国的热情接待。我对比亚总统和贵国政府再次表示感谢。这次敦巴总书记率领人民民主联盟代表团访华，必将进一步促进两党两国关系的深入发展。”
    李鹏说，中喀两国在政治、经济、文化等各个领域的合作取得的可喜进展是双方共同努力的结果。中国对喀麦隆政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    在谈到两党关系时，李鹏说，中国共产党对喀麦隆人民在比亚总统领导下不断取得的成就感到由衷的高兴。喀麦隆资源丰富，发展潜力大。喀麦隆选举的顺利进行为国家稳定和经济发展奠定了良好的基础。中喀两党作为执政党长期以来保持着良好的关系。中国共产党愿在党际关系四项原则的基础上，进一步加强同喀麦隆人民民主联盟的友好合作，相互学习和借鉴，为推动两党两国关系的发展而共同努力。
    敦巴说，喀麦隆总统、政府和执政党非常重视同中国的关系，并愿为推动喀麦隆和整个非洲同中国的关系继续作出努力。他还介绍了喀麦隆选举后国家的政治和经济形势。
    李鹏还向客人简要介绍了中国当前的政治、经济形势。
    中联部部长戴秉国、全国人大常委会副秘书长吕聪敏参加了会见。
    代表团是应中国共产党的邀请来访的。11月30日，戴秉国与代表团进行了工作会谈。
〖-ZW/正文〗
