〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何保持心理健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/冬季训练忙注意保健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理健康/军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬训是一种特殊环境的训练，参训者常在早期产生训练心理适应不良，故必须重视此期间的心理健康保护。
    冬训期，根据我们的心理学调查结果表明，冬训期间、参训者的心理特征往往以躯体化、焦虑、恐怖等心理表现最为明显，其与冬训心理适应不良的发生密切相关。躯体化因素主要反映主观的身体不适感，在这种心理因素的影响下，训练中极易出现疲劳。从而发生肌肉的不协调收缩，这正是军事训练伤发生的机制之一，焦虑和恐怖也是重要的相关因素，总体分析：总共有三种情况：（1）由焦虑变害怕所引起的反应迟钝，此类易受暗示干扰；（2）由恐怖导致的感觉与运动能力的不协调；（3）由恐怖引起意志与精神生理的失调。
    针对冬训期间战士的心理特点，我们应通过心理工作者的语言、行为及人际关系的交往，改善其情绪和认识，增强其战胜心理障碍的信心和能力，改善心理状态和行为方式，并对其进行针对性心理治疗：即（1）正面启发，诱导军人正确认识事物的性质和规律，发挥主观能动性；（2）消除训练中的消极情绪，调整紊乱的行为方式，以便更好地适应训练和社会环境，减少训练伤的发生；（3）促使人格向积极方向发展，增强自我克制能力和社会适应能力；（4）配合药物治疗，可以巩固提高治疗效果；（5）帮助其认识和摆脱导致冬训中身心适应不良形成的心理因素。
〖-ZW/正文〗
