〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“侨牌”打出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/许保祥/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年特区行汕头走笔之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “侨牌”打出新天地
    ●刘笑伟许保祥本报记者何鸣鸿
    20年前，汕头市潮阳仙门城管理区是一个有名的穷地方，村民生活十分贫困，有的人被迫出洋谋生。可如今，记者看到的却是一栋栋花园别墅，一个个现代化企业。管理区党总支赵书记谈到管理区的变化感慨万千：“是改革开放使我们摘掉了贫穷的帽子，是党的侨务政策让我们走上了致富之路。”
    以前，虽说这里的村民有一半人家有海外亲属，但这并非好事，他们不仅不敢和海外的亲人联系，而且还要想方设法隐瞒。改革开放后，汕头制定并不断完善侨务政策，吸引华侨回家乡投资，仙门城人发挥华侨多的优势，抓住机遇发展经济。香港同胞赵兴镇先生最早在仙门城投资，办起了服装厂，1993年又投资3000多万元人民币，办起了规模较大的“荣祥化学纤维厂”。村民赵民杰在海外亲属的帮助下，投资700万元创办了“艺城纸塑包装有限公司”，产品销往10多个国家和地区。
    陪同采访的汕头市侨务办公室王炎荣科长不无幽默地告诉记者，小平同志善打桥牌，汕头是有名的“侨乡”，汕头经济特区正是按照他老人家的构想，不失时机地打起了“侨牌”，经济得以迅速发展。在汕头这个“侨乡”，华侨企业如鱼得水，不断发展壮大，由此又吸收更多的华侨到这里投资。
    正大康地（汕头）有限公司是最早到汕头投资的华侨企业，1984年建厂并投入生产。据公司副总经理陈健仁介绍，头两年，公司年产量不过2万吨，年产值几百万元；而去年，公司产量已达30万吨，年产值超过3亿元，“跻身中国500家最大外商投资工业企业”。以前，有意在汕头投资的华侨都要到公司来看一看，了解有关情况。
    到目前为止，汕头共有“三资企业”4657家，实际利用外资累计36・82亿元，这些企业中，90％以上是华侨和港澳同胞兴办的。颇有意味的是，近几年，到汕头投资的华侨，投资规模越来越大，企业的起点高，高新技术含量大，与80年代的小打小闹有明显区别，不少产品销往海外，汕头人“侨牌”越打越精明了。
    汕头人打“侨牌”之所以能成功，一方面缘于海外华侨和港澳同胞对故土家园的深情，同时，汕头人对他们也给予同样的厚爱。汕头积极为华侨办实事，如落实华侨房屋，制定法规切实保护华侨的合法权益等。王炎荣科长给我们讲了这样一件事：去年底，70多岁的旅泰老华侨黄先生回家乡探亲，由于随身所带旅费不多，加上泰铢贬值，他无力购买返程的机票。得知这个情况后，各级领导及乡亲们纷纷伸出援手，很快为他凑足了路费，并将他送上飞机。不少华侨听说后深受感动。阔别家乡几十年的香港同胞赵资香回到仙城镇，看到家乡繁荣兴旺的景象，十分激动，又听说家乡人如此关心爱护华侨，当即决定捐资700万元兴办仙门城中学。
    割不断的浓浓亲情，写不尽的腾飞篇章。善打“侨牌”的汕头人正站在新的起跑线上，充满信心地迈向新世纪。
    汕头金砂路一角。
    张烈华摄
〖-ZW/正文〗
