〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放使边海防建设发生巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/齐金光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗阔步前进的20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/边海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这组稿件透过边海防这个窗口，从一个个侧面展现了改革开放给千里边关、万里海疆建设带来的巨大变化，同时也反映了戍边人的心声：为改革开放请功，为祖国的明天祝福。
    ○我边防执勤手段实现历史性跨越
    本报讯记者高艾苏、特约通讯员齐金光报道：改革开放20年来，我军边防执勤手段发生历史性跨越。在喀喇昆仑边防哨卡，我边防部队已告别落后、单一的执勤方式，形成全方位、立体化执勤能力。
    喀喇昆仑是全世界高海拔军事哨所最多的山脉。20年前，部队陆地巡逻只有步枪、军马，雪线上蜿蜒相连的边防哨卡，直线距离不过百米，翻山绕行却需几天。许多高原湖泊和险峰冰川，在巡逻中难以到位。如今记者在喀喇昆仑亲眼目睹另一番景象：陆航飞行保障点引导直升机在雪山峡谷巡逻飞行，水上中队在海拔4290米的班公湖我方水面定期巡逻。全军“陆海空”三个“海拔之最”――最高的飞行保障点、最高的船艇部队、最高的陆地哨卡，都“合成”在边防某团，团指挥员也集“陆海空”合成指挥本领于一身。团党委9名常委，分别以优异的成绩毕业于空军飞行学院、陆军船艇学院或其他指挥学院。许多士兵也进过相关的军事工程技术院校。
    记者还了解到，随着改革开放以来综合国力不断增强，边防团的装备也在逐步更新，巡逻直升机目前全部采用先进型号，水上中队已装备第六代最新式高原水上巡逻艇。
    ○我舰艇编队跨出国门走向世界
    本报讯记者司彦文报道：截至12月1日，改革开放的20年中，我海军舰艇编队已访问了大洋彼岸的16个国家。中国海军官兵驾驭现代化的一流素质，深受外国同行赞誉。
    改革开放前，辽阔大洋上没有中国军舰的片帆只影。今天，我们不但有了巡弋大洋的现代化战舰，更有在改革开放中成长起来的一代能驾驭现代化装备的官兵。一位曾在70年代末任驱逐舰政委的将军回忆说：那时舰上没有大学生，也很难找到有高中文化的水兵。而今天，海军舰艇军官中，受过大学专科以上教育的高达87％。随着高新技术装备不断步入海军行列，目前已有一批高学历人才成为现代化战舰上的舰长、部门长或工程师，还培养造就了一批既能驾机搏击长空，又能率舰远航大洋的“飞行员舰长”。
    历经20年改革开放，我新一代水兵正跨出国门，走向世界。今年7月，毕业于国防大学的硕士舰长贾晓光，应邀飞赴美国夏威夷，观摩美国海军“’98环太平洋演习”，成为我军担负此类使命的第一位基层指挥员。
    ○雪域高原部队运输方式迈向现代化
    本报成都12月1日电记者杨彪、特约记者张年春报道：今晨6时45分，7架飞机载着1000多名新兵由成都飞往“世界屋脊”。两个多小时后，西藏高原边防连队的千余名退伍老兵，身披哈达从拉萨登机，踏上返乡路。改革开放20年，雪域高原边防连队新兵入藏、退伍老兵出藏，在运输手段方面实现历史性跨越。
    改革开放之前，西藏军区的退伍老兵返乡、新兵进藏都得辗转青藏线或川藏线，在半个月到一个月的长途跋涉中，要闯过冰雪路、雪崩、泥石流、塌方等道道险阻。近年来，随着改革开放后综合国力的增强，党中央、中央军委决定所有新兵进藏、退伍老兵出藏全部改乘飞机。新老兵进藏由过去的十天半月缩短为两个多小时。如今西藏官兵乘坐飞机进出藏已成寻常事。阿里军分区老政委袁国祥感受最真切。七十年代他第一次骑着牦牛去藏北高原，途中走了24昼夜。八十年代他乘汽车下边防连队，路上最快也要4天。九十年代他乘陆航部队的直升机上阿里边防，途中仅用了4小时。
〖-ZW/正文〗
