〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情如歌（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/姚计军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情如歌（小报告文学）
    ●郝峻岭姚计军
    了解他的人，都说他是条汉子。
    他任连长3年来，连队连续两年被集团军评为“基层建设标兵连”，先后荣立一次集体一等功和一次集体三等功；同时，他本人也被军区评为“优秀基层干部标兵”，荣立一次一等功和一次三等功。
    他，就是北京军区某团四连连长刘伯红。
    1
    蒙古族战士乌日图，参军前打架逞强闻名乡里。入伍后，他仍然动辄挥拳头，受了两次处分。
    刘伯红刚到连队时，几个战士劝他：“乌日图身上长了刺，碰不得，你三把火可别烧了自己。”刘伯红看看乌日图，只见他人高马大，肌肉发达，要论打架，3个刘伯红也不是乌日图的对手。但刘伯红想，乌日图再厉害也是自己的兵，对兵，只有爱的义务，没有惩治的权力。
    他这样想，乌日图却不这样想。不久，乌日图就当众出了他两次丑，还差点把他扛起来扔到一边。这时，刘伯红的心情糟透了，恨不得把他赶回草原去。但冷静下来一想，乌日图性格粗犷、豪放，感情易冲动，自控能力差，对这样的人只能感化，不能压服。从此，刘伯红和小乌交上了朋友，一有时间，就带他出去走走，给他讲如何做人的道理。
    刘伯红替他洗过衣服，夜里陪他站过岗，小乌一有转变，就及时给予表扬，激发他的上进心。日久天长，小乌感到刘伯红是真的为自己好，不仅改掉了打架的坏毛病，工作也更起劲了，年底还当上了班长，并被评为“优秀士兵”。
    有人说，刘伯红欺软怕硬。其实不然，不管对哪个兵，刘伯红都一样倾注了心血。
    1995年8月的一天，刘伯红看到战士王洪光训练回来时，一瘸一拐，一脸痛苦状。问他怎么了，回答说屁股疼。刘伯红把小王拉到宿舍，让他把裤子脱下来，小王说什么也不肯。刘伯红急了，不由分说把小王的裤子扒下来，用手掰开屁股一看，肛门周围血糊糊的是痔疮。刘伯红赶紧带他到卫生队。军医说小王患的是肛裂加内外痔，采用激光或手术治疗比较理想。刘伯红就利用午休时间，顶着骄阳，骑自行车带小王跑了3家医院，才在擅长治疗痔疮的邢台肛肠专科医院就了诊。
    回到连队后，刘伯红顾不上休息，忙着把医生配制的药水用温水调兑好，帮小王清洗患部。看着连长细心地为自己治病，双手沾满了血污，小王顿时心口发堵，一句话也说不出来。这以后的半个多月，刘伯红每天早操后和熄灯前，都把药调兑好，喊小王到宿舍清洗。经过悉心治疗，小王的痔疮很快痊愈了。
    熟悉刘伯红的都知道，刘伯红有三件宝：台历、电筒、花名册。
    刘伯红的台历，很普通，上面记的内容大体有三：一是战士的生日。二是战士的休假时间。三是战士的归队时间。
    刘伯红的花名册上记的全是战士的家庭情况、脾气性格、身体状况、文化程度等等。
    手电筒是刘伯红的第三件宝。每天晚上，他都拿着它查铺查哨。刘伯红查铺有特点，坚持每夜查两次。第一次在11点左右，这时候还不睡的战士多半有思想问题或者家里遇到什么麻烦事，需要及时谈心；第二次在夜里二三点钟，主要查岗哨是否在位，战士被子是否盖好。
    2
    人们说刘伯红是个大好人，但也有人说他的坏话。
    刘伯红新兵时的班长牛爱强，当时曾对他格外照顾，第二年就推荐他当了班长。后来刘伯红当连长后，遇到什么难事，总爱找牛爱强讨个主意，仍尊称他“老班长”，战士们也都称牛爱强是连长的“军师”。
    1994年5月，牛爱强趁到医院看病之际，私自回家收麦子。事后，牛爱强意识到自己问题的严重，找到刘伯红做检查，同时也想求个面子。连队有的干部觉得，牛爱强是个老同志，对连队贡献比较大，况且，他家里地多人少，帮家里干点活也不算什么大事，批评批评，做个检查算了。可刘伯红却不给这个情面，硬是召开支委会，给了牛爱强一个处分。事后刘伯红及时找牛爱强谈心，做通了牛爱强的工作。
    战士于长军和刘伯红是一个乡的，还沾点亲。前年，于长军休假时，专门和当包工头的哥哥一起到刘伯红家里，把两间漏雨的房子修好，并在家里帮着干这干那。刘伯红母亲来队时，一个劲地夸小于懂事，还让他对小于一定要好好照顾。小于退伍前，他哥哥专门来到部队，希望刘伯红看在亲戚的份上，把小于的组织问题解决了。战士们也私下议论，小于平时工作干得不错，而且和连长有私交，这最后一批党员非他莫属了。但刘伯红在支委会上却建议发展另一名干得比小于好的班长入了党。为此，小于的哥哥骂他不够意思，母亲也埋怨他。刘伯红回答得很干脆，我是一连之长，我不能以关系论厚薄，以乡土取远近。
    3
    1994年5月3日晚上，刘伯红新婚三天的妻子周宁，带着新婚的喜悦，骑自行车回娘家看望父母。突然，一辆疾驶而来的汽车把她连人带车撞出了路界――26岁女孩的梦，破碎在这霎时的记忆里。
    周宁被送到就近的康复医院，静静地躺在医院的病床上。刘伯红发疯般地跑到医院，血从周宁的脸上腿上流下来，泪从刘伯红的心里淌出来。
    他恨自己，因为连里工作忙，结婚的时候，团里批了他半个月的婚假，他一天也没休，第二天就回了连队。如果自己和妻子一块回家，能出这事吗？刘伯红企盼着，企盼着妻子有惊无险。然而，这仅仅是企盼，周宁左腿被撞断三节，右腿下肢骨粉碎性骨折，美丽的左眼眉被撕开一道5厘米长的口子。
    第二天早晨7点多钟，周宁终于醒了过来。当她得知自己的伤情后，睁开的眼又闭上了。是啊，26岁，正值含苞怒放的花季，她怎么承受得了？
    周宁手术后的第二天，刘伯红的连队要外出驻训。团里考虑到周宁刚受伤，就让刘伯红留下来照顾她。但刘伯红在医院里怎么也不踏实，他心疼妻子，但也惦记着连队。是留下来照顾妻子还是回连队？刘伯红犯难了。回连队吧，妻子现在情绪很坏，急需自己陪在身边，用爱抚平她心灵的创伤。不回去，连队驻训动车动炮的，可不是闹着玩的，万一有个闪失，怎么向战士家长交待？他急得在屋里打转转，周宁的眼泪在眼眶打转转，一阵难捱的沉默之后，周宁平静地说：“你走吧，我能挺得住。”
    俗话说：伤筋动骨一百天。可周宁在康复医院的病床已经躺了一年多还不见好转。在家人劝说下，周宁到邢台矿务局医院检查。医生说：“骨头没接好，要抓紧时间做第二次手术。”这句话不啻是晴天响了个霹雳，周宁盼了一年的希望变成了泡影。
    在团领导的督促下，刘伯红带着周宁住进了北京积水潭医院。医生一检查，周宁腿上的钢板生锈，螺丝松动，造成了严重的骨质增生，骨头上的肉芽有一寸多长，还伴有轻度骨髓炎。
    医生当时就沉下了脸：“你这个当丈夫的，太不负责任了，再拖下去，她的腿就残废了。”听了这话，刘伯红的心像刀扎一般。他深感对不起妻子。
    值得庆幸的是，周宁这次手术非常成功，当医生告诉刘伯红，再做一次手术，周宁就可以站起来时，刘伯红再也抑制不住内心的激动，当着那么多人的面抱住周宁，眼泪无声地从眼眶流了下来。
    最近，上级党委为他荣记了一次一等功。当刘伯红颤抖着双手，把军功章佩戴在周宁的胸前时，一抹红霞从周宁脸上倏然飞起……
〖-ZW/正文〗
