〖ZQ/总期〗14937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人不道“斗牛经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西班牙散记③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西班牙社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^西班牙散记③无人不道“斗牛经”
    ●田源
    世界射击锦标赛期间，由于中国队天天都有金牌进帐，翻译忙不过来，于是我们会一点英语的记者有时便陪着运动员去药检。这样，没过几天，就与一位负责药检的中年西班牙女士混熟了。
    一天，我们几位记者在路边喝饮料，那位女士正好路过，我们便热情邀请她来一杯。见她有些客气，我们便开玩笑说，这不是兴奋剂。话音刚落，这位女士立即幽默地说：“我天天都与那么多尿样打交道，特别是你们中国选手的，哪能喝得下去呢？”说完，便与我们一起爽朗地大笑起来。
    生活在斗牛之国的西班牙人，就是这般热情奔放，乐观向上。他们那斗牛士般的性格，与英国人的矜持，德国人的古板，美国人的好动，日本人的认真都有很大区别。也许，正是西班牙人这种与众不同的禀性，才使得斗牛运动在其国度经久不衰。
    在西班牙，流传着这样一句话：“没有不斗牛的节日，也没有不爱看斗牛的地区。”多少个世纪以来，斗牛业蓬勃发展，斗牛文化也日益深入人心。如今，这个弹丸之国每年都吸引着5000多万外国游客，其中不少人是特意赶来观看斗牛的。
    起源于古代杀牛祭祀、以谢天地的斗牛活动，从十三世纪起便衍变为斗牛表演。到18世纪时，全国各地开始正式修建斗牛场。今天，西班牙全国已有400多个斗牛场，其中可容纳万名以上观众的就有40多个。全国每年斗牛次数至少在5000场以上。
    尽管到现在，一代又一代的斗牛士们究竟斗死了多少头凶悍勇猛、充满野性的牛，还没有一个确切的数字，但在斗牛场上牛气冲天的斗牛士，却被世人一直铭记。一个名为科尔多贝斯的斗牛士，曾创下一个赛季参赛111场、一个月斗死64头牛的最高纪录。
    斗牛士在西班牙享有极高的声誉。但是，鲜花和掌声并不能掩盖一个又一个的悲剧。一些精明剽悍的勇士在表演中不是被公牛犀利的尖角抵成重伤，就是丧生在斗牛沙场上。西班牙一部名为《血与沙》的电影就曾活生生地展现了这一残酷无情的一幕。
    斗牛之所以经久不衰，而且让观众如痴如醉，其主要原因在于，它不仅表现出了高超的艺术，而且代表了一种民族精神。不少爱好者认为，斗牛是一场真正的竞技活动，是一场人与动物之间力与勇的生死搏斗，因而那些杰出的斗牛士几乎成了民族英雄。今天，一些妇女也参与进来，开始在斗牛场上小试“牛刀”，以此来证明斗牛不再是男人们的专利，女人也是勇敢的，也能当英雄。
    当然，西班牙并非人人都是斗牛爱好者。一些人开始认为斗牛是残忍野蛮的，是不人道的，不是牛死便是人亡，应当禁止和废除。尽管争论不休，但这种富有民族特色的竞技，仍旧吸引着成千上万的西班牙人。
    看着西班牙人狂热地观赏斗牛表演，你不能不说斗牛是属于西班牙人的。也许，斗牛，正是西班牙人精神生活与民族特性中不可或缺的一部分。（连载完）
    12月1日，西班牙一位名叫帕洛马尔的农民高高举起一枚重量约10公斤的大蘑菇，这个巨大的蘑菇是他在当地的一个山区发现的。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
