〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切从实战出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0161部通过试点改革战术训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0161部队在二支队七连进行的排战术训练试点中，本着一切从实际出发、灵活训练部队的精神，充分吸取了解放战争、抗美援朝战争的经验，每一作业都体现了思想当先，做到了活教活学活用，使战术训练更加接近了实战，部队通过作业真正得到了锻炼。
    这次试点是在部队党委直接指导和支持下，以政治机关为主由司、政机关共同组织的。部队政治委员、参谋长亲自给试点单位交代任务，亲自到演习场具体指导。使大家明确认识到战术是不断发展不断丰富的，不是一成不变的死东西，从而鼓起了敢于冲击教条主义的勇气。
    这次战术训练试点，表现了以下三个特点：（一）一切从实战出发，从实际出发，纠正了过去不根据具体情况，生搬硬套，强求统一的错误做法。这次完全突破了过去的死情况、死规定，平推战术，而是根据地形、敌情，选择不同的运动或进攻道路，采用不同的队形和姿势。运用了一点两面、迁回、包围，选敌人薄弱环节突破，穿插分割的方法，使战术更加生动灵活，出敌不意而致胜。（二）一切本着多快好省的原则，反掉了形式主义。这次组织战斗就摆脱了过去按条令规定的程序死背条文的做法，而是按照实际情况规定任务，使班长明白，士兵清楚，还节省了时间。此外，还根据士兵们的意见，改进了一些技术动作，做到方便迅速，便于战斗。（三）在困难条件和复杂情况下进行训练，克服了轻敌速胜思想。过去训练往往把敌情设置过于死板简单，处置情况时又过于依赖“强大的炮火”等等，这次情况设置都是从培养依靠自己、以我为主的战斗作风出发，使大家真正领会了“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”、“死老虎当活老虎打”的军事思想。
    这次试点，在教学方法上，恢复了我军两个根本的传统作法：（一）在训练中坚持群众路线，发扬军事民主，纠正了只许官教兵，只准“照我这样做”的命令主义方法。演习中边做边研究，作业结束就评指挥，评动作，使士兵养成了动脑筋的习惯，形成了钻研战术的热潮。（二）每一作业都坚持了思想当先、弄清目的、搞通道理，纠正了过去不管通不通只往里灌的做法。使士兵不仅知道怎样做，而且知道为什么这样做，真正做到了活教、活学、活用。
〖-ZW/正文〗
