〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议香港巩固当局血腥罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州两万多人游行示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港澳人民热烈拥护我外交部两上照会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英关系/香港/事件/广州/游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州28日电 今天下午，广州市教育界、新闻界和大、中学校学生两万多人举行示威游行，抗议香港英国当局摧残香港中国人民教育事业和殴辱中国同胞的暴行。
    示威游行的队伍在下午两时四十分陆续向中山纪念堂进发。广州各高等院校的教授、教师们走在队伍的最前列。中山医学院寄生虫教研组主任陈心陶教授走在教师示威队伍的最前列，他激愤地对记者说：我们坚决拥护我国政府向英国政府的严重抗议，坚决要求香港英国当局向被迫害者道歉、陪偿损失、严惩肇事凶手、保证以后不再发生类似事件。
    在示威游行队伍中，杜伯奎走在教师的前列。他是香港英国当局暴行的见证人和受害者。他对记者说，尽管香港英国当局强行封闭中华中学校舍和蛮横殴辱我国同胞，但这都吓不倒已经站起来的六亿中国人民。这些暴行表明了帝国主义者的愚蠢和卑怯。
    在游行的队伍中，还有香港大公报、文汇报驻广州办事处的记者和工作人员。香港英国警察的警棍勾起了他们的新仇旧恨。他们高声抗议香港英国当局侵犯中国记者的人身自由和正当采访权利。
    在中学生队伍中广州幼儿师范学校二年极学生、被英国警察殴打的香港中华中学教导主任梁治球的女儿粱端仪在游行队伍中不断地挥动着拳头高呼：香港英国当局必须道歉、陪偿损失、惩办肇事凶手！
    据新华社广州28日电 今天下午，广州市各界代表六千人，在广州体育馆集会抗议香港英国当局的暴行。代表们完全拥护我国外交部向英国政府提出的两个抗议照会。
    据新华社香港28日电 香港各界人士今日纷纷发表谈话，热烈支持和坚决拥护我国外交部昨天对英国政府提出的两项照会。
    香港培侨中学、香岛中学、汉华中学、信修中学、福建中学、香港美术专科学校等十二所学样的校长，今日分别就我国政府的两个照会发表谈话。培侨中学校长吴康民指出，英国军用飞机连续侵犯我国领空事件，是英国追随美国制造远东紧张局势的行为。他说，英国政府和香港英国当局这种挑衅行为必须立即停止。这十二位校长一致表示坚决拥护我国外交部向英国政府提出的强硬抗议。
    香港出版界近三十个单位的代表五十余人，今天举行集会，一致表示支持我国外交部的抗议照会。代表着中华总商会南北行公所、福建商会等二十多个香港商业团体的代表一百六十一人在今天的一个集会上，一致支持我国外交部对英国政府提出的严重抗议。
    被香港当局迫害的中华中学全体师生员工今天发表声明，拥护我国外交部向英国政府提出的两项严重抗议。
    据新华社广州28日电 澳门消息：澳门同胞坚决拥护我外交部在27日发表的对英国政府的两个抗议照会，反对香港英国当局迫害我国人民的爱国教育事业和英国军机侵犯我国领空。
〖-ZW/正文〗
