〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无理搜查苏联旅客〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇文章说，今年8月8日晚间，在南斯拉夫境内苏布的萨火车站上，有四个南斯拉夫人登上了当时正停在车站上的列车，对搭乘这列火车的苏联公民进行了长达五小时的搜查。有一个女检查员把一位苏联女公民锁在房间，对她进行了“个人检查”，检查人员还对其他苏联乘客从头到脚进行了搜查，并且上上下下仔细检查了他们的铺位。有一个检查人员甚至把苏联乘客的面包掰开，看看面包心内藏有什么东西没有。
    南斯拉夫当局对航行在多瑙河上的苏联船只也进行同样的检查。检查时，他们对苏联船员的行李直到船上的消防用水管都不放过。在多瑙河上的武科瓦尔港，苏联船员一到达就必须向南斯拉夫当局登记。在贝尔格莱德港，有关部门甚至为苏联客人做了专门卡片，卡片上专门有所谓“政治可靠性”一项。港口当局和警察机关对南斯拉夫公民和苏联海员的会见也作了特别的规定。按照这个规定，所有希望到苏联船上作客的南斯拉夫公民在到苏联船上以前，都必须先得到南斯拉夫警察机关的许可，在作客完了以后，他们还必须再去警察机关报告他们在船上所见所闻的一切。
    今年5月30日，当苏联轮船“伊尔库次克”号到南斯拉夫维利科一格腊迪什特港时，港口当局代表甚至要求这位苏联轮船的船长准许他们检查轮船上的保险柜。这个要求当即被拒绝了，结果，这艘轮船在港口就被南斯拉夫当局留难达十三小时。
〖-ZW/正文〗
