〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育国防体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常把突然发来出奇致胜的军队，誉之为“神兵天将”，其实这个名称比喻现代的伞兵，就更为确切。
    跳伞是一项锻炼勇敢、也是一项技术复杂的运动。曾有这样的事实：两个跳伞运动员在跳出机舱后，紧紧地拉着手，然后分开，相距几十公尺，过一会在空中又重新接近握手，之后再次分开，才开伞。这种高超的技术，就是业余爱好者的刻苦锻炼和国家的培养得来的。
    我国群众性的跳伞运动，自开展以来，曾先后在北京、重庆等十一个城市建立了伞塔俱乐部。利用业余时间，向广大青少年进行了航空知识和技术教育。现在有上万的青少年爱上并参加了这项活动。一部分飞机跳伞爱好者，不但参加了白天跳伞，而且参加了夜间和水上跳伞。有的技术已经接近国际水平。
    目前，我国有大小伞塔跳伞、氢气球跳伞和飞机跳伞三种形式。
    伞塔跳伞，又有牵引跳伞（伞不脱钩，由升降机连人带伞提上放下）、直升跳伞（伞脱钩后自己降落）和塔门跳伞（从伞塔门跳出）。伞塔跳伞可以给气球和飞机跳伞打下良好的基础。
    氢气球跳伞，是用钢绳拴住升空的氢气球，在气球下设吊篮，从篮中跳伞。这是向飞机跳伞过渡的最经济的办法，而且能很快的训练出大量的跳伞员。
    飞机跳伞，有强制开伞和延迟开伞两种。这种跳伞要求运动员必须勇敢和具有坚决的意志。
    在广大群众中训练跳伞员，不但能培养空军后备力量，而且在救灾、护林以及国家的经济建设方面，也有重要作用。
    今年我国将在北京、上海、太原等十三个较大城市，建立大型伞塔和氢气球跳伞俱乐部，为广大跳伞爱好者，提供更多的学习机会。
〖-ZW/正文〗
