〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好准备不误战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵国明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在汕头地区的高炮某部二连，形势教育紧密结合战备，一个月来共进入一等战备六十八次，连续三次在十二万公尺以外距离捕捉目标，没有一次误失战机，表现了高度的战斗警惕。
    二连对形势教育抓得很紧。他们经常运用解放军报和战士报上的时事讲话材料进行讲解广播，有时还请人作时事专题报告。俱乐部除了剪贴图片资料外，还发动大家写了许多有战斗性的短诗，分别贴在帐篷或阵地掩体上。有时连里发动大家对当前形势提问题，谈看法，进行辩论，最后由领导总结。比如美英帝国主义武装侵入中东，不少人认为帝国主义不敢扩大侵略战争。经过辩论，大家批判了麻痹思想。过去进步较慢的团员王德才，现在下决心作好一切战斗准备，休息时间也练习操作，争取当全能炮手。
    最近，由于我空军部队连续几次严重打击了进犯的敌人，连里个别同志就认为有歼击机，地面火炮作战的机会少了。连里又抓住这个新情况，发动大家讨论，紧接着又辩论了“我连目前有哪些不合乎战斗要求的现象”。这样，便及时克服了新的麻痹思想。 （邵国明）
〖-ZW/正文〗
