〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0207部放出施工新卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被复日进60；5公尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志励〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程/被复作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0207部队一支队以一百十五个作业力，于22日创造了被复日进六十点五公尺的新纪录。这是继0209部队一支队以一百三十个作业力创造被复日避三十五公尺以后放出的一颗更大的“卫星”。
    这个到目前为止的被复最高纪录，是一支队七连和八连编成的一个作业队，分成三个灌注队轮班作业，于22日六时至23日三时三十分，经过二十一个半小时的紧张劳动而获得的。
    这一新纪录的创造，是这个部队从三方面采取措施的结果。首先是打破了教条主义和保守思想的束缚，发挥了敢想敢干的共产主义风格。如被复作业按规定一个作业队只能在一个作业面上进行灌注，这样由于作业面狭窄，经常出现窝工现象。他们根据这种情况，展开了群众性的鸣放和辩论，认为这种规定束缚了作业效率的提高。尤其是0209部队创造被复日进三十五公尺的消息，给了他们很大的鼓舞。因此，他们决定打破常规，同时在四个作业面上，采取长距离分段包干制的方法进行作业。但是有些技术人员反对这样做，认为被复是一门技术，不能蛮干。广大群众坚决反击了这种教条主义和保守思想，坚持了他们的倡议。其次是发扬了劳动大协作的精神。支队首长根据各作业队任务的缓急情况，在现场统一调度。如在灌注中，七、八连曾一直感到力量不足，二连和工兵连就抽调了八十九个体业力支援他们作业九小时。在作业队内也采取了互相协作、互相支援的办法，如第二灌注队混凝土没有运上来，第一灌注队就主动支援他们。再次是领导的大力支持和亲临现场指导。在整个灌注作业中，支队领导同志轮流在工地上进行指导，帮助他们编组编班，组织协作，统一步调，遇到难题及时研究解决。这些都是七、八连创造被复最高纪录的重要因素。（郭志励）
〖-ZW/正文〗
