〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能破能立敢想敢干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军许多官兵编写条令教材〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条令教材编写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据人民海军报报道：海军部队、学校在深入反教条主义的基础上，独创精神大放异彩。最近许多官兵自己动手编写和修改多种条令、教材，大大长了群众的志气，灭了教条主义的威风。
    驻青岛海军部队到8月20日为止，据不完全统计，已经编写和修改完了七种条令。某潜艇学校在校党委直接领导下，各教研室人员深入下层，到群众中“取经”，现在已编出各种教材二十一种，并且准备再编写二十多种教材。某指挥学校学员史来亭自己动手编写了一章关于防护原子弹爆炸后的冲击波问题的讲义。316舰帆缆军士长焦长学和水兵朱永仁、沈炳夫合写了一本船艺教材。
    海军广大官兵在最近几年的训练中，已经感觉到条令、教材中有些地方不适合我军的实际，有些规定不大合理。但是由于在教条主义思想的束缚下，不敢大胆改革。党的总路线提出以后，解放了思想，在领导的提倡与支持下，纷纷着手编改各种条令、教材。下级军官和广大士兵在编改条令、教材中大显身手。316舰组建以来，一直没有一本合适的船艺教材，以致使帆缆训练不能订出具体计划，领导上也提不出具体要求。在领导的鼓励下，帆缆军士长焦长学就和水兵朱永仁、沈炳夫协作，动手编写教材。他们三个人各有长处。朱永仁才上舰缺乏实际经验，但他是高中生，在训练团里学过帆缆，有些理论。沈炳夫是老兵，有丰富的操作经验。而焦长学一直在316舰上工作，经验丰富，也有理论知识。他们根据自己特长分写各章节。三个人在编写中遇到困难就集体研究解决。经过半月苦战，写成了一本七、八万字的船艺教材。这本教材既有理论，又切合实际，而且文字简练，中心突出，受到舰上官兵的欢迎。某鱼雷检修所，在所长李文华中尉的领导下，两天就完成了鱼雷操作条例的修改工作。经过领导和群众鉴定，认为基本上是切合实际的，能使操作时间缩短，分工明确，协调一致，操作效果提高。
〖-ZW/正文〗
