〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断改进指导方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京野营训练质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年北京部队由于对来军野营的首都青年，不断改进了指导方法，因此训练质量有很大提高。
    从6月初到8月14日止，首都已有三万六千七百多学生、工人、国家机关干部，分别到步兵、装甲兵、炮兵、空军、海军以及北京市组织的香山、青龙桥营地，进行了军事野营训练。
    各部队在青年入营前，都作了多方面的准备，集训了教员、干部，编写了讲义。开营后，在教学方法上都能根据对象，做到精讲多练、通俗易懂、层层深入。在科目安排上，各兵种还掌握了以本兵种专业为重点，一般都组织了表演、参观、见学等活动。有的部队还进行了战备演习。从始至终，不论大风、大雨，军官们都能同野营人员一起滚爬操练。
    今年野营训练，部队普遍能根据群众反映，改进教学工作，许多主要干部还亲自任教，因此效果很好。如参加空军野营第一练习射击的七百多人，参加步兵野营射击的一千三百多人，成绩总评都是“良好”。在政治教育方面，大多数野营人员对解放军的本质、光荣传统、官兵关系以及谦虚和蔼的优良作风，也有了深刻的认识。 （苏明）
〖-ZW/正文〗
