〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加首届国际友军夏季运动大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体育代表团离京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/国际友军运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报28日讯 参加第一届国际友军夏季运动大会的中国人民解放军体育代表团的第一批运动员，在团长韩复东大校率领下，今天上午乘飞机离开北京。另一批运动员将在明天离京。
    国际友军运动大会，是1957年6月在布拉格召开的友军体育工作者代表第三次国际体育会议中决定举行的。大会订于9月间在德意志民主共和国的莱比锡举行。参加者是苏联、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、阿尔巴尼亚、中罗马尼亚、保加利亚、蒙古、波兰、朝鲜、越南、匈牙利等社会主义阵营兄弟国家的军队体育代表团。
    中国人民解放军体育代表团的一百二十三名运动员，将参加射击、体操、举重、游泳、田径、足球、篮球和战斗性多项运动等八个军事实用项目的竞赛。代表团成员中有最轻量级挺举世界纪录创造者陈镜开、手枪速射达到世界水平的张f、百公尺赛跑国家纪录创造者梁建勋、一万和五千公尺赛跑国家纪录创造者黄志勇、铁饼国家纪录创造者李孟林，铅球国家纪录创造者贺永宪、百公尺自由式游泳国家纪录创造者林锦珠、二百公尺蝶式游泳国家纪录创造者刘复然，以及其他多名创造国家纪录的运动健将。球类运动员中有足球运动员高筠时、王新生、邢桂福，篮球运动员余邦基、钱澄海、蔡集杰等同志。代表团的全体运动员，是在全军范围内，认真选拔出来的。
    代表团出发以前，贺龙元帅和谭政大将分别接见了全体运动员，勉励大家要以谦虚的精神向兄弟国家军队的体育工作同志们学习，为增进彼此间的友谊和团结而努力。代表团的全体同志，正以百倍信心和干劲，准备力争上游，和兄弟国家运动员展开友谊竞赛，创造更多的世界纪录和国家纪录；并通过友谊交往，进一步增进和兄弟国家军队的友谊和团结。
    第一届国际友军夏季运动大会宣传画
〖-ZW/正文〗
