〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧急集合长途行军野外露营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南第一团训练切合实战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “济南第一团”以战备为纲，掀起了新的训练高潮。团党委在领导这一工作中，根据上级多搞野营和夜间训练的指示，拟定了一些新的训练内容，提出了一些训练方法。
    过去进行战术训练，大都是在驻军情况或野营情况下组织实施的，现在都按第二类战备情况，先紧急集合，接着是长途急行军和组织居民地宿营，然后投入训练。这种做法，对部队的行军力、在敌火下运动和敌情观念，都是很大的锻炼，也是今后实战中所必需的。一营在7月下旬和8月上旬组织了两次这样的训练，明显的收效是训练情况实际，部队集合动作和行军速度比以前有了很大进步，随时能应付突然情况。在野营训练中，“济南第一团”还普遍进行了露宿的锻炼，以加强部队在战时艰苦情况下的抵抗力。三营在进行露宿锻炼时，军医不同意这种训练方法，怕影响部队官兵健康。团政治委员邵华亲自耐心地给军医“算账”，说明只有在训练中加强了部队的抵抗力，在战斗中露宿时才能不拉肚子，保证完成战斗任务。由于领导上注意部队的行政管理，干部亲自查铺，露宿中没有发生病员。部队官兵普遍欢迎这种做法。一营在野营中还专门在雨夜里组织紧急集合、长途行军和反空降村落搜索演习。部队官兵的情绪更是高涨，都说这才像个战斗的样子，经常进行这种锻炼，今后战斗中就没有完不成的任务。
    在即将开始的第二训练期中，团领导机关根据这段战备训练实践，已经确定增加几个新的训练内容：一、雨夜田埂急行军，锻炼部队在黑夜雨中走泥泞小路的能力，要求做到不发出声响，不失掉联系，口令传得正确；二、设置水网稻田地障碍物，如通过小河的独木桥，在稻田里设木桩，踏着木桩前进，根据民房高低设置墙壁障碍等。首长司令部演习和指挥员训练，都要以作战预案为背景，使训练和战备进一步紧密地结合起来。
〖-ZW/正文〗
