〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我三团体致电慰问受害师生记者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际新协抗议香港英国当局暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系/国际新协/抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 中国教育工会全国委员会、全国学联、新闻工作者协会先后打电报慰问香港中华中学全体师生和受辱记者。除了问英国政府提出严重抗议和向他们致以深切的慰问外，并坚决支持他们的正义斗争。
    据新华社布拉格28日电 国际新闻工作者协会秘书处今天打电报给中华全国新闻工作者协会，表示谴责香港英国当局殴打中国新闻记者的暴行。
    新华社布拉格28日电 国际新闻工作者协会秘书处今天向香港英国总督发出了一份抗议电报，坚决抗议香港英国当局殴打中国新闻记者的暴行。
    电文说，国际新闻工作者协会秘书处代表所有民主的新闻工作者，对香港英国当局对于执行职务的中国新闻工作者所进行的非法的和前所未闻的暴行表示最坚决的抗议。
    香港英国当局的行为是对新闻自由的粗暴挑衅，它不仅是对中华人民共和国新闻工作者，而且也是对全世界新闻工作者的职业尊严和荣誉的粗暴挑衅。因此，我们要求彻底调查警察殴打中国新闻工作者的事件，严惩这一令人震惊的严重罪行的凶手。
    据新华社28日讯 目前在北京的十八个外国记者今天发表声明，支持中华全国新闻工作者协会和新华社香港分社就香港警察殴打和伤害新闻记者事件向英国当局提出的抗议。他们是苏联、捷克斯洛伐克、波兰、德意志民主共和国、保加利亚、阿尔巴尼亚、朝鲜民主主义人民共和国，越南民主共和国的驻北京记者和印度尼西亚安塔拉通讯社、法国人道报、意大利团结报、奥地利人民之声报、英国工人日报、英国世界新闻的驻北京记者。
〖-ZW/正文〗
