〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开诸葛亮会研究打法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌华安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4907部队三连广泛地发扬军事民主，使战备工作质量不断提高。
    前几天，副连长单兆鹏带领全连同志，冒雨在阵地上研究敌情。他根据三连的阵地和保卫目标的位置，周围地形，我军火力的布置和敌机的活动规律，多方面地估计了今后战斗中敌视可能袭扰的方向和采取的战术手段，提出了我们的射击方法，然后以班为单位开诸葛亮会议，发扬军事民主。经过充分的讨论，战士们不仅深刻地理解了作战计划，并且还提出了许多指挥员没有估计到的问题，进一步充实了作战计划。
    为了随时准备执行作战计划，战士们一有空，就研究如何加强对空监视、提前发现目标、人员怎样分工、如何打等。如炮二排为对付低空快速目标，全排构成了严密的监视网，大大提高了战备工作质量。战士们利用一切时间到炮上实际操练。他们的口号是：保证把连首长规定的几种射击办法练得很熟练，敌机敢于侵犯，我们就坚决消灭它。 （凌华安）
〖-ZW/正文〗
