〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备和训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在形势教育中，有些同志提出了这样一个问题：“既然要加强战备，为什么上级又在安排下半年的训练；既然准备进行训练，又怎么能说准备打仗呢？”这里必须弄清楚战备与训练的关系。
    目前，战备工作必须加紧进行。原因是美帝国主义不仅没有放弃在中东扩大侵略的阴谋，而且最近又在台湾地区加紧制造紧张局势，威胁我国的安全，并一再扬言要用武力阻挠我国解放自己的领土台湾及沿海岛屿。在这种情势下，任何松懈战备的思想和行劲都是错误的。
    战备工作包括多方面的内容，除了从思想上、组织上、物质上做好准备外，特别要抓紧时机，加紧训练，提高部队的军事、政治素养，提高部队的战斗力。敌人时刻都在想发动战争，其所以没有马上动手，只是因为在我们强大力量面前感到把握不大，还需要积极作些准备，积蓄力量。在这样的情况下，和敌人争时间比速度，具有十分重要的意义。我们必须抓紧现在的一分一秒时间，加强训练和进行其它各项战备工作，使我们在一切方面都立于必胜之地。一旦发生战争，就能够迅速地、彻底地歼灭敌人，取得战争的胜利。
    所以，战备和训练不是对立的，两者是一致的。战备必须加紧训练，训练正是为了战备。把各项训练推向一个新的高潮，正是我们今天充分战备的一个实际行动。
〖-ZW/正文〗
