〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬军事民主做好战备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线部队发动士兵研究作战预案〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/作战预案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者报道：福建前线许多部队通过各种形式广泛地发扬军事民主，走群众路线，大大提高了战备训练工作的质量。
    整风以来，福建前线部队批判了某些干部片面强调现代化正规化的错误思想，大力纠正了忽视发扬群众积极性和创造性、单纯依靠行政命令办事的现象。前线分队普通根据本分队的任务、装备和所处环境等，发动群众讨论作战预案，研究各种战备工作。各高射炮分队普遍坚持了经常性的敌情研究和群众性的战评工作，并根据战评中发现的问题，制定突击计划进行训练。他们的口号是“敌来必打，打后必评，评后必练”，做到打一仗进一步。在执行每项任务时，许多分队干部都注意首先召集士兵开诸葛亮会。部队中出现了事事发动群众、事事依靠群众的新气象。
    通过发扬军事民主，士兵们在战术、技术等方面提出了许多有益的建议。高射炮某部三连炮瞄站提出的建议，更好地解决了对多批目标射击时的目标捕捉等问题。步兵某部四连在结合地形、地物研究作战预案时，士兵们从战术思想到每一个动作都作了认真考虑。如对二排出击完成支援任务的问题，不但仔细研究了出击时要走的道路与喘息地点，而且还研究了如何对付敌人的各种花招。遇到意见不一致时，他们就当场展开辩论。士兵们普遍反映经过这样研究，真像是布好大网捉大鱼，敌人敢来侵略，就把它一网打尽。炮兵某部七连侦察班接受了一项任务：在一个夜间构筑好“人员掩蔽部”。班长吴金才立即召集全班开诸葛亮会。大家提出了许多合理组织人力和改进作业方法的建议，结果不到两小时就完成了任务。这些事实证明：发扬军事民主，走群众路线，不仅能使领导的意图和计划变为群众的思想和行动，而且能集中群众智慧进一步充实领导计划，弥补领导的不足，不断提高广大官兵的战术思想，增强胜利信心。
    广泛地发扬军事民主，不仅丝毫没有影响部队的集中统一，而且进一步启发了广大士兵的积极性与自觉性，增强了组织纪律观念。某部通信连每月每周都将本连的战备和训练计划交给群众讨论。士兵们已养成随时对领导及各项工作大胆提出意见的习惯。因此全体士兵都能明确领导上各项决定的意义，自觉地贯彻执行，因此该连在行政管理等方面，曾被评为本部队的标兵。高射炮某部三连由于充分发扬了军事民主，官兵思想统一、方向明确，士兵群众的积极性大大提高。各班一有空就研究如何加强对空监视，如何击落敌机等问题，并到炮上实际操练。
〖-ZW/正文〗
