〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备带动训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无线电普遍达到“万字无差错”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练/无线电训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9375部队独立二分队无线电连使战备教育结合训练，大大推动了技术训练的跃进，训练成绩突飞猛进，“万字无差错”的红花开遍全连。
    今年3月双反运动后，该连即提出开展“万字无差错”运动（即收发报一万组字不错一个字码）。五个月来，全连先后出现了×人×次“万字无差错”纪录，占无线电员人数的30％弱。但是也还有不少无线电员信心不足，强调自己技术低，说“要求不能太高，只能慢慢来”，因此，总是达不到这个指标。
    这次美英武装侵略中东事件发生后，激起了全体官兵的强烈愤怒和高度警惕。战士们纷纷表示决心，要以实际行动来支援中东人民的反侵略斗争，随时给帝国主义侵略者以迎头痛击。
    怎样使战士们的这种热情和决心落到实处，变为实际行动呢？党支部进行了认真的研究和讨论，做出了决议，要求全体党员、干部和战士立即行动起来，加紧开展“万字无差错”运动，掀起一个新的训练高潮，以训练的跃进作为战备的实际行动。根据党支部的决议，连里召开了干部会，反复研究了贯彻党支部决议的办法，提出了八条具体措施，要求无线电员切实抓紧时间，提高时效，做到“当一班，顶十班”。为了增加训练时间，采取了双班制（即两个人当班）。与此同时，共青团组织和俱乐部也展开了各种辅助活动。
    党支部的决议，在群众中进行了充分讨论后，迅速变成群众的行动。许多同志检讨了自己过去认为“训练可以慢慢来”的思想，紧张地投入了训练。六台原有无线电员四人，一个同志生病住院后，三个同志值双班，每天都有一个同志要连续当班二十小时。但是他们要求领导不要增调人员，保证照样完成任务。现在他们台的三人，都已出现了“万字无差错”的纪录，成为“满堂红台”。一台无线电员许臣，过去对“万字无差错”一直信心不足。现在他说：“帝国主义要侵略，要战争，我们当然不能不做好准备。可是自己不加紧努力练好技术，打起仗来怎么能保证完成任务呢？”因此他下决心苦练，当班时思想高度集中，细心谨慎。二周来他已经出现了二次“万字无差错”纪录。
    迄至目前止，两周时间内全连90％以上的无线电员都已达到“万字无差错”的指标（不少同志为二次），比过去五个月“万字无差错”纪录的总和还超过了二倍以上。全连除一个台外，其余各台均已成为“满堂红台”。训练成绩的跃进，又大大鼓舞了全体同志的信心，现在他们已提出了进一步的要求：继续努力争取训练的更大丰收，一周内实现全连“满堂红”，在国庆节前达到“二万字无差错”。 （林平）
〖-ZW/正文〗
