〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美侵略军头子叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要向黎巴嫩起义者开火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英政府公开表示不从约旦撤兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题/英美撤军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 贝鲁特消息：侵黎美军司令亚当斯在27日拒绝使美军从它包围贝鲁特起义者控制的巴斯塔区的阵地中撤出，并且公然叫嚣要向这一区里的黎巴嫩起义者开火。
    这个美国侵略军的头子是在巴斯塔区中的支持者党在26日发出限期要美军撤离这些阵地的警告以后，向报界发出上述叫嚣的。他在对新闻记者发表的声明中，横蛮地表示不肯停止美军向黎巴嫩首都起义者进行的这种军事挑衅行动。他说，他的军队已经得到命令在遭到“敌意攻击”时，就要进行“足量”的“回击”。
    在美军加紧进行军事挑衅活动以后，贝鲁特接连两天发生了战事。27日在哈茂德区，夏蒙的支持者和起义者发生了武装冲突。在冲突中至少有五人死亡，七人受伤。
    据新华社28日讯 伦敦消息：英国政府公然无视联合国大会紧急特别会议要求英国侵略军队早日撤出中近东的决议，外交部发言人26日公开说，现在要预言英国军队撤出约旦的日期还“为时过早”。
    不仅如此，英国最近还向中东增派了四艘军舰。
〖-ZW/正文〗
