〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三个早稻千斤省；湖北〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗早稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉28日电 继安徽、江苏之后，湖北省全省的早稻也获得了平均亩产千斤以上的大丰收。这个省的四百六十二万七千亩早稻共收了稻谷四十七亿七千七百万斤，平均亩产量为一千零三十二点五斤，比去年提高139.1％。总产量比去年增长了209.85％，比过去五年早稻产量的总和还多六亿三千三百万斤。
    湖北省六个专区中种早稻最多的孝感和黄冈两个专区，早稻面积约占全省的60％。这两个专区的早稻产量都很高。孝感专区一百四十万零一千亩早稻平均亩产一千二百一十二点四斤；黄冈专区一百三十七万五千亩，平均亩产一千零八十点五斤。全省共有七十一个县，其中平均亩产量在一千斤到一千八百五十五斤以上的，有孝感、应城、麻城、薪春、汉川、汉阳、黄陂和浠水等三十个县。
〖-ZW/正文〗
