〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗条件差创造好条件“土包子”搞出新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一八七医院万次医疗无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年领导上提出各项跃进指标的时候，这个医院有些同志提出了一大堆困难，他们说农村比不得城市，茅棚比不得楼房，简陋的设备比不得现代化设备，在边远偏僻的农村无处找资料文献，比不得在城市可以取得大医院的帮助。因此，他们认为在农村就没法把一个较大的医院办好，跃进不可能。他们对医疗技术革新运动也采取了一种淡漠态度，他们不相信这个“土包子”多“洋包子”少的医院能搞出什么名堂来。
    为了解决这个大跃进中的思想障碍，院党委发动群众展开了大辩论。大多数同志指出：用算术公式来对待新事物已经不适用了，我们的公式是“一天等于二十年”。他们用地方跃进的大量事实和本院的事实来批驳“条件论”者。如在妇产科同志的努力下，产妇的会阴破裂率低于南方部队的所有医院；外科更做到在亚热带盛夏作手术从不化脓。这些事实充分证明了事在人为，条件差同样可以跃进。为了驳倒“土包子”不能进行发明创造的谬论，大家又举出这样一些例子：该院已有的三十篇学术论文大部分是文化水平低的医生、护士写的，而且质量并不次于文化水平高的人的作品。又如炊事员多是文盲或半文盲，但他们敢想敢干，用蕃薯做出了五十多种点心，使全院的早餐在一个月之内不重样。在辩论中驳倒了“条件论”者，但有的人仍然口服心不服。领导上决定继续进行这场辩论。
    广大群众一旦掌握了党的总路线的精神实质，就产生了巨大的物资力量。经过除四害讲卫生运动，医院的环境大大改观了。医生、护士们用干劲和钻劲，弥补了物质条件的不足。农村买不到花木，他们就在院子里种野花，在病房内用纸花代替鲜花；没有电扇，就用土造风扇来给病员解除酷热；文化设施不足，工作人员就把自费订阅的报章杂志和画册，全拿出来放在候诊室里。这一切使病员感到温暖，心情愉快。由于医务人员树立了“一切为了病人”的思想，今年上半年在上万次的医疗中基本上消灭了事故，并且由于发扬了技术民主，用集体的智慧挽救了十七个垂危病人的生命。在技术革新方面，今年上半年共有三千五百件，比去年全年多五十倍。在大量的事实面前，“条件论”者已经服输了，他们承认自己脑子里政治没有挂帅，用老眼光看新事物。现在这些同志都抛开了思想包袱，参加到跃进队伍的行列中来。
〖-ZW/正文〗
