〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练部门大插红旗彻底埋葬教条主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2546部全面改革教学工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发动群众大争大辩边破边立逐步深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾福祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/教育工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2546部队训练处在党委领导下大破教条主义，高插毛泽东军事思想红旗，采用发动群众大鸣大放大争大辩的方法，掀起了全面改革教学工作的高潮，获得了显著成绩。
    教学革新一开始，训练处领导上就抓住了教学思想、内容、制度、方法和作风等五个方面，广泛地组织群众进行鸣放辩论，彻底揭发了过去教学中的教条主义现象。大家指出：过去在战术训练方面，很少注意从实际出发，很少注意从当前的防空作战特点出发，不重视研究我军空战的经验，而是刻板地围绕着一本战斗条令打圈子，战术作业几乎都是把空中活动安排在一般良好的气象条件下进行，很少考虑复杂气象条件下的作战、指挥特点。作业时，都按着固定的程式进行，而不管在实战中是否行得通。这样作的结果，就无法使战术练得机动灵活。在教学中重理论轻实际，比如讲轰炸战术时，轰炸计算讲得多，编队轰炸方法讲得少，到了战术作业中还是不会运用。在教学制定上清规戒律很多，使学员很反感。这种教条主义的倾向，严重影响了教学质量。
    训练处在这次教学改革中，一面破教条主义，一面插红旗。并且和广大群众在一起，革新教学内容、制度。在鸣放过程中，大家提出了几百条建设性的意见。训练处在研究了群众的意见之后，立即从我国我军的实际情况出发，重新拟制了新的训练大纲，并且把大纲交给学员讨论。在教学内容上根据毛主席的军事思想，切实贯彻了理论联系实际的原则。根据当前对敌斗争的特点和需要，增加了夜间训练和复杂气象条件下训练及特种训练。在教学方法上强调了精讲多练、发挥学员独立思考。规定了战术作业时间应占战术课时间的60％。在各种作业和理论课中广泛开展学术辩论，取消了过去教员讲几条、学员背几条的作法。此外，还废除了一些束缚学员积极性和主动性的不合理的制度。
    训练处插红旗破教条主义的结果，大大解放了人们的思想，破除了对学术的神秘观点。训练处的同志正在结合教学改革准备写学术论文一百一十篇，现已写成二十多篇。教员们纷纷要求下去和学员同住，以便更好地深入实际。教学工作已经出现了生动活泼的局面。许多教员正在根据我军教学优良传统采取新的教学方法。学术研究工作已经展开。现在这个部队的教学改革工作还在逐步深入进行。 （贾福祥）
〖-ZW/正文〗
