〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某鱼雷检修所官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改编鱼雷操作条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗鱼雷操作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某潜艇部队鱼雷检修所全体官兵，破除迷信，打掉自卑感，大胆地改编了鱼雷操作条例，使之切合我军装备和技术水平的实际情况，并且提高了操作效率一倍以上。
    鱼雷检修所的同志们经过了几年的实际操作以后，逐渐发现了条例中有许多规定不切合实际。例如，按照旧的条例操作，一号手、二号手与三号手之间就不能密切协同。二号手常常手忙脚乱，而三号手却几乎没有什么检修任务，只是传递工具而已。此外，旧的条例还有其他缺点。
    为了提高操作效率，鱼雷检修所的官兵曾将二号手的一些任务交给三号手去做，实行结果操作效率比过去提高很多。当时由于上级一再强调要绝对遵守条例，加上同志们对条例也有神秘观念，所以始终不敢进一步改革操作方法。
    最近，这个部队掀起了一个反教条主义的高潮，鱼雷检修所的同志在首长的支持下，大胆地提出了改编鱼雷操作条例的建议。建议提出以后，有个别同志认为编条例是专家的事，恐怕实现不了。针对这种认识，领导上及时向大家讲清了条例来自实践、来自群众的道理。在检修所全体同志的通力合作下，新的条例终于由检修所长李文华及班长韩国良、刘文封执笔写成了。
    在改编条例的过程中，检修所的同志本着“以我为主”的精神，既保留了原条例中的合理部分，又加进了一些自己的经验。条例改编之后，不但切合实际，而且字数还减少了一半，更便于学习和执行。 （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
