〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜勒斯又给我们上了一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林大方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近福建前线我军不断地在陆地、天空和海洋痛击挑衅蒋军，迭获胜利，使得台湾蒋介石残余匪帮陷入了极度慌乱之中。为了给这帮走狗打气，恫吓中国人民，美国国务卿杜勒斯在23日急匆匆地发表声明，公然威胁说：中国人民如果解放台湾和金门、马祖等沿海岛屿，就是对“这个地区的和平的威胁”。紧接杜勒斯声明之后，美国国防部24日宣布已经命令美国第七舰队和在远东的美国其它海军部队采取所谓“正常的预防性防御措施”；美国第七舰队司令比克利也在25日宣布，美国海军将于9月初在台湾南部枋寮和蒋匪海军举行联合演习。
    看来，杜勒斯之流是在妄想用战争、用武力来威胁中国人民，干涉中国人民解放台湾和沿海岛屿的神圣事业。
    这里，美帝国主义者再一次在全世界人民面前赤裸裸地暴露了它的侵略者的凶横面目！全世界人民都知道，台湾和金门、马祖等沿海岛屿是中华人民共和国不可分割的领土，解放台湾和沿海岛屿是中国的内政；中国人民愿意在什么时候、用什么方式去解放它，就可以在什么时候、用什么方式去解放它，美国没有任何权力、任何理由横加干涉。
    对于中国人民说来，杜勒斯之流的无耻叫嚣和威胁，却是又一堂非常现实的课。虽然我们这位“教员”这次还是弹的老调，并没有什么新的东西，但是多讲一次，我们的印象也就更清楚更深刻。听了这一课，对于美帝国主义的凶恶面目以及它对于中国人民的仇恨，印象更加深刻了；对于帝国主义就是侵略、就是战争这个真理，了解得更透彻了；对于提高警惕、加强战备的必要性，也认识得更清楚了。
    杜勒斯之流的叫嚣和威胁所能产生的效果就在于此。至于妄想用武力可以威胁中国人民，动摇中国人民解放台湾及沿海岛屿的意志，那只不过是白日作梦。中国人民早就看清了美帝国主义是个纸老虎，而且亲手戳穿过这个纸老虎。杜勒斯之流对于自己的战争狂还是稍微收敛些好，否则，中国人民没有被吓倒，反吓坏了自己。
〖-ZW/正文〗
