〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞越重重险铁马显威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在北京西山举行了全国首届摩托车越野比赛。经过两天竞技，北京代表队以426分1秒7得了队的冠军；天津的运动员分别得了男女个人赛冠军。
    这次比赛，规定运动员们要驾车通过重重险阻障碍，上下陡坡、通过沼泽地、羊肠小路、人造弹坑、山涧砾石路和泥塘等。参加比赛的有十九个省市的代表队，男女队员一百二十人。他们是工人、学生、复员军人、职员、店员、大部分是各省市选拔出来的优秀摩托车运动员。新疆运动员虽然生活在戈壁滩上没有在山地、泥塘中练过，但是也勇敢地参加了比赛。
    这次竞赛显示了几年来各省市国防体育摩托车运动的发展，也表现了摩托车运动员们熟练的技术、健壮的体力和惊人的胆量。为了防止跌伤，他们都戴上了防护帽，腰中围上宽皮带，腿上穿上长筒皮靴。上下陡坡是运动员们争夺最紧张的地方，他们以飞快的速度直冲上山，又在30度陡坡上俯冲而下。特别在通过山涧砾石路时，车身颠簸得像一匹不可驯服的烈马。在飞越人造弹坑时，又需要将把提起。这段路每圈长4公里400公尺，规定男运动员跑十圈，200分钟跑完；女子跑五圈，150分钟跑完。获得冠军的天津运动员李惠民仅以112分25秒6的时间便跑完全程；获得女子冠军的天津市百货公司售货员赵淑英，跑完全程（五圈）只用了58分49秒1。辽宁、黑龙江、上海等地的运动员，也都得到很好的成绩。
    这次比赛有五个省市和首都上千名摩托车运动爱好者赶来观摩。
    摩托车越野竞赛的运动员，正通过泥塘。 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
