〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早稻亩产三万六千多斤是怎样得来的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于澄建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗早稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省麻城县麻溪河乡建国第一农业社一亩多早稻试验地平均亩产三万六千九百五十六斤的事实，已经是众人皆知的了。但是这个惊人的纪录是怎样创造出来的呢？
    要回答这个问题，还得从今年春天说起。
    建国一社在麻城县，是以水稻大面积高产出名的。去年，这个社曾因水稻大面积丰产而夺得了全县的红旗。今年春天，全县有许多农业社跟它展开竞赛，表示要夺取它的红旗。而建国一社的社员却下了决心：既要把大面积丰产的红旗保住，还要把高额丰产的红旗夺到手，提出高产田要亩产三千斤。在当时，亩产三千斤人们还是把它看成是十分严重的数字。正因为如此，社的党支部和管委会决定所有社干部都要担负培育高产试验田的任务。根据决定，社主任王乾成、副主任冯福炳、社委王茂刚和第二生产队是罗学江（四人都是共产党员），共同在河北弯同部分社员一起，培育八亩高产试验田，指标是：早稻一季亩产三千斤。
    为了既大面积丰产又创造高额丰产纪录，社员们热情十分高涨，从整田、施肥到播种插秧，各项工作都搞得很出色。而那八亩高产试验田的耕作又比一般田抓得更突出。过了不久，看看八亩田的早稻长得格外好，王乾成等决定修订计划，把亩产指标改为五千斤。
    小麦能亩产五千多斤，水稻为什么不能亩产两三万斤呢？
    夏季，中共麻城县委书记赵金良在闵集乡召开了水稻生产现场会。在会议过程中，人们研究了赵金良创造的“掇秧”办法，即把另外田里的秧苗连根拔起，移栽到试验田的空行里，增加稻株密度。参加现场会的王乾成对这一办法很感兴趣，决定回去就照着办。他在全社扩大干部会上传达了在现场会上学到的东西，同时根据同党支部委员和几个主要社干部商量的意见，提出“小麦能亩产五千多斤，水稻为什么不能亩产两三万斤呢？”在这次会上，大家意见纷纷。一种认为，用掇秧的办法搞亩产两万斤可以，不同意搞三万、四万斤；一种认为，把大面积抓好就行了，不同意搞两万斤；还有一种就是王乾成等的意见，认为不但可以搞两万斤，而且可以搞三万斤以上的。辩论结果，大多数人同意搞亩产三、四万斤，并且决定两天后再开会讨论实现的办法和措施。
    两天后，会议又继续举行了。大家认为，不作巨大的技术改革，搞三四万斤的高产是不可能的。大家算去算来，就是采用“掇秧”办法，争取三四万斤的高产也还是不可能。那末怎么办呢？这时，有人大胆建议：“八亩高产试验田平均亩产量可以达到五千斤以上，如果把八亩变成一亩，即把七亩田的秧都移栽到一亩田里去，不是就可以争取亩产四万斤了吗？”尽管有人反对，说那样作太冒险，但多数人同意了这种作法。又有人主张，既然要把七亩田的秧苗移栽到一亩田里去，不如干脆把那一亩准备接受移栽的田的秧苗也拔起来，再进行深耕、追肥，然后连同另外七亩的秧苗一起重栽。就这样，会议最后作出决定：（一）八亩变一亩，实行“挨挨寸”――即一蔸紧挨一蔸的高度密植；（二）试验的那块田深耕一尺五寸，再耙一次、耖一次；（三）试验的那块田结合整田增施“迎接肥”，其他七亩田增施一次“送嫁肥”，移栽后的七亩，立即插晚梗；（四）具体工作由王乾成等四人负责，为解决突击移栽时劳动力不足的困难，决定从全社抽调三十七个青年组成突击队。
    把七亩田的秧通通移栽到一亩田里
    这时，已经是6月中旬，秧苗已长到一尺多高，开始圆秤、含苞了，许多社员听说要把七亩田的秧通通移栽到一亩田里，都认为太冒险，特别是一些老年人，坚决反对。他们说：“这不是睁着眼去跳崖吗？”“种了几十年田，也没听说能产三四万斤，简直是乱搞嘛！”可是，王乾成等一面用道理去说服大家，一面还是毅然地按计划进行。6月20日开始移栽。有些社员虽然同意了，但在开始拔秧时，又动摇起来，怕真会像老农们说的那样“把八亩田都搞丢了”。这天没有移栽成。王乾成等四人和几个青年社员，只好在上午先移栽了一小块作试验。到了下午，他们看到移栽的秧苗并未发生异常状态，就组织大家来参观，说服大家。6月21日移栽工作正式开始。
    这是一件十分复杂而又细致的工作。开始时，人们的作法是：一部分人负责拔秧，一部分人负责栽秧，还有一部分人负责把秧苗从拔秧人手里传送到栽秧人手里。可是效率很低，一上午只移栽了半分田。王乾成等立即召开田头会，来研究改进的方法。结果，王茂刚、罗学奇和罗先万等先后提出用楼梯上加板子或用门板、箩筐来抬秧挑秧，以代替一把把地传送的作法；同时，冯福炳、罗学江等又建议重新根据各人的特长组织分工，以发挥大家的长处。这样作以后，效果显著提高，当天下午就栽了四分田。到6月22日，全部移栽工作完成了。
    怎样使禾苗通风透光、得到充分水份和防止倒伏
    移栽后，紧跟着加强了一系列田间管理。其中有三项任务是极其艰巨的，这就是：一、使禾苗能够通风、透光；二、在干旱严重的情况下得到充分的水份；三、防止倒伏。虽然艰巨，但是各式各样的困难终于都被人们用集体的智慧战胜了。通风、透光的问题，是用小竹竿分开禾苗的办法解决的。这是一块狭长的田，分禾时，由四人站在田岸两边，从一端往别一端地每隔一尺左右就分一下，分开后停留约五分钟，使之通风、透光，然后又抽出竹竿，依次地向另一端这样作下去。这种工作他们每天早、中、晚各进行一次。抗旱方面，社员们把河里的水引到这块田里，但是禾苗长的太密，真是“泼水不进”，水根本无法流到田中间去，只能停留在四周。后来他们想出办法：在灌田时，用竹竿子在紧靠着的禾苗间拨出一道道小缝，帮助水流到里面去。防倒伏的问题就更是复杂了。他们用了好几种方法：一、用竹片打撑；二、四周用绳子把禾架着；三、遇到刮风下雨时，就动员几十个人来帮禾苗抵抗风雨的袭击。人们拿着竹竿分行站在田边，竹竿从禾苗中穿过，当风从那方面来时，就用竹竿向那方面加劲压，来帮助禾苗抗住风力。常常出现这样的情况：大雨使人们全身都湿透了，风刮得连眼睛都睁不开，但人们却好几个钟头地坚持在风雨中，直到风停雨住才离开。经过这样的努力，这块田的稻子在成熟前始终没有倒伏。到稻子已经成熟时，他们就用绳子轻压的办法，帮助它们有秩序地向着一边倒。
    成熟的谷穗一个挨一个、一个压一个
    经过千辛万苦的战斗，丰收的季节终于到来。已经成熟的谷穗一个挨一个、一个压一个地平铺在田里，足足有一尺多厚，比田岸还高出许多，究竟能产多少呢？为了摸摸这个底，王乾成等在快收割前召开了一次田头会，专请老农来参加。开始时，有几个老农还不服，他们一到田头，就不声不响地去检查穗子，查了这面又查那边，查了四周又查中间。他们总以为密了只能长空壳，谷粒一定不饱满。可是，检查的结果，事实恰恰相反，这块田的稻子实在长得好，穗上虽然也有空壳，但是比一般田少得多！田头会开始后，那些老农都一个个地自我检讨开了：“唉！看来我简直是块朽木”、“只怪我太保守，不相信新办法”等等。王乾成说：“不要光检讨了，还是请大家估估能产多少？”可是，谁能估得出这样好的稻子呢？谁也不敢说。没有法子，社里就向上级报告，请配个技术干部来测算产量。测算结果，认为可能打到三、四万斤。于是，就向县委报告，请县委组织验收。
    8月8日，县验收团到了建国一社。当时，中共黄冈地委第一书记姜一同志也在那里，根据他的指示，人们先量了一平方丈的面积进行试割、试打。打完头道，经过晒干过秤，谷重四百五十多斤。接着，人们检查打过的谷穗，发现还有许多谷未打净，就又复打了一道，又打了一百五十多斤。按此推算，每亩产量的有三万六千多斤。于是，验收团决定暂停收割，立即报告黄冈地委和湖北省委，请省委、地委也组织验收团参加验收；同时，县委又通知各乡，社派代表前来参加验收。最后，经三级验收团共同决定，除留下二分多田供外地参观外，其余的全部连夜组织抢收、抢打。整个验收工作，包括收割、打场、扬场、过秤和丈田等，在11日全部结束；这些工作都是由验收人员和社员们一起进行的。经反复丈量，这块田的面积确定为一点零一六亩。把经过实打验收的数字和那二分多田的测算估产数字加在一起，这块田共产干谷三万七千五百四十七斤，平均亩产三万六千九百五十六斤。
    前来参观的人“车水马龙”，热闹非常
    8月9日到现在，这个社接待了省内外来参观的十多万人，在通往这个社的公路和大小道路上，真是“车水马龙”，热闹非常。对这种盛况，老农罗学宗编了一首快板来形容它：“河北弯，真稀奇，四面八方送红旗；锣鼓打得连声响，统炮响声震半天；人人见了心喜欢，胜如过去点状元。” （新华社）
    孩子们站在密密层层（成熟后都已倒伏）的早稻上面，就像站在沙发上似的。 新华社记者 于澄建摄
〖-ZW/正文〗
