〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火线运输往返千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队汽车连结合执勤，进行了一次往返千里的火线运输演习，使部队受到一次实际的锻炼。
    这次火线运输，是在假设战争突然爆发的情况下组织实施的。夜间十一时二十分，后勤部计划科长突然来到汽车连传达了首长的火线运输命令。于是，连里响起了紧急集合的哨声，战士们一个个从床上爬了起来。近来经常进行的夜间集合演习，使战士们穿衣服、打背包、拿枪的动作非常熟练迅速。集合好以后，连首长向大家交代了任务，启封车辆三十一台，到营房外某高地集结待命。
    这些车辆封存已经两年了。驾驶员们用熟练的动作启封、加油，很快就把车辆开到指定地点，进行伪装、检修。连里召开了支委扩大会，传达和研究了任务，并向部队作了动员。这些工作，差不多都是在黑夜进行的。
    由于动员工作做得好，在六昼夜往返五百二十公里的火线运输中，全连官兵发挥了高度的革命干劲。过去出车十里八里，都有正副驾驶员，这次因为任务紧急，每台车只有一个驾驶员，又是在“敌”航空兵骚扰情况下的夜间火线运输，困难是很多的。为了保证行车安全，每个同志都做到了勤检查、勤保养、先车后人。五班战士高尚清敌情观念强，物资装好以后，立即盖好篷布，进行伪装；在战备讨论休息的几分钟内，他也抓紧时间检查车辆。全连由于适当地采用了滑行，比耗油标准节约了油料29％。有的同志，夜间连续开车疲劳时，就用冷水洗脸，等脑筋清醒后再开车。在运输中，官兵们还开展互助，保证了行车安全。
    经过这次夜间运输，驾驶员们平时所学的理论得到运用。如夜间情况的判断处理、道路识别、开灯、错车方法以及故障排除次序都基本上掌握了，开车技术也有很大提高。 （罗光远）
〖-ZW/正文〗
