〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小造船家们的惊人创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育/航海模型大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国航海模型竞赛大会的扩音器里不时传出激动的声音：“今天我们就要看到小造船家们制造的各种舰船模型，我们相信，以后这些青少年们一定会用他们能干的双手造出军舰和商船，保卫祖国的海防，发展航海事业。”我参观了全国航海模型竞赛之后，深深感到广播员的话言不虚传。
    二百多只舰船模型摆在陈列室里，一眼望去真是五光十色，琳琅满目。有八位外观裁判员，正像国家验收人员鉴定一批新建成的舰只一样，在精心地进行评判。他们测量着船的长度、宽度、舷高与吃水深度，检验是否合乎制作真船的“数据”，看各种舰船的火力、通讯、救生装置是否合乎实际要求。连一个灯光信号做得大了一点，他们都要扣分，真可说是“吹毛求疵”，尽管如此，在一些舰只面前，他们还是找不出什么毛病。北京队的模型制造者，把我国目前正制造的一艘万吨货轮做成了模型，不仅精致美丽，而且与真船相貌完全一样，因此得了19.19分；青岛队的蒸气动力军舰也做到合理、美观、精巧，得了18.48分（满分为二十分）。连裁判员们也不时为年轻的模型工作者们表现出来的丰富智慧，感到惊奇。
    在制造模型的过程中，这些年轻的“造船家”们不仅能按照图纸进行制作，而且还发挥了创造精神。北京代表队的三个中学生，制造了一艘人们从来未见过的导弹驱逐舰。旅大代表队制作了一艘最新式的潜水舰。武汉竞速模型制造者中学生彭光瑜，按照图纸制出的舰艇航行效果不好，他自己设计制成了一艘摩托艇，在这次竞速模型赛中，居然得了第一。
    参加这次比赛的青少年运动员们，都爱上了人民海军和航海事业。青岛队的全体人员共同的志愿是：祖国一旦需要，就坚决参加海军。
    大会的最后一天，海军司令员肖劲光海军大将和一些舰队的负责人，饶有兴处的参观了舰艇模型表演，并且接见了全体运动员，对他们出色的成绩和创造精神，进行了表扬和鼓励。
〖-ZW/正文〗
