〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗议香港英国当局的挑衅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中英关系/香港关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日和18日，英国军用飞机连续侵犯我国领空，进行侦察和骚扰活动。8月26日清晨，香港英国当局又拿“房屋危险”做借口，派遣大批警察，用武力强行封闭香港中华中学校舍，野蛮地殴打教职员、学生和在场采访的中国新闻记者。香港英国当局这些新的敌视中国人民的罪行，恰恰是发生在英国允许美国军队在新加坡登陆之后，发生在美国和它的走向蒋介石集团在远东和台湾海峡制造紧张局势的时候，很明显，它的目的是为了配合美蒋的罪恶活动。这是对中国人民露骨的蓄意的挑衅！
    一贯敌视中国人民
    长期以来，英国政府和香港英国当局就追随美国执行敌视中国和中国人民的政策，对我国人民进行了一系列敌意的活动。最主要的有以下几方面：
    （一）干涉和破坏（香）港九（龙）同胞的爱国活动，迫害港九爱国同胞，企图阻拦港九同胞热爱自己的祖国。香港英国当局曾经不只一次地对出入香港的中国人民实行所谓“出入平衡”办法，无理地限制和阻挠香港同胞和内地亲人的往来和团聚。为了不让香港居民知道新中国建设成就和幸福生活的情况，香港英国当局无理禁止新中国影片在香港上映或者对上映的影片进行删剪。香港英国当局更蓄意摧残（香）港九（龙）中国人民的爱国教育事业，阻挠学校向学生进行爱国主义教育。自今年1月香港英国当局强行颁布反动的“教育条例”以来，无理搜查学校，禁止学校悬挂国旗、唱国歌，勒令学校停课，以及将教职员无理递解出境等迫害行动，层出不穷。
    （二）和美蒋勾结，纵容和包庇美蒋特务，利用（香）港九（龙）作基地对我国进行破坏活动。1955年4月，国民党特务在香港破坏“克什米尔公主”号飞机，谋杀我出席亚非会议的工作人员和中外记者，香港英国当局不但不认真追捕凶手，反而将已经逮捕的特务分子放走。1956年3月，香港英国当局不但不应我国政府的合法要求，将窜入我福建、广东上空骚扰在我空军追击下逃往香港降落的蒋贼飞机及其驾驶员予以扣留，反而把它们放回了台湾。1956年10月，国民党特务分子在九龙制造了大暴乱，香港英国当局不但不缉拿凶手，反而制造所谓“两派华人的冲突”，为国民党特务打掩护。像这样的例子是很多的。
    （三）竭力制造“两个中国”的阴谋。为了制造“两个中国”，香港英国当局在禁止进步学校挂国旗、唱国歌和进行爱国主义教育的同时，却允许美蒋特务分子主办的学校悬挂蒋介石集团的旗子和进行诬蔑中国的政治宣传，甚至还规定使用蒋介石集团的反动课本。更加恶毒的是，香港教育司署强制各校采用的1958至1959年度的准用课本中，竟荒谬透顶地把中华人民共和国纂改为“中国（一）”，把蒋介石集团硬说成是“中国（二）”。
    （四）进行敌意的挑衅活动。在上述英国派遣军事飞机侵犯我国领空之前不久，即今年5月20日、21日、22日和7月24日曾连续多次发生英国军事飞机侵犯我国领空事件。虽经我国政府一再提出抗议，英国政府对这种敌意的挑衅活动仍未采取有效措施加以制止。
    全国人民愤怒抗议
    香港英国当局对于中国人民的敌视行为，是我们绝不能容忍的。中国人民已正当地表示了自己的愤怒。连日来，我国人民和群众团体纷纷集会或写抗议书，向英国政府提出强烈抗议。我外交部向英国政府发出了两个照会，提出严重抗议，要求英国政府和香港英国当局立即停止敌视中国人民和侵犯中国领空的寻衅事件，惩办有关寻衅人员，保证今后不再发生类似事件，并且赔偿损失，启封中华中学校舍，保证中国新闻记者的采访自由和人身安全，对英国军事飞机侵犯中国领空事件则应向中国政府道歉。人民日报的社论有力地指出：“中国人民的忍耐不能是没有限度的，如果英国政府和香港英国当局继续对中国人民挑衅，他们就必须准备着承担一切可能的后果。”
〖-ZW/正文〗
