〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法属非洲人民举行强大示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回击戴高乐推销反动宪法活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨效农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗非洲民主运动/法反动宪法活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在几内亚，戴高乐的处境非常困难。几内亚政府委员会的主席塞古・杜尔在领地议会欢迎戴高乐的讲话中，申明了几内亚的立场。他表明，几内亚只有在宪法条文中明白规定海外属地人民的独立和法律平等权利的情况下，才能投票赞成新宪法。他说“我们现在没有放弃，而且永远不会放弃独立的正当权利。”坐在杜尔旁边的戴高乐面色灰白，这里有报纸描写戴高乐起来讲话时疲倦不堪，神情狼狈。他在讲话中重复了那一套“独立”只能导致“包含一切危险的分离”的老调，并且以断绝经济“援助”来恫吓。
    在达喀尔戴高乐碰到了更尴尬的局面。虽然当地法殖民当局出动了大批军警戒备，在飞机场到城里的道路上，仍聚集着成千上万的群众，他们用“独立”，“民族解放阵线万岁”、“戴高乐离开这儿”等口号迎接戴高乐的到来。上面写着塞内格尔人民独立要求的黄色传单雪片般在空飘扬，落到戴高乐木然直立在内的汽车中。到了市中心，示威的人群要求独立的口号更是此起波落，以致戴高乐不得不整日呆在由伞兵重重保护的寓所内。当戴高乐在寓所与当地人士会谈时，街头上到处露天集会，到处是口号声，戴高乐当晚到广场讲话时更是戒备森严。即使如此，戴高乐的讲话声常被群众要求独立的口号声淹没。戴高乐曾大发雷霆，想恫吓群众，但全然无济于事。
    戴高乐此行妄图通过欺骗和压力既获得对其“宪法”的支持票，又拒绝非洲人民的独立要求。但是，他碰壁的事实再一次证明，非洲人民民族独立运动的高涨是无法遏止的。
〖-ZW/正文〗
