〖ZQ/总期〗540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切工作都应当走群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整风以来，各级领导干部在工作中注意了运用群众路线的方法，使得部队训练和各项工作出现了生气蓬勃的跃进局面，这是很可喜的现象。
    然而，在走群众路线这个问题上，还不是所有的人都有了充分的自觉性，都能够在一切工作中自觉地运用这样一种唯一正确的领导方法。有些人在运动来了，或者上级有了指示的时候，就比较注意走群众路线；运动过去了，上级没有指示，就又恢复了老一套。在日常工作中，他们还是习惯于少数人研究问题，习惯于采取行政手段，向群众灌输的方法，不肯把问题交给群众解决。他们总怕群众意见不正确、不集中，怕不好收场，怕出乱子，……一句话，他们就是看不到群众的力量，不相信群众能够解决自己的问题。
    其实，不仅是部队训练或某项政治运动，需要采取群众路线的方法，在日常工作中，特别是在处理与群众密切相关的问题的时候，同样需要采用群众路线的方法去解决。某机关有三十多名少尉助理员，整风以前不少人对自己的军衔级别有意见，经过几次学习也没有从思想上解决问题。有的同志曾经要求领导上在群众中组织辩论，但是领导上总认为这样的问题不好交给群众讨论，因为一辩论会使邪气占了上风，使领导上工作更被动。到了整风运动深入整改阶段，上级决定把这个问题交给群众辩论，并且提出了一个控制晋衔比例的指标，交给群众评议。结果收效很好。开始还有人担心指标的数字太小，大家情况差不多，不好评。但事实并非如此。评来评去，始终比规定的数字少一名，这一名再也评不出来。有些过去对级、衔严重不满的人，过去谁也说不服他，经过辩论、评议，虽然没有被评上，也心服口服，认识到自己的思想毛病。几年来，领导上一直认为思想教育无法解决的所谓“实际问题”，交给群众一辩论，就迎刃而解了。
    干部生活特殊困难补助费的使用，看来是一件平常的事务工作，其中也有两种不同的工作方法。某单位过去对这项费用的掌握使用，只是个人申请，领导研究、批准，从来不经过群众。结果有些并不需要补助的也补助了，群众意见纷纷。“双反”期间，先后有四名干部申请补助。领导上接受了过去的教训，把问题交给群众讨论。结果，群众一致同意只补助一名。其他三名经过群众算细账、摆事实以后，都自动撤回了自己的申请，并且毫无怨言。
    这些事例说明：任何一件工作都可以交给群众去做，而且会做得很好。认为只有运动来了，或者只有在解决某项重大任务的时候，才有必要发动群众，才可以走群众路线，日常工作则只要领导决定、行政命令，用不着走群众路线，这种想法和做法，都是不对的。当然，这也并不是说所有一切行政事务都要通过群众讨论。走群众路线的方法有多种多样，范围也可宽可窄，问题在于：领导思想上是不是明确地树立了“一切工作都应当走群众路线”的思想，是不是真正相信群众的力量。
〖-ZW/正文〗
