〖ZQ/总期〗4492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我社会主义建设成就展览会在阿尔巴尼亚发罗拉开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系/社会主义成就展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那二十六日电 中华人民共和国社会主义建设成就展览会二十五日在阿尔巴尼亚南部城市发罗拉开幕。
    出席开幕式的有：阿尔巴尼亚劳动党中央委员、劳动党发罗拉区委员会第一书记佩・多德、阿尔巴尼亚对外文化和友好联络委员会主席米・特雷斯卡、阿中友好协会副主席哈・杜马等。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆商务参赞翟厚仁和在这个区工作的中国工程技术人员也应邀出席了开幕式。
    发罗拉区人民会议执行委员会主席西・托扎依在开幕式上讲话，热烈祝贺中国人民在中国共产党和毛泽东同志领导下在社会主义建设中取得的伟大成就。他说，这一展览会将进一步加强阿中两个兄弟国家之间的战斗友谊。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆商务参赞翟厚仁同志也在开幕式上讲了话。
    佩・多德同志为展览会剪彩后，与会者以极大的兴趣参观了展览会。
〖-ZW/正文〗
