〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大槐树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔚钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早年间，“洋鬼子”在咱们中国都是属螃蟹的，横行无忌。甭说老百姓惹不起他们，连皇帝还怕他们三分哩！
    有一天，住在北京的“洋鬼子”闲着没事，想上大街上去逛逛，就坐上轿子出门了。走到大街上，轿子摇来晃去，轿夫们东倒西歪，满头大汗，就是走不动，摇晃得他实在坐不住啦，不得不让轿夫停下。“洋鬼子”一出轿门，脸蜡渣黄，呜哇……就吐了一地，弄得满街又腥又臭，吐完了上轿又走，轿子还是东摇西晃地走不动。他生气地没让停轿子就窜出来了，向外一窜，不知什么东西挂住了头发，带了一层皮去。“洋鬼子”疼得唉哟一声，回头一看，路两旁的两棵大槐树，伸出了两根大枝子，象两只大手一样抓住轿顶，拉过来，推过去，他的头发头皮还挂在树枝上哩。“洋鬼子”又疼又气，轿也不坐啦，捂着头皮，血糊离拉地找皇帝去了。到了皇帝那里，就要皇帝非把大街上的槐树锯了不行。皇帝一看“洋鬼子”生那么大的气，头上还有血，以为是老百姓打了他呢，起先很害怕，后来一听是大树挂的，就放了心，满口答应，一定把树锯了。
    皇帝就下了一道圣旨，找了好多木匠来锯大槐树。这两棵树可有年岁了，好几个人搂不过来。三十来个木匠一齐锯，锯了三天，还没据到一半！锯到第四天夜里，忽然刮起了大风。那个风呀，就没法说多大了。听说皇帝的金銮殿刮跑了个角，午朝门差一点刮倒，刮歪了。就在刮大风的时候，大槐树断了，从树根里冒起了一阵黄烟，接着又是一阵红光直冲上天，照得半截天通红，这烟和红光，随着大风四处飘散，接着一阵大雨，黄烟和红光都随着雨点落到地上了。
    到了第二年，各地就起了大刀会，红枪会，后来就成了义和团，他们有戴红包头的，有戴黄包头的，打着“天兵天将，扫清灭洋”的大旗，专门和“洋鬼子”作对，对咱们老百姓可好着哩。官向官，民向民，义和团就向咱庄户人。
    （蔚钢搜集整理）
〖-ZW/正文〗
