〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文明/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到岛上，就碰上了一场九级大风。这风，只刮得昏天暗地，恶浪触天。在风沙弥漫、狂风嘶吼中，忽然听到了一声清脆的枪声。举目张望，只见一只山鹰应声散落下一片羽毛，耷拉着翅膀，跌落到对面山后的松林中去了。我们好奇地想：这是谁打的？
    当我们艰难地翻过山头走向海滩的时候，一个战士正盯着距他约三百米处的一个白点――海燕。只见他抬臂据枪之际，“叭！”随着又一声枪响，白点猛然扑倒在海滩上。再也不动弹了。这时，他并没有立即拣回猎物，仍然一动不动地端着枪瞄着它，好象并不知道已经击中了目标。我们提醒他：“打中了！”他却不理会，仍然不紧不慢地瞄着，然后搔着后胸壳，十分懊丧地嘟囔着：“真糟糕！又打偏了。”他看看我们迷惑不解的神情说：“前一枪因瞄低了，没有打中那只老鹰的要害，这一枪打海燕，我想修正一下吧，谁知修得过火了。本来要打它的颈部下面，这次可能打到头上了，若再偏一点，不就……。”我们不等他说完，便跑去拾起海燕一看：呀，不偏不倚，正中头部中心。不禁连声叫绝：“真是好枪法！”
    这个战士长得腰挺身直，两眼炯炯有神，翘翘的嘴唇上还抹了一层疏疏谈淡的茸毛。言谈之间，从眼神里流露出一股子倔劲。很早就听说过，这个岛上有一个非常出色的特等射手，名字叫余木根，是守备六连的副班长。他从1960年入伍以来，在接近实战的情况下，用骑枪以立、跪、卧等姿势进行山地、海上动荡目标、夜间微光和闪光目标，以及特等射手考核等正式射击六十七次，取得六十三次优等、三次良好、一次及格。共发射子弹四百四十九发，命中了四百二十四发。人们谈论起他的枪法来，就象讲神话故事一样。“嗬！余木根打起仗来，子弹就象长了眼睛，自己直往靶中心飞呀。”“那可不，他在七百米以内打雁射鸟，一枪一个，只要让他盯上了，那就保险飞不了。……”真想不到，如今站在我们面前的这个战士，就是那个名传四方的传奇式人物。
    一天晚饭后，我们信步走到余木根班里。大家都去参加文娱活动了，宿舍里只有余木根一个人静悄悄地坐在靠窗口的床铺上，低着头一针一线地缝补着什么。我们从他手里拿过针线活看了一下，根本不是衣服袜子之类的物件，而是一块旧口袋，上面布满了密密麻麻的针眼，针脚的距离就象用尺子量过一般大小。看来他是花了一番功夫的。他为什么不去玩，却躲在屋子里不厌其烦地缝这个不关紧要的玩艺呢？问他，才红着脸告诉了我们一段缘由。
    有一次，他表演精度射击，六枪打了五十九环。一走下靶台，部队首长就问他：“为什么最后一枪没有打到十环上？”过去他打过多少次精度射击，总是五十七、五十八、五十九，每次都有那么一两枪打不到十环上。什么道理？他没有仔细想过。这次，他一连好几天坐立都不安稳，想来想去总结了几条教训。过去他打靶总是冒冒失失的，一爬上靶台就急躁，子弹一推进枪膛就想扣扳机，打好了不冷静，打坏了也沉不住气，打完了连弹着点也顾不得他细看一下，就急急忙忙地爬起来走了。他想：平时少打了几环没有啥，如果在战斗中，自己是一个狙击手，射击时仍然这样毛里毛躁的，那怎么能完成任务呢！他决心克服性格上的弱点，可是从哪里做起呢？他看到一本杂志，里面描述了一个医生，为了在做手术时尽量减轻病人的痛苦，平时有空就学着绣花，锻炼手轻心细。这个故事对他启发很大。从那以后，他一有空就学着做针线活，以此来磨炼自己的性格。有道是：江山易改，本性难易。他本来是一个喜欢说说笑笑、活蹦乱跳的小伙子，连在春节回家探亲的三天假期中，还跟着公社剧团演了三天武生，让他安安静静地坐下来。象姑娘似地飞针走线，那不是“活受罪”。开始他捏着一根针，比第一次据枪瞄准还难。缝着缝着心就飞了。一不小心，指头就被扎破了。后来，他硬给自己规定了一条：凡是在最热闹的时候，越要沉下心来做针线活，每一针脚都要一般大小，如有一针马虎就要全部拆开重缝。他就是这样缝了拆、拆了缝，强迫自己沉静下来，坚持锻炼下去。
    和余木根相处一段时间后，我们发现他在掌握射击技术过程中，没有哪一次打靶，对自己的成绩满意过。就说一天晚上他表演夜间闪光目标射击这件事吧。这正是寒潮袭击海岛的时候，八九级的西北风夹着暴雨，刮得呼呼的，天气冷得很。我们参观的人站在山根下，还被刮得禁不住摇摇晃晃，冻得牙齿打颤。有些人望着站在风口里的余木根，不免担心地议论起来：“这样恶劣的气候还能打靶吗？”“站都站不住，看也看不清，若能打个及格就满不错了。”说老实话，我们也替他捏着一把汗哪。可是看看他，象小老虎似地迅速跃进到射击地线。灯光已经闪亮了，他还不慌不忙地擦擦缺口和准星上的雨水，检查一下机件。等灯光再一次闪亮时，他一举枪：“叭、叭、叭……”一道道长虹似的曳光弹飞向了靶子。打完第四枪，灯光再也不亮了。原来靶中心的灯泡被打碎了。换上灯泡又打了六枪，一报靶：“十发十中。”在一阵热烈掌声之后，有的干部带着惊疑的神情，要求他再打一次，而且亲自跑去枪靶、报靶。这时，余木根搓了搓手，等领导批准后，又连打了二十发。结果，三十发子弹都打在距靶中心五厘米左右的地方。按说，取得这样好的成绩他该满意了吧？不！他还是虎着个脸，闷不出声地站在靶子跟前，翻来复去地查看弹着点的散布情况，一面指着头，一面在他的“射击记录本”上记着什么。知道底细的人说，他又在总结什么教训了。这时，有人看他那种“不知足”的样子，就开玩笑地说：“你一定要敲碎了三十只灯泡才能心满意足呵！”他回头望着那说话的人，亮亮的眼睛一下笑开了。
    还有这么一件事：在一次射击预习时，他发现身旁一个射手的卧姿比他低。于是他爬起来围着那个人转来转去地看了半天。人家以为他在开玩笑，没理他。他可很认真地拿着个木棒棒比着那个人描画起来。然后，他叫人家起来，按照人家的样子趴在那个位置上琢磨起要领来了。开始他感到浑身不得劲儿，又把那个人喊来趴下，把人家的两臂间隔和胸部着地的位置，凡是他感到与自己的姿势不一样的地方，统统在地上画了一个印子，再趴下去反复地研究体会。那时，正是三伏天，火辣辣的毒日头，晒得火烧火燎的，可是他趴在那里一练就是两三个钟头不起来。等站起来，干裂的土地上印下了一个人形的湿印子。他每天都趴在事前画好了图形的地方熟练动作。有一天晚上下了一场大雨，把他画好了的印子给冲没了，他就比着人家的姿势插起木棍。后来，一场大风又把木棍也给吹跑了，他就用石头在地上镶出一条条线。那时，正赶上要打靶了，别人劝他不要把自己一套熟练的动作轻易丢掉，何必与自己为难呢？他说：“他的姿势比我好，射击时持久力比较强，射击姿势低，在战斗中就能更好地隐蔽自己，消灭敌人。丢掉了自己所熟的一套又有什么可惜呢？”有些好心的同志对他说：“就是学，你也要等到打完靶学呵。你是出了名的射击标兵，要是为了学这个影响了射击成绩，对你的声望多不好。”他听了这话急了起来：“咱们练技术是为了更准确地消灭敌人，可不是为了换取个人的荣誉。”他就是这样不惜一切力量，足足学了两个星期，才运用自如地熟练了低姿卧射的本领。虽然这次射击成绩比过去暂时下降了，但他却例外地感到非常满意。因为他又掌握了一种更适用于战斗的射击本领。
    最近，领导上为了进一步巩固、提高他的射击技术，有空就组织他到海滩和山上练习捕捉活的目标，把飞鸟当靶子打。这些天，我们常常跟着他在外面转。每当我们望着那盘旋在白云下面的山鹰，和那飞翔在碧海青空里的海燕时，总不免想到我们身旁的这位年轻射手。
〖-ZW/正文〗
