〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业大力支援农业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援农业生产工农联合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳指定八家工厂修理拖拉机部件
    沈阳市指定八家工厂为农村修理拖拉机部件。
    这八家工厂包括沈阳拖拉机配件厂、沈阳市柴油机厂、东盛农业机械厂、铁西电机厂等。这些工厂大多成立了修理拖拉机部件的车间或小组，有的工厂还在街头设立修理门市部，随时接受农民的委托。
    这八家工厂承担了拖拉机水箱，水泵、油泵、发电机、电瓶、仪表、起动机等二十多种重要部件的修理任务，在秋收秋耕开始之前，已经给五十多个拖拉机站修复了一千多台（件）。经过农民和有关部门检查证明，修复的废旧部件，性能一般都能达到应有的标准。
    武钢增加化肥生产
    武汉钢铁公司加强炼焦副产品回收工作，增产农村和轻工业需用的化工产品和原料。今年头八个月和去年同期相比，制造农药、药品的重要原料纯苯增加了很多，化肥硫酸铵增加了5％，环戍二稀、粗溜酚、重质苯等化工原料和溶剂也都较去年增产。
    上海赶制日用品秋后供应农村
    上海许多日用品工厂正在积极生产各种日用工业品，准备秋后供应农村。
    今年下半年以来，许多日用品的产量显著上升。8月份自行车的产量，比今年第一季度的平均月产量增加了一万辆。搪瓷面盆7、8两个月的产量，比今年头三个月还高12％。手电池8月份的产量，比今年以来产量最高的7月份多六十四万只。冬令用品中深受农民欢迎的蛤蜊油、散装雪花膏，最近也开始大量生产。农村需要的其他日用品，如发夹、牙粉、牙膏等，第三季度以来也都扩大了生产。
    近几个月来，上海许多行业调整了生产任务，指定更多的工厂为农村制造日用品。许多日用品工厂今年上半年曾多次派人到农村征求农民意见。调查市场情况，然后改进日用品的花色和规格。
    天津增产农村适销产品
    天津市轻工、手工、农业机械、电机、化学等行业，努力增产农村适销产品。今年前八个月，自行车、保温瓶、火柴、闹钟、搪瓷口怀、搪瓷面盆、洗衣粉等农村适销产品的产量都比去年同期有较大的增长。
    天津市今年生产的轻工业、手工业和农业机械、化工等产品，有不少是根据农村消费者的需要而增添的新品种、新花样。天津自行车厂适应农民捎带货物的需要，改进了“飞鸽”牌自行车的瓦圈和支架设计，使后轮瓦圈的负重量比原来提高了一百多斤。
    电机工业系统的一些工厂今年生产了许多农村生产和生活用的小型电动机、水轮机、变压器、发电机等。化学工业部门今年以来供应农村的染料、球鞋、车胎、塑料制品等也有很大地增加。
    广州越秀区手工业部门根据农民意见改进生产
    广州市越秀区手工业部门根据农村用户的意见改进生产，许多产品变成为畅销品。
    广州市越秀区手工业部门最近组织了五个农村访问组，带着几十种产品，到广州市郊区、珠江三角洲和粤北山区的农村去征求农民的意见。经过调查访问以后，越秀区手工业部门就针对农村需要改进生产。农村普遍需要、但原来没有生产的铁煲、田基刀、铁柄菜刀等十六种产品，目前已经有十一种分别由有关的手工业工厂和手工业生产合作社生产，其中仅红旗五金厂的铁管大镬铲，8月下半月以来已经生产了一千多个，陆续运销农村。劳动凉鞋、雨帽等六种产品的质量比过去有所提高。广州郊区和粤北山区的农民，过去曾经反映买不到的钢砂罗斗、铁水桶、藤篮等，近来也可以买到了。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
