〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越中友协和朝鲜社会团体分别致电我国有关团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我军击落美制U；2飞机胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怯尼亚民族主义者谴责美国强盗侵略我国罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗U―2飞机事件各国社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内19日电 据越南通讯社今天报道，越中友好协会会长春水打电报给中越友好协会说：“越南人民热烈欢迎中国空军击落U―2间谍飞机。”
    春水表示，美国对中国、苏联、古巴、南越和其他地区进行的间谍和侵略行动使越南人民感到愤怒。他说：“这些活动揭露了肯尼迪的伪善面目，他在口头上空谈和平和谈判，实际上在准备世界大战。”
    春水说，越南人民将始终同中国人民站在一起来反对美帝国主义及其仆从。
    新华社平壤18日电 据朝鲜中央通讯社今天报道，朝鲜民主主义人民共和国的社会团体打电报给中国的社会团体，祝贺中国人民解放军空军部队击落美制U―2飞机。
    朝鲜拥护和平全国民族委员会和朝鲜亚非团结委员会在联合打给中国人民保卫世界和平委员会和中国亚非团结委员会的电报中说：“这件事强有力地显示了中国人民的巨大力量，并且是对美帝国主义者的侵略阴谋的又一个沉重的打击。”
    电报说，美国间谍飞机对中国领空侵犯彻底暴露了美帝国主义者是和平的破坏者，是全世界人民最凶恶的敌人。只有坚决打击美帝国主义和保持最高的警惕，才能维护和平。
    朝中友好协会打给中朝友好协会的电报谴责美帝国主义者对中国人民进行公开的挑战，并表示完全支持中国人民对这种挑战的斗争。电报还要求美帝国主义侵略者必须立即离开南朝鲜、台湾以及亚洲的其他地方和他们侵入的世界其他地区。
    朝鲜职业总同盟中央委员会、民主青年同盟中央委员会和民主妇女同盟中央委员会也分别打电报给中国的有关组织，赞扬中国人民的胜利并谴责美国新的挑衅。
    据新华社阿克拉18日电怯尼亚非洲人反殖民主义运动总书记卡姆维梯・穆尼强烈谴责美制U―2型间谍飞机窜扰中国领空的强盗罪行，并赞扬中国空军部队击落这架飞机。
    穆尼今天在这里发表声明说：“我们全都非常清楚地知清楚地知道，所有的U―2型间谍飞机都是为美国战争狂人服务的。”“我们毫不含糊地谴责美国的强盗罪行。”
    声明说，中国人民解放军空军部队击落U―2型间谍飞机这个事实，证明了中国武装部队保卫自己伟大祖国不受帝国主义侵略的力量。
    他说：“中华人民共和国对帝国主义侵略和颠复性渗入的一切胜利也就是非洲人的胜利，因为非洲人的国家受到了以美帝国主义为首的穷凶极恶的北大西洋公约组织帝国主义集团的威胁。”
    他说，“我们还毫无保留地要求立即制止美国U一2强盗飞机在中华人民共和国的上空进行侵略性间谍飞行”。
    他说，“在台湾的美国基地必须立即撤销。美国军队必须撤退，以使台湾归还中国”。
〖-ZW/正文〗
