〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百炼成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记链球国家纪录制造者李云彪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉太〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日在上海开幕的全国田径运动会上，解放军投掷选手李云彪旗开得胜，在“十项”决赛的链球赛中，把7.257公斤重的链球扔到56.85米的地方，取得了冠军。但这个成绩，对他来说并不理想，链球的全国纪录58.98米，就是他创造的；九天前（9月7日）他又以59.91米的成绩，突破了这个全国纪录。
    李云彪同志1957年入伍，在空军部队任机械兵，就对体育锻炼产生了兴趣。1959年3月，他在空军运动会上参加了链球比赛，投了31米，名列第三。这是他第一次参加链球比赛，也是他生平第一次参加正规的运动会。后来他还代表空军参加了当年的全军运动会，因为成绩差，名落孙山。他这次虽然失败了，却受到了很大的教育，他明确了体育在国防建设中的重要意义，同时也激发了创造成绩为全军争光的上进心。从此，他锻炼得更积极、更经常了。大家都知道，要把重700克的手榴弹投到五六十米，不经过一番苦练，是难以做到的。可以想象，要把比手榴弹重十倍多的链球扔出59米，该要用多大的力气，又该要经过多么艰苦的锻炼。为了增加体力，李云彪每天都要练习举重，或者把杠铃放在肩上，先蹲下，然后立起，练习下肢的力量。他的教练员作过统计，一年之中，他举起和下蹲扛起杠铃的总重量，超过了一百万公斤。仅完成这一项练习，李云彪就不知道流下了多少汗水。除此之外，他还要经常练习长距离跑和最激烈的短距离冲刺。目前，他虽然体重达到100公斤，但跑100米只要11秒多的时间，立定三级跳远，可以跳出8.57米。躺在地上用手举杠铃，能举起150公斤。
    在四年的锻炼过程中，李云彪同志表现了一种坚忍不拔、勇于克服困难的精神。冬天，气温降到零下十几度，杠铃冻得不敢用手去碰，他用胶布包起来练。沙土地冻得象石板一样，他照样穿了钉鞋去练跑。冬天手上常要裂开口子，一抓杠铃就象针扎一样地痛，练久了，手肿得握不成拳，他也从不肯停止练习。在炎热的夏天，因为出汗多，消耗体力大，有时一次练习下来，体重要下降三公斤。一天练完之后，常累得吃不下、睡不好，但也从未能动摇他的决心。
    李云彪同志不仅练得艰苦，而且在技术上能细心钻研。为找到正确的姿势，他早上背着太阳练，观察自己的影子，晚上又面对镜子练，来看自己的动作。有时还采取不同的办法投掷，以比较各种技术的优劣。正因为这样积年累月地坚持锻炼、反复钻研，他才从一个普通体育爱好者，成长为一名具有发展前途的优秀运动员，在运动场上为我军争得了光荣。 （王玉太）
〖-ZW/正文〗
