〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内瓦协议签订后的老挝局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平解决老挝问题的日内瓦协议，于7月23日签字生效以来，已经快两个月了。在这两个月里，老挝的形势怎么样？日内瓦协议是否得到了贯彻执行？这些都是大家关心的问题。今天就给大家讲一讲这个问题。
    大家知道，和平解决老挝问题的达成协议，是老挝人民和全世界爱好和平的国家和人民的重大胜利。日内瓦协议确认了老挝的独立、主权、和平、统一、中立；明确规定了不得干涉老挝内政，任何外国都不得在老挝驻扎军队和建立军事基地，必须尽快地从老挝撤出一切外国军事人员。这一切，使得美帝国主义破坏老挝的和平、中立，干涉老挝内政，变老挝为它的殖民地和军事某地的阴谋破产了。所以，日内瓦协议是美帝国主义侵略政策和战争政策的严重失败。
    但是，美帝国主义并不甘心在老挝的失败。它继续采取各种阴谋手段，阻挠、破坏日内瓦协议的贯彻执行。它支持与唆使诺萨万集团拒不移交他们所控制的各个政府部门，阻挠临时民族团结政府行使职权。它唆使沙湾拿吉集团提出要寮国战斗部队撤出南塔等无理要求，破坏联合停火委员会的工作。企图通过停火委员会来分化爱国力量的团结，削弱寮国战斗部队的实力，并扩大沙湾拿吉集团的地盘。它继续采取各种措施来加强沙湾拿吉集团的军队，并唆使沙湾拿吉集团继续派遣军队侵犯解放区，向爱国军队挑衅。继续向解放区的土匪、特务空投武器弹药。它还玩弄各种阴谋，制造各种借口，企图逃避从老挝撤出它的军事人员和撤出它的仆从军队。据老挝爱国力量方面宣布，在老挝的美国军事人员最少也有一千六百人，而美帝国主义只承认有八百人。美帝国主义为了逃避撤军，一方面将大批美国“军事顾问团”的人员，乔装成美国大使馆和美国“援助”机构的人员，一方面又捏造所谓有“越盟”军队在帮助寮国战斗部队作战的神话，以作为它逃避撤军的借口，阻挠日内瓦协议的贯彻执行。
    此外美帝国主义还唆使沙湾拿吉集团帮助蒋匪帮进行无耻活动，玩弄什么老挝与蒋匪帮“建交”的把戏，阴谋在老挝制造“两个中国”的局面。
    以上事实再一次证明，一切帝国主义和反动派，绝不会甘心情愿地放弃它们的反动利益，绝不会自动地退出历史舞台。跟帝国主义达成协议是一回事，但是能不能够贯彻执行，要靠革命力量的坚决斗争。对帝国主义说来，它从来是一手签订协议，一手就准备破坏协议的。
    美帝国主义阻挠、破坏日内瓦协议的种种阴谋活动，遭到了老挝人民的坚决反对和一切爱好和平的国家和人民的谴责。老挝爱国力量拒绝了美国唆使沙湾拿吉集团提出的一些无理要求。近一两个月来，在川圹、万象、沙湾拿吉等地，先后有数万人分别举行集会，反对美国插手破坏民族团结政府，要求美国军人全部撤出老挝。两个月来，老挝爱国力量与美帝国主义和沙湾拿吉集团之间，围绕着日内瓦协议的执行问题，进行了一系列拖延与反拖延、阻挠与反阻挠的斗争。爱国力量在这一斗争中逐步前进，美国和沙湾拿吉集团节节败退，是这一个时期老挝形势的特点。
    我国陈毅副总理在最近一个时期里，曾先后数次对美帝国主义破坏日内瓦协议的阴谋，提出了严正的斥责。
    在美国继续干涉内政和沙湾拿吉集团的种种破坏活动遭到老挝人民强烈反对的情势下，8月27日，老挝临时民族团结政府已正式接管了政府各部和各全国性机构；非法进入老挝的美国军事人员和它的仆从菲律宾的军事人员已开始撤退，尽管这是美帝国主义为了缓和世界舆论对它拒不撤军的谴责的一种手法，他总算是开始撤退了；我国和老挝两国政府已经决定正式建交并互派大使，由美帝国主义和沙湾拿吉集团硬塞进万象的蒋匪帮的所谓“大使”，已经滚蛋了。这些都是有利的进展。当然，老挝人民面前仍然面临着新的严重的斗争任务，但是我们相信，已经取得了重大胜利的老挝人民，一定能够克服种种障碍，继续朝着新的胜利前进！
〖-ZW/正文〗
