〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪昆仑菜青青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山上，风雪茫茫。边防部队的一个哨所，在这里种了十亩青菜。那一畦一畦的方块田，青油油、绿闪闪的，象一张织绣的地毯，被白皑皑的雪山衬托得异常娇艳。畦上的小白菜、菠菜、水萝卜，都一拳头多高了，翠英英的。溜圆溜圆的水珠儿，还亮晶晶地垂在菜叶上。
    原先这里并没有菜园。战士们初到这里的时候，很想吃点青菜，就是没有。向上级要？谁也不肯。战士们说得好：“当‘伸手派’，我们没有这种传统。”怎么办呢？指导员是个老边防战士，对这里的一草一石、风云雨雾都摸得透熟。一天，他对战士们说：这里兴许能种菜。一句话，把战士们自力更生、战胜困难的思想点燃了。战士们纷纷给家里写信要菜籽。当时，只有几把小圆锹，战士们便自己动手制工具。有的做木锨，有的抬编筐，有的还仿照家乡式样做了一副木犁，在木犁尖上包上罐头盒的铁皮。试了一下，既轻便又实用，挺得劲的。不过，罐头盒铁皮不结实，犁上几分地就坏掉了。这又算个啥，坏了再包上一片，再犁。就这样又犁又挖又刨，终于种上了十亩白菜、萝卜、茄子、辣椒、……
    种下了菜籽，也种下了战士美好的愿望。他们巴望着菜苗发芽、成长。有的战士一天去看三遍，有的战士偷偷刨开土皮，看种籽破壳了没有。幼苗终于破土出尖了，翠黄翠黄的，谁看了谁就咧嘴笑。可是，突然一夜大雪，把菜苗全埋没了。战士们能经得起胜利的喜悦，也能经得起失败的考验。冻死了三次，战士们又重新播种了三次，绿油油的菜苗终于长起来了。
    望着一天比一天茁壮起来的菜苗，战士们的心情无比兴奋。不论工作多忙，他们都挤时间去经营，用茶缸、脸盆端水去浇苗；为了防备啄苗的山雀和野兽，就晚上巡查放哨。战士们付出辛勤的劳动，终于获得了可喜的收获：一棵大白菜有十斤多，萝卜、菠菜一年没有吃完，还把两万多斤青菜支援给兄弟哨所。
〖-ZW/正文〗
