〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民不可侮！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看话剧《神拳》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张付吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年艺术剧院于本月20日，开始在首都公演老舍近作四幕话剧《神拳》（原名《义和团》，曾发表在去年2、3月号的《剧本》月刊上）。这是一个长中国人民的志气，灭帝国主义威风的脍炙人口的好戏。通过这个戏，作者以无限的热情，歌颂了义和团坚贞不屈、英勇反帝可歌可泣的英雄气概，同时，也以愤怒的笔触，淋漓尽致地揭露帝国主义者在中国的土地上横行霸道、无恶不作的侵略罪行。
    六十二年前（1900年）的义和团运动，是中国人民反对帝国主义侵略的一次英勇的斗争，同时也具有反封建的性质。义和团最初的口号是：“灭洋人、杀赃官”。当时还留有这样的诗句：“可笑胡儿不害羞，何人保你万万秋，但等莲花遍地开，五羊赶你出幽州”。后来义和团又改口号为“扶清灭洋”，是为了避免遭到洋人和清廷的两面夹击。他们在散发的揭帖中，也常常这样写着：“神助拳，义和团，只因鬼子闹中原”。在当时，中国人民就是靠着这“神拳”，拿起刀矛、棍棒，打得帝国主义心惊胆寒，叫他们知道：中国人民是不可侮的！
    义和团说练拳有神仙帮助，这当然是迷信。但他们那种不畏强暴、敢于反抗外来侵略的英雄气概，是值得中国人民骄傲和自豪的。义和团起义的目的，就是要把帝国主义的势力赶出中国去！正如列宁在论沙皇参加八国联军进攻中国的《中国的战争》一文里写道：“是的，中国人的确憎恶欧洲人，然而他们究竟憎恶哪一种欧洲人呢？并且为什么憎恶呢？中国人并不是憎恶欧洲人民，因为他们之间并无冲突，他们是憎恶欧洲资本家和唯资本家之命是从的欧洲各国政府。那些到中国来只是为了大发横财的人，那些利用自己的所谓文明来进行欺骗、掠夺和镇压的人，那些为了取得贩卖毒害人民的鸦片的权利而同中国作战（1856年英、法对华的战争）的人，那些用传教的鬼话来掩盖掠夺政策的人，中国人难道能不痛恨他们吗？……”（见《列宁全集》第四卷335页）《神拳》正是集中地表现了这一点。剧中人传教士乔神甫――乔约瑟，这个戴着一副假仁假义的外貌而实际上是无恶不作的洋鬼子，就是利用传教的鬼话，来掩盖帝国主义者掠夺和压迫中国人民的一个特务。乔神甫这个反面人物形象的塑造，不仅充分地勾划出了帝国主义贪婪丑恶的强盗嘴脸，而且能从反面教育我们：要永远记着这是些披着人皮的禽兽，千万不要被他的花言巧语所蒙蔽！
    中国人民一向具有的反抗侵略、不畏强暴坚韧不拔的勇敢精神，在《神拳》这个戏里是得到了充分的反映的。剧中的主人公高永义一家的不幸遭遇，是在帝国主义、封建主义的重重压迫下，中国人民苦难生活的缩影。地主、恶霸、帝国主义的特务联合起来，逼得人们妻离子散、家破人亡。人民活不下去了，自动联合起来进行反抗和斗争，这是天经地义的事情。所以就以高永义为首，他们扯起大旗揭竿而起，一下就成立了义和团。一怒烧毁了洋教堂、打死了乔神甫，活捉了二毛子，为百姓除害争气。也正象冯铁匠所说的：“什么是‘替天行道’？为大伙儿除害就是‘替天行道’。”象高永义、冯铁匠、于铁子、邱二头这些铁打的汉子，正是集中地表现了中国人民反抗侵略的凛然正气。他们的英雄行为为人们树立了光辉的榜样。
    轰轰烈烈的义和团运动是被清朝统治者开始所利用直到后来被出卖而最后遭到了失败的。英、法、俄、美、德、日、奥、意八国侵略军侵入了北京。从此，中国人民的苦难就更加深重了。义和团虽然失败了，但在国内和国外都引起了很大的震动，使人民进一步认清了满清政府的腐败无能。不打倒帝国主义，不推翻满清政府，中国人民是不可能站起来的，剧中人高秀才参加了义和团起义后才认识到：“民非亡国之民，朝廷乃亡国之朝廷！民可用而不用，官可杀而不杀！他们只知打白旗投降，作汉奸，杀人民。只知有己，不知有民；只知有家，不知有国！”从这些发人深思的语言里，可以看出义和团给人们的思想影响是十分深远的。
    今天，中国人民已经站起来了，帝国主义在中国领土上为所欲为、横行霸道的日子是一去不复返了。如何对待帝国主义，中国人民是有丰富的经验的。我们永远也不会忘记过去那些苦难的岁月，更不会忘记义和团勇士们所流下的鲜血。帝国主义欠下中国人民的血债，终究是要偿还的。
〖-ZW/正文〗
