〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织亚洲仆从进行“反潜艇”演习
    美国派出的一艘潜艇9日在暹罗湾附近同泰国海军举行“反潜艇”演习。这艘美国潜艇，将作为演习中的进攻目标和假想的进犯者。
    这次“反潜艇”演习是美国在东南亚组织的、有它的亚洲仆从参加的一系列类似演习的一部分。据报道，在来泰国以前，这艘美国潜艇同菲律宾海军和南越海军举行了类似的演习。他们预定还要和蒋匪海军、南朝鲜海军以及日本“海上自卫队”进行同样的演习。
    把一批导弹零件运抵日本
    日本陆上幕僚长宣布，一批“奈克―阿贾克斯”式导弹零件13日从美国运抵日本神奈川县的追滨。
    这批零件包括弹头、加速装置、燃料和导弹的其他零件。
    最近有九十二枚导弹运抵日本。
    又试验核武器
    美国原子能委员会宣布，美国政府14日又在内华达试验场进行了一次地下核爆炸。从去年9月开始，美国恢复地下核武器试验。这是那时以来美国官方宣布的第五十次核爆炸。
    派遣军用飞机侵犯古巴领空
    古巴革命武装部17日晚上宣布，美国军用飞机两架16日分别侵入古巴奥连特省领空。
    在西柏林举行挑衅演习
    驻西柏林美国和其他西方国家的占领军一万二千人17日晚上一齐出动，举行挑衅性联合军事演习。西方占领军的发言人说，这次演习是为了“试验”“盟军部队的机动性以及它们对各种不同的局势的反应能力。”
    要加强北大西洋集团的核力量
    美国国防部副部长吉尔帕特里克同西德国防部长施特劳斯14日发表会谈公报。公报说，吉尔帕特里克在会谈中表明，美国打算改善北大西洋公约联盟的武装力量，包括它的核能力在内。他还表示，美国打算再把一些“北极星式”潜艇交给这个联盟。
    F―102式喷气战斗机进驻冰岛
    八架美国F―102式喷气战斗机在上周末进驻冰岛凯夫拉维克美军基地。据冰岛《萌芽日报》说，早在几个星期以前，就已经有两架F―102式喷气战斗机进驻这个基地了。
    这家报纸还说，这些喷气战斗机可以装置拥有核弹头的空对空导弹和空对地导弹。
    供应以色列大量军火
    美国国务院13日宣布，美国供应以色列军火。助理国务卿塔波特说，美国和其他国家已经向以色列供应了大量军事装备，并且为以色列购买军事装备提供了信贷便利。他说，“美国国务院认为，以色列的防务需要正在得到满足。”
〖-ZW/正文〗
