〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导的有力助手群众的学习榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士张华志尊重上级严守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董敏芝/陈孟冬/杨胜修/尹宗林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干纪律性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍七年，调动工作十二次，到每个单位都坚决服从命令听指挥；并且主动要求班长严格管理，帮助班长做好工作。曾多次受奖，被评为五好战士，最近又受到部队党委表扬，立为标兵。
    本报讯 在4603部队三连，只要一提起老战士、共产党员张华志，人人无不夸奖，干部说他是领导的有力助手，战士们称他是学习的好榜样。
    张华志是1956年入伍的。因为工作需要，曾经先后调动十二次，到每一个单位都能做到尊重和服从领导，严格要求自己。入伍七年，受奖十二次，两次被评为五好战士，最近又受到部队党委的表扬，并被树为尊重领导、服从管理的战士标兵。
    “正因为我是老战士，希望领导上严格要求！”
    今年7月间，张华志从兄弟单位调到这个部队三连七班当战士。当天晚上在全班谈心会上，他了解到班长韩臣是1959年入伍的，军衔和自己一样，都是中士。于是，他主动地向韩臣表示：“班长同志，我虽然是个老战士，但是希望你对我，象对别的同志一样地严格管理。”韩臣说：“我入伍时间短、工作经验少，还请你多帮助，共同搞好全班的工作。”虽然张华志对班长作了这样的表示，但韩臣对他的管理还是不够大胆。有一次，连里检查内务，张华志由于长期担任分散执勤任务，生活习惯还没有很快转过来，被子没有叠整齐，结果七班内务被评为下游。事后，张华志心里想：班务会上班长一定要批评我。可是，出乎意料，班长不仅在会上没有批评他，而且也没有找他个别谈。又一次，部队在操场上练刺杀，班长听见队列里面有人说话，扭过头来正要制止，一看是张华志，啥话也没说。经过这两次，张华志看出了班长的心思：对自己管理有顾虑，不大胆。他很不好过，心想：自己是个老战士，应该严格要求自己，自觉地遵守纪律，不该给领导上添麻烦。事情已经错了，方法只有一个，承认缺点，坚决改正。在一天晚上吹了熄灯号以后，他找到了班长，两人亲切地谈心。他向班长检讨说：“你对我管理不够大胆，可能认为我比你参军早，怕我不接受你的批评。你放心吧，正因为我是老战士，受领导教育多，才更应该自觉地服从管理。你以后大胆地管理好了。”韩臣紧紧握住张华志的手，激动地说：“你说得很对。今后我一定要消除顾虑。”张华志接着又说：“你对我严格要求，多帮助我发现缺点，正是对我关心和爱护，你对我迁就姑息，见到我有缺点不管，不仅对我有害无益，而且对群众也会有影响。以后，发现我生活上的一点小缺点，也毫不客气地提出来吧！”
    虚心服从班长管理
    以后，张华志在日常工作和生活中，就更加注意事事严格要求自己，模范自觉地遵守纪律。有一次，他请假进城买东西，在市场上没有找到所需要的物品。当他刚走出市区，又听人说这东西有卖的，而且还知道了地点。他想：来了一趟，不能空手回去。可是，转而又一想：进城前连首长一再叮嘱不能误时间，午后四点钟一定要归队。现在时间不早了，还有二十里路要走呢！于是，他加快步伐往回走。烈日当空，汗水湿透了衣裳，别的同志劝他歇歇再走，他想：累点热点问题不大，误了时间可是大事。他准时返回了营房。
    张华志自觉地服从管理，为全班作出了榜样。一天，部队在红薯地里锄草，张华志一不留心，锄掉了几棵红薯苗，班长发现后，当场批评了他。当时有的同志怕张华志接受不了。但是，张华志说：“班长批评我，是因为我锄掉了苗，虽然不是有意的，可也说明自己责任心还不够强。为了不锄掉红薯苗，班长事前有过要求，我没有认真贯彻执行，班长对我的批评是对的。” 这一席话说得大家连连点头。班长对张华志的印象也越来越好，逢人便说：“张华志真不愧是个老战士！”
    主动给班长出主意
    张华志常这样想：自己是个老战士，又是共产党员，不仅应当处处尊重班长，而且还要当好班长的助手。平常他积极帮助班长想办法，出主意。7月份部队进行射击第一练习，当时班内有些同志反映技术基础差，上级要求高，怕打不好。他了解这个情况后，主动反映给班长，同班长一道分析研究，提出解决办法：ǎ骸（一）班年骨干带头苦练；（二）开展摆困难、算有利条件的讨论；（三）请有经验的老同志介绍射击体会。这样一来，增强了大家打好第一练习的信心，全班掀起了苦练的热潮。张华志有较好的射击技能和经验，便主动辅导大家。由于全班积极苦练，在全连实施实弹射击第一练习的时候，七班获得了优等成绩。张华志还积极帮助同志进步。班里另一个老战士组织纪律性较差，有时对班长顶撞，张华志主动找他谈心，指出他的缺点，在张华志的帮助和实际行动影响下，这个老战士提高了认识。克服了缺点。 （董敏芝、陈孟冬、杨胜修、尹宗林）
〖-ZW/正文〗
