〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善环境条件坚持卫生制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二营生产中预防了疾病的发生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金立铭/辛茂全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改善环境卫生制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二营自担负生产任务以来，坚持执行各项卫生制度，有效地预防了各种疾病的发生。最近部队领导机关在该营召开现场会，推广他们的经验。
    二营到达生产地区后，营党委认真研究了当地卫生情况，采取有力的防病措施。他们大力整顿环境，清除垃圾，填平污水沟。厕所和晒粪场位置不适当的，经与老乡协商，把旧的拆掉填平，在适当的地方重修新的，改善了环境卫生。
    二营一到新的驻地，就健全了饮食卫生方面的制度，如食具每餐消毒、公筷制、饭前便后洗手、不吃腐烂不洁食物、用芦苇编制防蝇窗帘、门帘。各连还经常组织战士捕打蚊蝇，保持伙房内无苍蝇。医务人员经常深入班排，跟班作业，发现问题及时帮助解决。部队初来的时候，个别人员因为不服水土，发生腹泻，医助立即用漂白粉净水，同时建议连队供应足够的开水，严禁喝生水。
    各连经常组织大家擦澡、理发、剪指甲、晒衣被。他们定期进行卫生评比，使各项卫生制度保持经常。 （金立铭、辛茂全）
〖-ZW/正文〗
