〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师司令部结合演习学习行军组织工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师长严大芳具体传经启发参谋人员精钻业务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思齐/齐训/胡新汗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行军组织工作精钻业务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师司令部结合部队行军，学习行军中司令部工作，师长严大芳亲自传授经验。
    这个部队最近进行了一次机动演习。严师长利用这个机会，亲自领导参谋人员学习怎样组织部队战备行军。开始时有的参谋对组织好行军的重要性认识不足，他们说：组织行军还不简单，只要写个行军命令，规定一下行军序列，叫部队走就行了。严师长用自己在解放战争时期亲身经历过的一个战例，向大家说明组织行军的重要。那是刘邓大军挺进大别山的时候，某团二、三营担任夜间从两个方向实施分进合击的任务。司令部在向二营交代任务的时候简单从事，没讲清行进道路，结果二营走错了路，迟到三个小时。这次战斗除三营消灭了部分敌人外，大部分敌人都从二营合围口的方向逃掉了。他说：过去在单一兵种的情况下，行军组织不好还发生问题，今天是诸兵种联合行动，炮兵、坦克、摩托、徒步，用不同方式行进，司令部如果组织不好，车、马、炮就很容易乱了套走不动。听了严师长的介绍，大家认识到，组织行军是件很复杂的事情，行军搞不好，战斗就不能取胜。接着，他和参谋人员一起，根据部队目前的分布和预定行动方向的地形、道路，一步步地研究行军组织和行军中的司令部工作。
    在作业中，严师长总是注意启发参谋人员独立思考，然后自己归纳、综合分析，提出意见。在研究部队向集结地域开进方法的时候，出现了两种不同的意见。由驻地到某地有一百五十里铁路，有人说，部队开进要迅速、及时，有铁路就应坐火车。另外一些人不同意这个意见。他们认为，行军应该隐蔽、分散，铁路输送不便于我对空防御。严师长综合大家的意见，在分析了行军目的、兵种、地形等情况后，决定把步兵和坦克分开行进。坦克集结位置距铁路仅两公里，确定它进行铁路输送，既可迅速地到达目的地，又能节约摩托小时。步兵沿铁路北一条山区小路前进，既利于隐蔽，又能避免拥挤。他用这个事例教育参谋人员，应该怎样依据不同情况。编组部队行军序列。
    有的参谋在区分部队行军路线的时候，把两个并列的行军纵队安排为交叉前进。严师长又以它为例子对大家说：部队行军能不能走好，司令部组织指挥是不是周密有重大关系。如果战斗需要，行军中交叉前进是可以的，但是在交叉点，司令部必须组织调整勤务。如果不影响战斗任务，两个行军纵队应该尽量避免在夜间开进中交叉前进。他举自己在解放战争中的战例说：“我所在的团有一次夜间前进，中途和友邻部队交叉前进，由于天黑，司令部又未设置调整哨，结果一个炮兵连误随友邻部队前进，影响了战斗任务。现在我们是诸兵种行动，怎样才能使部队在敌空袭、夜间等复杂情况下，不拥挤，不走错路，准时顺利地到达目的地呢？”在他的启发下，参谋们根据部队任务、地形，在作业中安排了道路侦察、警戒勤务，在道路交叉口、桥梁、渡口，设置了调整哨，在重要的装卸车站组织了指挥所。在同一条道路上行进的炮兵和步兵，采取了错开时间，炮兵大距离跃进、步兵从两侧前进的方法，避免车马同时行军可能产生的混乱、拥挤及交通阻塞现象。
    战备行军要求组织计划有高度的准确性，但是有的参谋标绘行军计划图比较马虎，拟制行军命令，地名不记座标。严师长看到了这种现象，便马上作了纠正。他举了很多战例，说明在计划中画错一根线，记错一个地名，部队行动起来就可能造成很大损失。地名不写座标，就很可能由于两个地名相同或音同而走错。他要求拟制行军命令和行军计划图的时候，一定要和拟制战斗文书一样准确，一丝不苟。 （思齐、齐训）
    师长严大芳（右一）指导参谋作业。结合战备工作，培养参谋人员准确细致的作风。
    胡新汗摄
〖-ZW/正文〗
