〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高阶级觉悟；树立常备不懈思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部二连控诉教育运动经验介绍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗控诉教育运动经验阶级觉悟战备思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二连在控诉美蒋罪行的教育中，根据部队担任的战备训练的任务，紧紧抓住提高战斗意志、树立常备不懈思想这一根本环节，引导战士逐步明确阶级斗争和革命战争的观点，提高了阶级觉悟，增强了战斗意志，使连队出现了一片团结进步、苦练精兵的新景象。
    激发战士对敌人高度的恨和对祖国高度的爱
    对敌人高度的恨和对祖国高度的爱。是我军战斗力量的源泉，是树立常备不懈思想的基础。怎样激发战士们的恨和爱呢？二连是从激发战士的阶级仇恨入手的。他们针对战士年纪轻，对旧社会苦难印象不深，对美蒋罪恶缺乏系统了解的情况，确定要把控诉的锋芒直接引向美蒋。具体做法是，首先由领导干部讲课。在讲课中比较系统地揭露了美蒋罪行，揭示敌人的阶级本质和敌人内部相互之间的关系，使官兵们进一步明确了阶级观点。领导讲课以后，为了使战士们对敌人的具体罪行和自己亲人所受的苦理解得更深刻，对敌人恨得更深，他们把部队带到大革命时期被蒋匪帮屠杀二十七次的歧岗村，进行军民同诉和参观访问。大家冒着大雨听了当年老赤卫队员和烈士家属的哭诉。看了当年被蒋匪烧毁的民房遗迹和当地大地主为蒋匪军立的纪念碑。不仅激起了旧恨新仇，而且懂得了“大蒋介石”和“小蒋介石”（地主）的关系。回来以后，全连立即掀起了控诉高潮。为了把控诉出来的个人的仇恨和阶级的仇恨、民族的仇恨联系起来，把这些仇恨和对美蒋反动本质的认识联系起来。他们在控诉以后，进行了总结提高。战士们通过反复教育，认清了美蒋反动派一贯反革命、反人民的阶级本质。一致反映：“看得越清，恨得越深了。”然后，他们通过新旧社会对比，进一步加深对祖国的爱。对比中，着重从政治上弄清我们的祖国给大家带来了什么好处；再引导大家认清胜利来之不易，是党和毛主席领导全国人民闹革命，无数革命先烈英勇奋斗、流血牺牲的结果；进而引导大家讨论祖国靠谁来保卫，应当怎样保卫。这样，大家体会到，越是爱惜今天的甜，就越要记住过去的苦，越是爱祖国，就越要恨敌人，坚决消灭敌人，保卫胜利果实。许多战士说：“不能忘记过去，忘记就是背叛！”
    用阶级斗争的观点武装战士的头脑
    怎样把激发起来的阶级的恨和爱变成战斗力量，并使之落实到当前战备训练上面来，这是控诉教育要解决的根本问题。经过控诉。战士们摩拳擦掌，积极求战。但是，敌人并没有来，于是有些人对形势估计就产生了一些模糊认识。主要有三个思想问题：一、敌人力量太小，根本不敢来；二、敌人是准备来的，为什么又不来了；三、既然不来了，还要不要紧张地进行战备训练。这些问题反映了某些战士还不能以阶级斗争的观点正确地分析形势，看待战争，把力量对比和作战条件当作战争打不打得起来的决定因素。怎样使战士进一步认识敌人阶级本质，树立阶级斗争和革命战争的观点？二连的基本做法是：（一）组织战士学习毛主席著作，在讲课、讨论、小结中广泛运用毛主席关于战争与和平问题的言论，如“战争的阶级根源”、“两种不同战争性质”、“帝国主义和一切反动派对待人民事业的逻辑”、“用革命战争消灭反革命战争”等等教育战士，帮助战士们用这些观点来分析问题，解决问题。他们还把有关这方面语录，写成大字报，许多战士就抄到小本子上面。（二）用战士比较熟悉的历史事实说明问题。针对单纯从力量对比上来看战争的观点，他们通过近四十年来中国革命和反革命的斗争形势，以及西藏叛乱和蒋匪帮窜犯东山岛等大量事例中，具体分析战争打不打得起来不决定于双方力量的大小和作战条件的好坏（这只是一个因素），而决定于阶级的对抗，说明古今中外，不论革命或反革命战争，两个敌对的阶级，“以小攻大”、“以弱攻强”是常有的事。（三）讲清楚当前的敌情，帮助战士用阶级观点正确分析形势。他们及时向战士讲清沿海地区形势的变化，说明尽管敌人窜犯的时间和规模可能会有变更，但是敌人窜犯大陆的阴谋是决不会放弃的，敌人的阶级本性是决不会改变的。现在敌人没有来，是我们做了充分准备的结果，而且现在不来并不等于将来就不来了。在认清形势的基础上，再引导战士进一步弄清战与备，备与练的关系，懂得“兵可千日不用，但不可一日不备”、“平时多流汗，战时少流血”的常备不懈、苦练精兵的道理。（四）通过群众的切身体会，用小道理说明大道理。为了把领导的观点变成群众的观点，讲课后，启发战士根据自己的切身体会，敞开思想，自由讨论。许多同志用土改后剩下少数地富分子还进行破坏；从台湾过来的特务明知送死，还要进行反革命活动等亲眼看到的事实，说明反动阶级的本性是不会改变的。经过教育，战士们从根本上提高了认识，原来认为敌人不敢来的，现在都改变了看法，自觉地检查了和平麻痹思想。战士黄振环说：“是狗改不了吃屎！蒋介石是一条疯狗，临死也要咬一口的！”新战士杨七广说：“我入伍以后准备打仗的思想是不足的，这回明白了敌人是不要和平的。一定练好硬功夫，准备随时杀敌立功！”
    发扬正气，在实际工作中巩固持久不懈思想
    二连在教育中，特别注意发扬正气，大抓活的典型，巩固持久不懈的思想。战士们掌握了阶级斗争观点，看待形势、看待战争就有了准绳。但是部分战士还暴露出一些怕苦怕累、牵挂家庭等思想问题，这些问题阻碍着常备不懈思想的进一步树立。怎样解决？二连充分利用控诉的成果，以对敌人的恨和对祖国的爱作为动力，趁热打铁，在战士中进行了“国”和“家”的教育和革命人生观的教育。除了通过上课、讨论以外，他们特别注意宣扬战备中的好人好事，发扬正气，从而启发战士们的阶级觉悟，提高认识。他们针对各种不同的思想问题，从全连找出几名对这个问题解决好的先进人物，大力宣扬他们的先进思想和模范事迹，领导上讲，黑板报上宣传，由他们现身说法介绍自己怎样树立常备不懈思想和勤学苦练的经验。做了这些工作之后，便发动人家以先进同志的思想比比自己的思想，号召大家向他们学习，争取进步。战士们听了他们的发言以后，自己问自己：“大家都是为了保卫阶级利益来当兵的，为什么他能做到的我做不到？”就这样，老战士纷纷表示保持光荣传统，决不能落在新同志的后面；新战士也纷纷表示向老同志看齐，争取平时当“五好战士”，战时当杀敌英雄。全连有二十七人向党支部、团支部写了申请书，要求在实际行动中考验自己的决心。
    广州部队政治部工作组
〖-ZW/正文〗
