〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北；锦州；云南等地驻军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助公社突击三秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭思玉毅章燕含〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻河北某部合理安排劳力，在自己秋收的同时，抽出人力支援公社秋收、秋耕、秋种。政委张雨晴亲自到公社了解情况，哪里需要，官兵们就到哪里去支援。附近一个生产队正在赶修堤坝，又要突击“三秋”，劳力不足，部队就抽出一百三十多人，经过两天突击，帮助及时完成了秋耕秋种。他们还出动汽车和马车，帮助生产队赶运种籽、工具等物资，组织修理人员下乡修制农具。（章燕含）
    本报讯 锦州地区秋季作物相继黄熟，驻军某部抽出人力支援公社秋收。除就地支援外，还派出三个连队分赴作物成熟早、劳力不足的生产队进行突击。出发前，部队领导反复讲解了助民秋收的重要意义，战士们学习了上级的有关指示和三大纪律八项注意。在劳动中，官兵们起早贪黑，不怕雨淋日晒，展开了割得快、收得净的竞赛，受到社员们的一致赞扬。收割完毕以后，他们还继续帮助生产队打场和收藏。 （毅）
    本报讯 驻云南某部在野营训练中，组成一个秋收突击队，抓紧空隙时间帮助社员抢收黄谷。在秋收中，官兵们十分珍惜社员的劳动果实，田边路旁掉下的一穗半穗也要拣起来。社员们说：大军训练这么紧张还帮助我们劳动，我们一定要早日搞好秋收，提前上缴公粮，来感谢大军支援。 （彭思玉）
〖-ZW/正文〗
