〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼薄情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比较熟识的同志结婚，总想送一点纪念品，题上一些鼓励、赞美的词句，来表示祝贺。这种心意和行动是阶级感情的体现，团结友爱的象征，在我们革命大家庭中是无可非议的。但是，在某些同志中，对此也有一些不够妥当的处理，如：送礼过厚，花钱过多；物不实用，造成浪费；有的同志看到别人送东西，也碍于情面不得不买点东西等。
    在我看来，情深不在礼，没有必要对熟识的同志结婚都送东西。就是送的话，也应该本着“语短感人深，礼轻寄意长”的精神和节约的原则来处理。譬如我们送给新婚的同志一本书、日记本、影集，并在扉页上题出亲切热情、勉励进步的贺词，或者送一些实用，而对方又确实缺少的生活小用品（可以先了解一下），岂不是很有意义的礼品吗！何必大家都买石膏模子（从洋娃娃到小猫、小熊）和大镜子、小镜子，弄得人家摆没处摆，丢又丢不得呢！革命同志间的互助，一般说思想的总是贵于物质的。我们所送的纪念礼品，与旧社会的所谓“送礼”有着根本的区别，就是一张小巧玲珑的画片，何尝不是寄寓着深厚的情谊。
    最近，有位同志送的礼品很好，一本《红岩》，在扉页上题着：
    结发百年好，相爱两不疑；奋发齐进步，毕生献祖国。接受礼品的同志在读过《红岩》后，又在原诗下面，以感激和叙愿的笔调写了：读书增斗志，双双惜壮时；不负君勉励，继承先烈行。通过赠书贺喜，达到了有益于激励进步的思想交流。
    不送东西，能不能表达革命感情和友谊呢？完全能够。譬如我们帮助操劳一下婚前的准备；用彩纸为新婚夫妇扎上两朵鲜艳初放的花儿；年长一些的同志，讲讲如何安排婚后生活、操持家务的意见等，这不是新婚同志更需要的诚挚温暖、朴实可贵的帮助吗？
    可以说，对新婚同志的祝贺，虽然可以借一定的物质来表示，但要提倡薄礼、注意节约。更值得注意的，则是从政治思想和日常生活上，去关怀和帮助新婚的同志。
〖-ZW/正文〗
