〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干干净净迎国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京上海等地开展爱国卫生运动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 北京、上海、天津、广州、南京等城市人民为迎接国庆，最近普遍开展了爱国卫生运动，各地在前一时期以进一步改善环境卫生和饮食卫生为中心开展的活动，已取得良好的成绩。
    北京人民在今年夏秋季已连续开展了三次爱国卫生运动。许多居民区进行了大扫除。城区许多街道、地段的垃圾站、污水池经常有人打扫。很多饮食、副食行业加强了卫生检查。北京市爱国卫生运动委员会决定从9月18日到24日再开展一次以搞好环境卫生为中心，继续消灭蚊蝇，加强饮食卫生，预防秋季传染病的卫生运动。
    上海市人民从9月8日开始，展开了夏秋季爱国卫生运动的第二次活动。8月31日，天津市人民委员会召开了各区区长会议，布置了开展秋季卫生运动的工作，全市的爱国卫生运动正在热烈进行中，连日来，广州市中心区的中山五路、中山六路和永汉北路等八百多家商店的职工，进行了店堂内外的彻底大扫除。在南京市最近开展的秋季卫生运动中，广大居民积极消除蚊蝇孳生地，捕杀秋蚊秋蝇。
〖-ZW/正文〗
