〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长战士之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世周/王申保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一连班长、五好战士黄正臣（左）精益求精，提高刺杀本领，他虚心地请朝鲜族五好战士柳基俊教他进攻动作。
    陈阵摄
    班长做得对
    战士吴世周
    最近班里开了个“民主会”，张建华向班长胡志权提了个意见说，班长在管理方面，对我态度不好……我刚要发言表示不同意，班长却拉了我一把，让我好好听听别人的意见。
    确实，班长曾严肃地批评过我。当初我对他也有意见。例如：我有个老毛病，一说话就摸脑袋，常常把帽子碰歪了。班长见我歪戴帽子，总是不吭声地替我戴正，还告诉我军人军容仪表的重要。有一天，他一连给我纠正了几次，并且批评我不注意改正这个毛病。班长教我三炮手拉火的动作，我觉得这个动作很简单，不注意听要领看示范。结果在我做的时候，不是姿势不对，就是用力过猛。班长让我反复做了五六次才说：“这回对了，以后就这样做。”因此，在我的心目中的胡班长，是个罗罗嗦嗦、光找岔子的人。
    以后相处的时间长了，我逐渐改变了这个看法。对我印象最深的，是在一次战术演习中。当时正下大雨，天气又冷，操作的时候我的精力不够集中，把三号装药错装成四号装药。班长叫我重做，我还不高兴，心想：“错了改过来就是了，这有什么了不起。”中午休息的时候，班长把我叫到炮跟前，将表尺游标对着三号装药的表尺分划98，然后转过去对四号装药的表尺分划说：“你看差多少？”我凑近一看，“我的天，整差了二十个分划。一个分划五十米、二十个就是一千米。我的心突突地跳起来。接着班长严肃地说：“打仗是为了消灭敌人，你一马虎就差了一千米，炮弹不但打不着敌人，说不定要打伤前沿的同志……”晚上，我怎么也睡不着。我觉得班长严格要求是正确的。这是他对工作高度负责的表现，也是对同志的关心和爱护。
    会上，我不同意张建华的意见，就是因为不能把这样的严格要求，看成是态度不好。何况，他的看法也是不全面的。记得，我刚到连队的那天，被服没有领下来，班长就用他的褥子替我铺好床，他却睡在光床板上。我病了，他替我端水送饭，扶我到厕所，给我洗衣服……这一切，都使我感到革命家庭的温暖。班长对我们是既严格又疼爱。但是这次会上，班长接受了张建华的批评，并认为他在管教方面确实还有些简单生硬。事后班长还找我谈话，这使我对班长有了进一步的了解。我决心以班长为榜样，今后处处严格要求自己。
    他越练劲越大了
    新战士黄守忠刚来八连六班的时候挺积极，问这问那，看样子真想一下子把什么都学到手，可是训练开始不几天，这个爱说爱笑的小伙子忽然沉默起来了，晚上睡在床上还不时地轻轻叹气。
    为什么黄守忠消沉了？班长李德明与几个同志研究，有的说他当过几年工人，过惯了城市生活，吃不了苦。有的说他“好高骛远”，不安心当步兵。李班长就想：如果说他怕苦、不愿当步兵，为什么他平时那样苦练呢？臂膀肿了仍抓紧时间练投弹；爬山虽然落了后，但究竟坚持到底了。李班长决心摸清原因，没有轻易下结论。从此以后，李班长和黄守忠一起练武、一起劳动，不断和黄守忠交谈，才了解到：黄守忠在工厂的时候，生产积极，受过领导上的表扬，入伍后决心学好技术，保卫祖国，争当五好战士。训练中倒是肯干，只因为体力比别人差，成绩不如别人。行军时别人争着给他扛枪，还是掉在末尾。他想，这怎么能争当五好战士呢？
    班长李德明弄清情况以后，表扬了黄守忠上进的思想，并以许多老战士锻炼成长的经过，向他说明掌握各种杀敌本领，必须有个逐步锻炼提高的过程，鼓励黄守忠继续勤学苦练。班里还指定了老战士杨洪钧帮助黄守忠练投弹。班长就平时带领他跑步，练器械操，教给他走各种路的方法。黄守忠真是越练劲越大，几个月来各方面都有了很大进步。一次六十里路的夜间奔袭演习，他扛着机枪始终走在前面。他还成了连里的爆破标兵，曾多次受到连首长的表扬。（林）
    比赛输了以后
    比赛刺杀的时候，九班输给了三班。九班同志窝了一肚子气，都怪张黑吞一人刺杀不好，弄得四好班落在别人后面。班长王国方也感到不带劲，但他并不是怪张黑吞，而是责备自己平时帮助同志不够。他觉得大家这样议论下去，不但与事无益，反而会影响张黑吞的情绪。班长便向大家说：“张黑吞刺杀不好，大家也有责任。他以前在伙房工作，基础差，而我们又忽视了对他的帮助。”班长要求大家不要埋怨张黑吞，要帮助他找出动作上的缺点，练好刺杀才对。张黑吞呢，看到班长不仅没有批评自己，又组织大家帮助自己，又感动又惭愧。他下定决心苦练技术，再不能给四好班抹黑。此后，张黑吞刺杀技术很快有了提高。（王申保）
〖-ZW/正文〗
