〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信连领导训练实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士重点练检修新战士重点练驾驶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛某部通信连根据战士们的技术水平和接受能力，实事求是地有区别地提出具体训练要求，大大激发了战士们苦练技术的积极性。
    在上半年的训练中，这个连的领导由于对战士们的技术状况和接受能力缺乏具体了解，因而只有一般的要求，而没有根据不同对象提出具体要求。这样，基础好的感到“吃不饱”，基础差的却感到“吃不消”。如摩托通信班有三年兵和二年兵，也有一年兵，技术基础和接受能力参差不齐，可是他们的训练内容和方法大致相同；有些老兵的开车技术已经比较熟练，应该让他们多学些修理技术，但他们却仍然和新战士一样练开车。由于老战士的修理技术不高，单独外出送信，车子出了故障往往不能排除。
    8月间，他们进入新的训练阶段之前，连里开了干部会，认真检查了以往的训练情况。干部们一致认为上半年的训练，对战士们的技术底子摸得不清，提出的要求不够切实。会后，干部们分头深入班里逐个摸底，然后分别对象具体地提出两个月的训练要求。如摩托通信班的三年兵和二年兵，重点是练好修理技术，车子出了故障，能够独立地排除；一年兵重点练驾驶。
    由于训练要求具体明确，从而大大激发了战士们学习的积极性。摩托通信班的老战士学习修理技术很用心。他们说：“不懂车子构造，出了毛病不会修理，完不成任务会误大事的！”在干部们的具体指导下，他们刻苦努力，经过二十多个小时的训练，就掌握了一般的检查和修理技术。新战士大多数人也都能单独驾驶出勤。 （庞永祥）
〖-ZW/正文〗
