〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“气魄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “气魄”这两个字比较抽象。分开来看，“气”是气量，“魄”是魄力；合起来似乎是指的人的胸怀和意志力的大小。
    人的气魄有大有小。气魄大的人，往往表现很沉着，很坚韧，胜利不会使他冲昏头脑，挫折不会使他灰心失望，不论在任何情况下，他都是步履坚定，满怀信心地勇往直前。气魄小的人则相反，他们患有一种脆弱症：偶有所获，他就热得沸腾起来，或者异想天开，不再踏踏实实地去做他应做的事情；些微失败，又会使他的情绪向零度骤减，或者暴跳如雷，使本来经过努力可以解决的矛盾变得更复杂、更难办，落得个“一蹶不振”的下场。
    古往今来，气魄大的人为数是不少的。这些人的共同特点是，虽然他们一时遭受了种种打击，遇到了种种困难，但由于他们有远大的眼光和顽强的意志，在他们的事业中则表现了巨大的魄力，他们非但没有荒废自己的事业，而是更加奋发有为了。“西伯拘羡里，演周易；孔子厄陈蔡，作春秋；屈原放逐，著离骚；左丘失明，厥有国语；孙子膑脚，而论兵法；不韦迁蜀，世传吕览；韩非囚秦，说难、孤愤；诗三百篇，大底贤圣发愤之所为作也。”（见《史记・太史公自序》）司马迁出生在曹操以前，否则，我想他对曹操也会大书一笔的。曹操这个人的气魄我看也不小。尽管他“困于南阳，险于乌巢，危于祁连，逼于黎阳，几败北山，殆死潼关”，甚至赤壁一役，曹军五十万大军折丧大半，也没有动摇了曹操一统天下的大志雄心。曹操自称为“有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者”，可知不是妄言。
    然而古人的所谓气魄，比起今天我们共产主义者的革命气魄来说，要逊色得多。正如刘少奇同志所说：“我们共产党员这种伟大的胸怀和气魄，是人类过去历史上任何阶级的英雄豪杰所不可能有的。在这一点上，我们是完全可以自豪的。”（《论共产党员的修养》）原因很简单，因为“共产主义事业是人类历史上空前伟大而艰难的事业”。我们的伟大领袖毛主席，在这方面是极其光辉的典范。1927年大革命失败，他指出“星星之火，可以燎原”。长征中，万水千山那样困难，但在主席眼里不过“等闲”而已。而当天方破晓，革命胜利就要到来的时候，毛主席则及时地指出了“这只是万里长征走完了第一步”，谆谆教导我们戒骄戒躁，困难时要看到胜利，胜利时要看到困难，要继续保持艰苦奋斗的作风。我以为，主席的这些指示也是非常科学地、辩证地说明了革命气魄的丰富含义的。
    要成为一个具有伟大气魄的革命者，当然不一定非作为革命事业的什么“领导”才行，而完全可以在平凡的革命工作中去锻炼、去陶冶。正如列宁所说：这“需要在日常工作中表现出来的最持久、最顽强、最难得的英勇精神。”（《列宁全集》第29卷385页）比如，在四好运动中创造四好连队、帮助后进战士进步等等，无不可以测验我们的革命气魄如何，无不可以锻炼我们的革命气魄。
〖-ZW/正文〗
