〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在松村谦三举行的告别宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理就中日关系发表讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：周恩来/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 日本自由民主党顾问、众议院议员松村谦三，今晚在这里举行宴会，向中国各方面的人士辞行。
    周恩来总理应邀出席宴会，并且在宴会上讲话。周总理说，中国政府一向并且仍然坚持，中日两国关系应该建立在政治三原则、贸易三原则和政治、经济不可分的原则之上。我们认为，两国的政治关系和经济关系既要能够结合起来发展，也要能够平行发展，而且这两方面的关系要能够相互影响，相互促进，而不是相反。周总理还表示同意，中日两国首先是两国人民，应该采用渐进的和积累的方式，把两国的政治和经济关系发展起来，以利于促进两国关系的正常化。
    应邀出席宴会的，还有陈毅副总理，以及郭沫若、叶季壮、廖承志、张奚若等中国各方面的人士。
    松村谦三在宴会开始时讲话。他说，在访问中国期间，受到周恩来总理、陈毅副总理。以及中国各方面人士给予的难以形容的款侍，对此表示非常感谢。
    松村说，在北京期间，周恩来总理和陈毅副总理在百忙中，向我们就两国关系问题发表了坦率的谈话，我们大家感到非常高兴。
    松村指出，他同周恩来总理和陈毅副总理所举行的会谈，为中日两国亲善奠定了基础，开辟了道路。他说，我们这次应邀访华可以说不虚此行，我们将抱着很大的喜悦满意地返回祖国。
    松村说，我认为这次访问是很有意义的，它将有助于我们两国关系逐步纳入同文同种的轨道。周恩来总理和陈毅副总理同我们进行了许多谈话，谈到东方毕竟是东方，亚洲人应该改变世界的历史。我们应该成为一体，加强同文同种的联系。正如周恩来总理所说的，我们两国人民应该世世代代友好下去。我们的这次访问为这一事业的基础放下了一块基石。
    松村说，我们回国以后，将为中日两大国的亲善，为两国的友好开辟道路尽最大的努力。
    松村最后举杯建议，为两国共同永远携手，为两国亲善，为亚洲繁荣和世界和平干怀。
    周恩来总理在讲话中感谢松村先生邀请他和陈毅副总理以及中国各界人士出席这个告别宴会。
    周恩来总理说，中日两国人民都具有恢复中日两国正常关系、发展两国经济文化关系、增强两国人民之间友好合作的愿望。
    周恩来总理说，中国人民和中国政府认为，中日两国尽管社会制度不同，但是，应该遵守互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利和和平共处的五项原则。
    周恩来总理说，为了实现中日两国人民的上述愿望，中日两国人民要增加互相往来和互相了解。这一次松村谦三先生及其一行访问我国，同我们进行了坦率、亲切的会谈，增加了相互的了解和认识，这对于实现中日两国人民的上述愿望是有益的。
    周总理说，中国政府一向并且仍然坚持，中日两国关系应该建立在政治三原则、贸易三原则和政治、经济不可分的原则之上。我们认为，两国的政治关系和经济关系既要能够结合起来发展，也要能够平行发展，而且这两方面的关系要能够相互影响，相互促进，而不是相反。
    周恩来总理说，我们同意，我们两国，首先是两国人民，应该采用渐进的和积累的方式，把两国的政治和经济关系发展起来，以利于促进两国关系的正常化。
    周恩来总理说，在这个意义上说，松村谦三先生及其一行来中国访问，是作出了贡献的，我们对此表示欢迎，表示支持。
    周恩来总理祝松村先生在今后的努力中，能够使中日两国人民的往来更加密切，使中日两国的关系向一个新的方面发展。
    周恩来总理最后建议为中日两国人民之间友好合作的发展，为亚洲繁荣和世界和平干杯。
    新华社19日讯 周恩来总理、陈毅副总理同松村谦三先生于16日、17日、19日进行了友好、坦率的会谈。
    中国方面重申坚持政治三原则、贸易三原则和政治、经济不可分的原刚，并且认为这些原则继续有效。
    双方表示进一步促进和发展贸易的愿望。
    双方一致认为，应该采取渐进的和积累的方式，谋求两国关系包括政治关系和经济关系在内的正常化。
〖-ZW/正文〗
