〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机枪连加强生活管理提高生产效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关心战士健康；承认差别；适当照顾重视搞好伙食；粗菜细做；吃饱吃好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余青/曾曙初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生活管理军队生产效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部机枪连在艰苦的劳动生产中，加强生活管理，注意劳逸结合，有力地推动了生产任务的完成，上半年初评为四好连队。
    机枪连投入生产后，有的干部看到环境差、任务重，对搞好生活管理缺乏足够的信心，对劳和逸的关系缺乏正确认识。党支部便召开支委扩大会，学习毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》这篇文章，树立了环境越艰苦，工作任务越重，越要关心群众生活的思想，明确了劳中必须有逸，逸是为了劳的辩证关系。在提高思想认识的基础上，还详细研究了生产中怎样对部队进行生活管理的问题。
    在繁重的体力劳动中，机枪连领导处处关心战士们的身体健康。在提劳动指标时，能从每个人的实际情况出发，承认差别，不是一概而论。每天收工回来，连的干部总要陪同卫生员到各班逐个检查，发现病号及时进行治疗和安慰。有一次，领导上发现三排副排长赵玉全脸色有些苍白，在量体重时又发现他的体重下降，戎指导员就亲自去了解。原来三排副排长已经闹了好几天肠炎。他怕领导上知道自己有病，让他休息，始终坚持了工作。连里一方面表扬赵玉全积极工作的顽强精神，一方面让他在家休息治疗。新战士李品华个子瘦小，体力较弱，领导上就分配他干些轻活。为了搞好个人卫生，减少疾病，连里设立了一个简易澡堂，战士们每周可以洗一次至三次热水澡。劳动时，连长张禄亭和指导员戎振都经常挑着开水桶，爬上几百米高的山坡，把开水一碗一碗地端给战士们喝。
    为了保证战士们在劳动中能够吃得饱、吃得好，他们十分重视伙食管理工作。连里分工副连长专管伙食，连长、指导员也经常过问。经济委员会对伙食抓得很紧，经常搜集群众意见，按时制定食谱，及时公布账目。因此，他们的伙食始终调剂得很好，做到花样多、味道美，一菜多做，粗菜巧做，经常能吃到发糕、煎饼、油条、麻花和包子。星期天一般都是两菜一汤。 （余青、曾昭初）
〖-ZW/正文〗
