〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连战士认真执行尊干八条要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上级交代的任务坚决完成对干部有意见按组织提出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启德/傅世德/廖庆享〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部三连的许多战士，在战备任务和日常工作生活中，以管理教育工作条例中尊干八项要求作为自己行动的准则，遵守纪律，听从指挥，坚决完成上级交给的各项任务。
    这个连队不少正副班长和老战士，一字一句地将战士尊干八项要求抄在自己的小笔记本上，并且经常拿出来对照检查。去年，有一部分老战士要离开部队，他们除了嘱咐留队的战友做好工作以外，还从小本子上撕下来“尊干八项要求”，交给他们，要他们比自己做得更好。二班长王大目是群众公认的尊干标兵，当新战士徐银海一分配到他们班的时候，虽然当时战备工作十分紧张，他还是利用一点一滴空隙时间，一条一条地给徐银海讲完尊干八项要求，并且在日常工作和生活中，以自己的模范行动把优良传统传授给他。结果，这位入伍不到两个月的新战士，在这方面就有了很好的表现。有一天，徐银海正在井边洗澡，还没有洗完，三排长要他马上去把电影机搬到球场上，他一想起班长教给他的尊干八项要求第一条：“一切行动听指挥，坚决完成各项任务”，就迅速、愉快地去完成了这个任务。老战士许经千对个别干部的管教方式有意见，平时爱在大家面前随便讲几句。有一次检查尊干八项要求的贯彻情况，他发现自己和第四条“对干部要说实话，有意见向干部本人或向组织提出……”不符，就在班务会上主动作了检讨，改正了背后议论的毛病。
    在紧急战备期间，三连的战士懂得为了战斗的胜利，各级干部担负的任务更重了，因而他们更加自觉地严格要求自己，更好地按条令办事。连里抽调了十四个同志去执行一项艰巨的工程作业任务。战士们克服重重困难，在短短两天内就把任务完成了。战士林文举事后谈到体会的时候说：“干部严格地要求我们，就是为了战斗的胜利。战士的组织纪律性，在这种场合，就特别要经得起考验。”（刘启德、傅世德、廖庆享）
〖-ZW/正文〗
