〖ZQ/总期〗1917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟练地掌握简明迅速准确荫蔽的指挥手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校传授简易信号联络经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信号联络经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校在通信教学中，针对实战和学员的实际需要，认真传授小分队战斗指挥运用简易信号的经验。
    近两年来，这个学校在搞好电信信号教学的同时，很重视简易信号的教学。他们除了在时间上给以保证外，还经常派教员到部队，学习运用简易信号联络的先进经验，了解小分队在各种地形上运用简易信号联络存在的问题，回来研究整理后，再向学员传授。
    在现代条件下作战，简易通信是不是还用得上？每期教学开始阶段，总有一些学员提出这种疑问。教员们便用抗美援朝战争中的战例，形象地说明简易通信在小分队联络中的作用，使学员认识分队行动和大部队行动不同，单靠电信器材是不够的；多种简单信号通信，今后仍然是保障分队行动的重要手段，因而，提高了学员苦练简易通信本领的自觉性。
    在教学中，教员们都注意在不同地形、敌情条件下的实地示范，演练中发现问题，就地纠正，直到学员学会为止。一次，八中队进行步兵排山林地进攻，担任排长的学员把简易信号都记在手掌上，每发一个信号，都得伸开手心看一次，不一会，他就掉到队伍的后面了。教员张团马上组织大家讨论，使大家认识到这是没有真正掌握简易通信简明、迅速、准确和隐蔽的特点，就不能保障战斗行动。随后，张教员又亲自当演习排长作示范，示范后再让大家练习，大家提高很快。经过简易通信学习的学员，一般不论在白天还是在夜间，在山林、丘陵地带还是在河川，都能使用简易信号进行指挥。 （李长明）
〖-ZW/正文〗
