〖ZQ/总期〗4810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密配合并肩战斗痛歼美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方解放军在昆嵩西北地区四天歼灭美伪军七百多名，击落敌机四架老挝爱国军民在南部地区全歼老挝右派军队一个营，重创三个营，消灭大批西贡伪军 柬埔寨磅湛省民族解放武装力量猛烈截击西贡伪军，消灭和俘虏敌军三百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方昆嵩省解放军，密切配合溪山战场和老挝南部战场军民的战斗，从三月一日到四日，在昆嵩西北厄多巴地区痛击敌人，歼灭美伪军七百多名，击落敌机四架，击毁重型大炮六门，缴获大批武器和军用物资。
    二月底，美伪集团出动伪军步兵、炮兵和装甲兵共八个营，在美国一七三空降旅步兵、炮兵和飞机的掩护下，向昆嵩省西北部发动“扫荡”。
    三月一日，昆嵩省解放军在九三五高地上全歼了伪军第四十二团第一营。同一天，解放军又猛烈炮击一○三○高地上的敌人炮兵基地，击毁大炮四门，烧毁许多弹药库。同时，解放军还截击敌人的增援部队，消灭敌人多名。
    三月二日，解放军在厄多巴西北三公里地方猛烈截击伪军第二十二别动营，消灭敌人一百多名，其中包括许多美国“顾问”。
    四日，解放军在厄多巴东北四公里的地方围攻伪军第四十二团第二营。经过两小时的顽强战斗，解放军打死、打伤敌人一百九十名（其中包括打死许多美国“顾问”），俘虏伪军六十名，缴获许多武器和军用物资。
    在解放军的沉重打击下，敌人被迫于五日狼狈撤离这一地区。
    新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方溪山战场解放军四日到八日在新林等地接连袭击敌人，歼灭大批美伪军。
    四日和六日，解放军袭击了驻守在新林附近的三○○高地上的美国机械化步兵，炮击敌人的帐篷和车队，歼灭美军七十名，六辆装甲车和许多帐篷中弹起火。
    五日，解放军某部第五分队袭击在蓬科的美国车队，击毁坦克和装甲车五辆，歼灭美军三十五名，摧毁迫击炮两门。
    七日，解放军袭击五三四高地上的敌军车队和五四四高地上的敌军据点，并伏击从头M前往新林的一支敌军车队，歼灭敌人七十五名，其中美军六十五名，击毁军车十辆，摧毁迫击炮两门。解放军还在溪索等地区击落敌人直升飞机两架。七日夜间和八日凌晨，溪山战场解放军某部第一分队袭击沙某基地守敌，烧毁容量达一百多万公升的飞机汽油库和贮存约十万发炮弹的仓库。同一天，解放军第十分队炮击从头M前往新林的一支敌军车队和尖石山上的守敌，摧毁军车四辆，歼灭美军二十八名。
    新华社十二日讯 据巴特寮电台十一日广播，老挝南部爱国军民在沙湾拿吉省和波罗芬高原配合作战，从三月八日到十日歼灭大批老挝右派军队和西贡伪军，击落敌机七架。
    广播说，老挝爱国军民在八日到十日三天内，在波罗芬高原以东地区截击老挝右派军队，全歼一个营，重创三个营，缴获大批武器。
    八日，沙湾拿吉省爱国军民袭击九号公路以南五五○高地上的西贡伪军，全歼敌人一个连，击落敌机五架。九日，爱国军民在卡基桥北面的三五一高地和四○二高地上截击西贡伪军，消灭敌人一百二十名，击落敌机一架。十日，爱国军民又在卡基桥以北地区截击西贡伪军，歼敌一百多名，击落敌机一架，击毁敌人军车一辆。
    新华社河内十二日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社的消息报道，柬埔寨磅湛省民族解放武装力量，最近不断进攻敌人，取得了新战果。
    三月二日，磅湛省民族解放武装力量在瓦特梅村南面和北面猛烈截击西贡伪军。据初步消息，民族解放武装力量消灭和俘虏敌人近二百三十名，击毁军车三十九辆，击落直升飞机四架，缴获许多武器。
    在这之前，一营西贡伪军三月一日从干达芝伦出发去救应同伙，途中遭到民族解放武装力量的伏击。经过短时间的战斗，民族解放武装力量歼灭敌军一个连，打死打伤敌人近七十名。
    磅湛省地方部队和游击队在二月二十七日、三月一日和二日先后在朱普三岔口和苏翁地区截击西贡伪军，歼敌一百多名，击毁装甲车八辆，缴获大批军用物资。
    二月二十八日，民族解放军步兵和炮兵进攻丹贝西面的西贡伪军炮兵阵地和驻地，击毁军车十辆，其中包括坦克和装甲车九辆，击毁大炮三门，消灭许多敌人。
〖-ZW/正文〗
