〖ZQ/总期〗4810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把问题摆到桌面上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/活学活用《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团党委过去是一个有团结战斗好传统的集体。但是，由于党委成员不断更新，以及我们对世界观改造抓得不够紧，使团结战斗的传统没有很好地发扬。有段时间，少数党委成员产生了“听到矛盾就发愁，碰到矛盾绕道走，解决矛盾不敢斗”的现象，一度影响了党委的集体领导。
    一次，我们团担任了繁重的战争施工和训练任务。正在这时，上级又布置我们进行“两忆三查”教育。面对时间紧、任务重的情况，负责施工、训练的常委、参谋长和负责政治教育的常委、政治处主任各自强调自己分管的工作重要，互相发生了矛盾，但又都不肯把问题摆到桌面上来。政治处主任觉得参谋长过去是自己的老首长，怕伤情面影响团结，因而不敢提；参谋长考虑到政治处主任工作热情高，唯恐挫伤了他的积极性，因而不愿提。发现这个问题后，党委有的成员认为，他俩是长期并肩战斗的老战友，这点分歧是可以互相谅解的，也没有积极把问题摆到党委会上来解决。结果，他俩在工作中不能很好地协同，不仅影响了政治教育和施工、训练的完成，给连队造成了忙乱，而且互相之间还产生了隔阂。这件事引起了党委的重视，我们专门召开了交心通气会，把问题摆到桌面上来，并组织全体成员认真学习毛主席关于“要提倡顾全大局”的教导和林副主席关于正确处理一好与三好关系的指示，狠批单纯军事观点，并引导这两个党委成员开展批评与自我批评，使他俩统一了认识，增强了团结。从此，他们在工作中互相支持，主动配合，使政治教育和施工、训练都收到了良好效果。
    这件事使我们党委受到很大教育。我们趁热打铁，组织大家认真学习毛主席关于“要把问题摆到桌面上来。不仅‘班长’要这样做，委员也要这样做”的伟大教导，认真分析了这件事情，使党委成员认识到“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的”，党委内部出现一些分歧意见是正常现象。只要我们按照毛主席的教导，有了问题就摆到桌面上来，开展积极的思想斗争，就能使党委这“一班人”在毛泽东思想的原则基础上团结一致，充分发挥集体领导的作用。如果头脑里私心杂念作怪，有问题不敢摆，却背后议论，矛盾就得不到解决，就会使党的工作受到损失，甚至会破坏党的团结，影响毛主席革命路线的贯彻执行。大家还进一步认识到：摆问题的过程，就是开展积极思想斗争的过程，就是发扬民主、集中正确意见的过程；坚持把问题摆到桌面上来，就是坚持用毛主席的建党思想建设党委。这是加强党的组织建设的需要，是提高领导班子领导能力的需要，也是落实“九大”团结、胜利路线的需要。它不仅是个工作方法问题，而且是执行毛主席建党路线的大问题。
    从此，我们党委坚持把问题摆到桌面上来。做到有了矛盾不回避，有了意见当面提，有了分歧就开会讨论，用毛泽东思想来统一。大家站在党的原则立场上，排除一切私心杂念，对别人的问题大胆提，对自己的问题主动摆。这样，在党委内部就“造成一个又有集中又有民主，又有纪律只有自由，又有统一意志，只有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面”，党委成员之间心往一处想，劲往一处使，带领部队坚定不移地执行毛主席的革命路线。
    一次，上级决定各团派一个连队外出执行施工任务。党委副书记、团长觉得这次任务艰巨，和兄弟部队在一起，不能落到后面，建议把连续多年四好的一连派去。党委书记、政委则觉得应该让后进连队去锻炼，就决定把多年未评上四好的三机连派了去。团长认为政委对自己的意见不支持，思想上产生了隔阂。政委也感到团长有点固执。问题发生后，他俩主动召开党委会，把问题拿到桌面上来分析讨论。讨论中，政委主动检查了自己缺乏民主作风，处理问题没有很好讲清道理，思想深处有骄傲自满情绪，团长也检查了自己主观片面的缺点。在大家的帮助下，他俩提高了认识，增强了团结。同志们深有体会地说：“有问题不摆憋一肚子气，一摆就通气，有问题不摆意见分歧，一摆就团结统一。”
    我们从实践中体会到，把问题摆到桌面上来，要注意摆方向、路线上的问题。路线问题是决定一切的问题，只有摆方向、路线上的问题，才能抓住根本，使党委“一班人”始终保持坚定正确的政治方向，把功夫下在执行毛主席的革命路线上。因此要做到：大事讲原则，小事讲风格；方向、路线上的问题认真摆，生活小事不纠缠。如果事无巨细样样摆，不仅失去重点，冲淡中心，而且容易使人谨小慎微。方向、路线上的问题摆得越好，党委在毛泽东思想原则基础上的团结就越牢。
〖-ZW/正文〗
