〖ZQ/总期〗4810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画饼焉能充饥！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尼克松主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝头子尼克松亲自下令侵越美军伙同一万多名南越伪军在二月八日入侵老挝，并出动一千多架飞机作“空中支援”。美帝在其策划了多年的入侵老挝战役中，被打得狼狈不堪。英勇善战的老挝爱国军民旗开得胜，初则诱敌深入，继而分割围歼，接连打了许多漂亮的歼灭战。在截至三月三日不满一个月的期间，老挝人民解放军已歼灭美伪军五千多人，其中包括南越伪军的“精锐的别动队”等八个营和近二十个整连。
    美伪军这次入侵老挝的重要军事目标之一，就是攻占下寮军事重镇车邦。但在损兵折将之后，车邦对美伪军来说，至今仍是可望而不可及。面临彻底失败的结局，美伪使出了一个“绝招”：画饼充饥。三月六日美伪军方在西贡忽然向新闻界宣布，说美伪军已在三月六日“攻入”车邦，合众国际社和美联社相继加以宣扬。华盛顿的罗杰斯和西贡的阮文绍之流也在祝贺“胜利”并“嘉奖”部下。与此同时，侵老的南越傀儡军头目黄春林“中将”也在溪山对美国记者说：“难道这不是壮观吗？”
    望梅难以解渴，画饼焉能充饥？这种造谣伎俩“难道不是壮观吗”？据越南通讯社三月七日援引《人民军队报》记者发自车邦的消息说：正忙于支援前线的老挝车邦行政委员会主席万迪先生在听到这个谣言时哈哈大笑地说：“我们这里一切正常，交通畅通无阻。我们正在一面进行生产，一面积极准备随时‘欢迎’他们。”万迪先生还向《人民军队报》记者描述了当天十六架美国飞机在车邦附近被炮火击中冒烟燃烧坠落时的情景。一位老挝姑娘在听到这个谣言时也噗嗤一笑说：“他们愿意来就让他们来吧。我们叫他们长眠地下！”
    那么，难道美伪军竟无一人进入车邦吗？回答是：也许有的。但说穿了难免有点煞风景的是：他们并非“攻入”车邦，而是被俘后作为老挝人民解放军的阶下之囚被押入车邦的。
    《人民军队报》在刊登这一报道的同时，还刊登了南越伪军伞兵第三旅旅长阮文寿“上校”及其全部参谋人员二月二十五日在车邦附近的四五六高地被俘时的照片。对阮文寿“上校”被俘的照片加的最好的说明就是黄春林“中将”所说的那句话：“难道这不是壮观吗”？
    目前，侵入老挝的美伪军残部正龟缩在老挝境内九号公路两侧挨打待援。在老挝人民解放军猛烈的炮火下，美帝的“空中支援”也无能为力，运来的援兵和装备也难以着陆。他们在侵略战争的泥坑中愈陷愈深，进退维谷，狼狈不堪，只有靠画饼充饥来度日月了！（新华社）
〖-ZW/正文〗
