〖ZQ/总期〗4810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动党员群众讲党课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    加强党的教育，坚持党课制度，是对党员进行思想和政治路线方面的教育，提高党员路线斗争觉悟的重要方法。我担任党支部书记时间不长，上党课时，材料收集得很多，道理也讲得不少，但效果却不明显。希望《党的生活》能介绍一些这方面的经验。
    八九七七部队党支部书记 林国法
    空军航空兵某部一大队党支部，遵照毛主席关于“教育要革命”，“群众是真正的英雄”等教导，从去年下半年以来，发动党员讲了五次党课。同志们说：“这样讲党课，联系实际，现身说法，讲得活，教育深。”
    他们的做法是：备课前，采取领导和群众相结合的方法，集体定题目，定内容，定讲课人，使讲课的内容切合实际，有的放矢。备课时，支部领导和讲课的同志一起学习新党章，联系阶级斗争的新形势，联系部队的活思想，对照党员必须做到的五条，写出讲课提纲。讲课时，把自己摆进去，既讲自己活学活用毛泽东思想和新党章的心得体会，也讲部队的好人好事。这样讲课说服力比较强。为了提高党员群众讲课的质量，党支部还定期组织开展“评教、评学、评用”活动。如党员、飞行员邱云根讲了“誓为共产主义奋斗终身”一课后，各小组首先评论这一课讲得怎样，然后联系实际讨论“为什么要解决思想入党问题？怎样解决思想入党问题？”通过“三评”活动，使大家进一步明确了努力方向。
    实践使他们体会到，发动党员讲党课，是群众自己教育自己的好方法。
    （空军某部工作组）
〖-ZW/正文〗
