〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“油毛毡”问题引出的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――守备某团党委抓落实记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣杨钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓落实/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，成都军区守备某团发生过这样一件事：炮兵营派人到团里领训练中需用的油毛毡。炮兵股说此事由作训股负责，作训股却说是后勤处管，而后勤处又推回到炮兵股。就这样，来人在团机关来回折腾了5次，油毛毡还是没领到手。后来聂团长知道了，亲自干预这事，“皮球”才踢进“球门”。
    这件事被提到了党委会上。党委决定将“油毛毡”问题在全团通报，并对机关进行了一次整顿，一个“立个好规矩，兴个好风气，树个好形象，创个好环境”的活动在机关开展起来。
    最有说服力的莫过于行动。四连饮用水问题没解决，每逢旱季，水源枯竭，连队要派一个排到10多公里外的地方去抬水。团领导和机关兵分几路：副团长带上营房助理员，背着干粮翻山越岭勘察水源，测定安装水管的线路；陈政委联系施工队；后勤处吴处长准备施工材料；聂团长三上驻地县委和县政府，磋商安装引水管道等事宜。施工中，机关有关部门深入施工现场检查、督促。不到3个月，四连官兵吃水的难题便得到了解决。
    视战士为上帝，才能时时刻刻想到战士。团机关对此感受颇深。一次，工作组下连检查工作，早饭时间过了半小时，可连队还没开饭。
    什么原因？工作组来到炊事班，发现是因为煤的质量太差。
    工作组又继续调查，发现有10多个连队因露天存放煤炭，风化严重，不仅浪费大，而且煤质也大大下降。他们算了一笔帐。如给每个伙食单位盖一个煤棚，全团一年可节煤400多吨，少用运输油料15吨，两项折合人民币3万元。然而，盖煤棚需投资20余万元。
    “盖！”听了工作组的汇报，团党委毫不犹豫，投资是大了点，但钱花在战士身上，值得。仅半年时间，全团所有伙食单位都盖起了煤棚。
    司政后机关在为基层服务抓落实中，不仅“独唱”唱得好，“合唱”也能合到一个“拍子”上。远离机关的三营去年初因任务转换，有的连队训练秩序、工作秩序、生活秩序一度有些松弛。发现这一问题后，团党委立即分工，邓参谋长带司令部工作组下了营，按正规化的要求帮助各连很快建立起了正规的训练、生活、工作和战备秩序。3月底，陈政委又带政治处工作组到了这个营，抓党支部和党员队伍建设，与干部逐个谈心，为营连赶队打下了思想和组织基础。4月底，后勤处长吴正林又带着财务、车管、军需部门的同志到了营现场办公，就地解决连队在远离机关的情况下，后勤保障中遇到的20多个难题。在司政后机关的大力帮助下，三营从后进变为先进。
    3年来，这个团机关以主人翁姿态想基层的事，干基层的活，做到事事有回音，件件有着落，官兵们赞誉他们是“战士的公仆”。今年初，成都军区推广了他们抓落实为基层办实事的经验。
〖-ZW/正文〗
