〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲在前学在前干在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军领导干部带头学雷锋树新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向荣高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军部队各级领导同志把组织干部战士开展学雷锋活动摆在重要地位，常抓不懈。各级领导干部组织召开动员会、报告会、座谈会，撰写文章，介绍雷锋的先进事迹和精神，解答部队学习活动中遇到的疑难问题，并以极大的热情发现、培养、树立和宣扬部队学雷锋的先进典型。
    在学雷锋活动中，各级领导同志特别注重学习雷锋精神的实质，牢固树立全心全意为人民服务的思想，密切联系群众，甘当人民的勤务员。各级领导同志在本职工作上尽职尽责，扑下身子抓工作。据统计，去年全军师以上领导机关共有24424个工作组，上10万人次干部下基层。各级领导还积极参加学雷锋小组、学雷锋服务队的活动，热情为城乡及部队驻地人民群众义务服务。去年元旦、春节期间，就有100多名将军参加为民服务。
    在群众性的学雷锋活动中，涌现出一大批领导干部学雷锋的先进典型。全军不仅有朱伯儒、黄显万等军、师职干部典型，去年又涌现出刘德全、贾俊清、龚继成、周承材、蒋树兴等一大批师、团职军官学雷锋的新典型，对全军学雷锋活动产生了引导和示范作用。
〖-ZW/正文〗
