〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系军交（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年9月27日下午，锦州铁路分局军代处正在举行自建处以来从未有过的一个特殊仪式――一位将军双手捧着一个红纸装璜过了的纸盒，走到一位年已半百的上校军官面前。
    将军请上校打开纸盒。上校打开了。纸盒里装着一只精巧的多功能石英钟。明亮的钟壳上映出上校激动的双眸。
    红纸上写着：
    赠给 军交正规化建设的先驱者郭金喜同志
    李伦
    这是李伦将军以个人名义向自己的部属所给予的一次绝无仅有的馈赠。
    郭金喜的戎马生涯，几乎全部是戴着军代表的臂章在铁路线上度过的，他的军营、他的战场就是他脚下的漫漫铁路线。
    说起来，军运工作是个繁杂琐碎的集合体：每个季节的新老兵接送；军用物资南往北来的调运；每一辆车皮的装卸；甚至每一个出差的军人拎着提包找到军代处等等，都在其范围之列。所以，几乎所有的军代表都在感叹军交工作的特点是人少事多、线长点多。而郭金喜却向他的部属们指出：军交工作真正的特点是一种需要四方合力的领域，即：政府、铁路、部队、军代处四方的协同动作。所以，确保这种合力，并且能够经久不衰，就只有抓好军运基础建设。
    如今，“军运基础建设”一词已成为军交系统常见的用语；而十年前，当郭金喜第一次提出它时，它那陌生的形象很是被人小视了一阵子。
    郭金喜提出的“军运基础建设”不仅仅是一组词语，它包涵着铁路工作的方方面面。无疑是一项开发“软件”的工程。从某种角度来说，软件开发比起硬件开发来，更需要开发者的坚韧不拔。当年他带着工作组来到这个名叫凤凰山的山坳里搞军运基础建设试点，群众看见：他们每人都背着一个米袋子，包里揣着几块咸菜疙瘩，开赴到沿线排列着的那些四等小站。四等站均置身在远离人烟的地方，生活条件十分艰苦――一间干打垒，一张大土炕，除了铁轨，所有的现代文明都与这里无缘。可这里是军交大动脉的基石，军运基础建设只有从这里做起。
    几十个日日夜夜过去了，郭金喜见过了几百名工人，交上了几百名朋友，为每一个有军运任务的车站制定了军运任务的职责和程序标准。对于郭金喜和他的工作组来说，这无异于是一项浩大工程；而落实到每一个具体的工人身上，却只有短短的几行文字。
    工人们乐了：原来军运并不复杂、神秘；郭金喜也从中豁然省悟到：自己的辛勤劳动，竟具有这样奇妙的功能――把复杂、繁重的军运工作，进行了合理有益的解剖。
    郭金喜似乎从中尝到了“解剖”的甜头。不久后，他又将办公室里那满满一柜子关于军运的规章、办法重新进行排列组合，解剖出了《军事运输工作问答一百题》。在军交系统，这是第一本形象而准确地介绍军运规章、办法的书籍。当时只有初中文化水平的郭金喜，为那一百个问答耗费了半年的业余时间。那些天里，他家里的床上、写字台上摆满了各种资料。即使出差上路，他也扛着资料随时抓紧时间写作。如今，这本书已成为全国许多路局学习军运知识，统一考核、表演内容的范本。在大学里的军交专业课堂上，这本书堂而皇之地与众多的教科书排列在一起，成为学生们的必读书目。
    米袋空了，咸菜光了，郭金喜和工作组的同志们带着辛勤劳动的成果满载而归。分局党委肯定了他们的试点成果，决定以正式文件的形式，将军运规章制度纳入站段的《企业管理细则》、以及各职人员的岗位责任制中去。这是我国铁路部门有史以来第一次以文件形式，将军运工作纳入铁路各有关部门的日常工作之中。
    1983年的秋天，总后军交部的一个检查组从北京出发，沿着长长的铁路线对全军军交系统进行从思想建设到业务建设的全面检查。率领这支检查组的，便是此文开篇出现过的李伦将军，他当时正担任军交部的部长。统率着整个军交大动脉的将军，一寸铁轨一寸铁轨地走过去，一个官兵一个官兵地看过去，当他的足迹踏上辽西山地时，将军那敏锐的眼睛睁大了――
    将军的面前站着郭金喜。将军凝望着这位如同辽西山地的石头一般朴实的军代处主任，深情地说：“你们阜新军代处起到了火车头的作用！”
    郭金喜动容了。作为“老铁路”，他当然知道火车头的价值。他觉得将军的这一句话，便将他几年来为之付出的心血全部偿还了。与此同时，将军已毅然做出了他作为军交部长的重大决策――
    在全军军交系统推广阜新的经验，全面推动军交正规化建设的深入和发展。
    郭金喜声名大震了。只要有铁路线，便有人知道郭金喜的名字。
    军人的事业乃至生命都是在军队的一纸命令之下维系着的。当兵当到第27个年头时，郭金喜对此有了更深切的感受。
    百万大裁军的决策一经实施，千千万万个军人的命运便发生了变化。郭金喜所在的阜新军代处属被裁之列。一夜之间，郭金喜便丧失了对军运工作的指挥权。
    这个巨大的变化就发生在郭金喜声名大震之际。
    军人的天职是服从命令。郭金喜以军人的速度迅速办完了交接手续。
    这以后，郭金喜便很少露面了，由他开创的军交正规化建设不断发展，捷报频传，而他自己却仿佛在铁路线上消失了。关心他的人都在打听：老郭如今在干什么呢？
    郭金喜当上了穿军装的企业家。总部要求沿线军交部门要自我发展，增强自我保障能力，郭金喜拿出当年背米袋、揣咸菜的劲头搞起了生产经营。
    阜新这个煤城由于运输紧张，大量的地方小矿挖出的原煤运不出去。郭金喜一眼便看出这是自己的用武之地。他带领军代处仅存的一名参谋，楞是用锹和镐，将荒郊中一个废置的排灰场改建成了煤场。
    一位外单位的司机前来开走了军代处的伏尔加牌小轿车。这原是军代处用节余下来的经费购置的。如今，为了筹措办煤场所需的资金，只好将它卖给了别人。郭金喜没有向上级要一分钱，白手起家建成了一个规模可观的煤场。当时正任沈阳军区军运部部长的苏书岩同志，在得知郭金喜的情况后，感动得当即做出对阜新军代处贷款十万元的决定。
    煤场正式营业了。头八个月就创经济效益几十万元。紧接着，郭金喜又开辟了第二煤场、小煤矿，逐步形成了产、运、销配套的经济实体。
    郭金喜究竟创收了多少钱，笔者不便打听，但问起他的煤场与煤矿，这位老军交象谈当年的军交正规化建设一样眉飞色舞。想来这前后两者的感情是共通的；都是为了那条他为之付出了半辈子心血的军交大动脉……
〖-ZW/正文〗
