〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老教徒的遗嘱（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋的月，格外圆。一轮光华，玉洁冰清，淡淡的银光，如轻纱薄雾，柔柔地泻在北京小巷深处的一座四合院里。
    小院整洁、古朴，也透着几分冷清。
    90岁高龄的王炎大娘寡居在这里。她的居室不大：一张四十年代的漆木桌子，一张略微晃动的单人铁床。床前的墙中央，恭恭敬敬地挂着一张圣母玛利亚的肖像。王大娘半卧在床上虔诚地双手合拢，喃喃诵经。
    门“咿呀”一声被推开了，老人转过身来，双眼眯成一道缝，满额的皱纹都微笑起来：“我想你们一定会来的。宝贝，我正为你们祈祷呢。”
    被大娘称为“宝贝”的中年男子叫孙茂芳，是北京军区总医院的协理员。他宽宽的脸膛，浓浓的眉毛，手中提着一个网兜，身边跟着几名战士。
    “大娘”，孙茂芳亲切地喊道：“您还是躺下多歇一会儿吧。”
    孙茂芳沿着小屋踱步。他太熟悉这里的一切了。17年来，他的脚步、他的声音、他的心思，一直环绕在这里。他打开水缸，满满的；打开米桶，也是满满的；看看窗纸，平平的。昨天下班后他来过这里，已做好了节日的一切准备。
    几个“红五星”早就忙乎开了。他们从网兜中拿出月饼、水果、鸡蛋放在盘子里，还切了一块带着“寿”字的蛋糕送到大娘面前。
    大娘笑呵呵地咧开干瘪的嘴，口腔中仅有的两颗牙齿也跟着兴奋地抖动着：“今天是节日，什么活都不要干了，我有话要说。”
    她吃力地打开了放在桌头的一只纸箱子，先拿出了一条白色的军用毛巾，一条边角已经磨损的毛巾。这是她最初认识孙茂芳时的纪念品。17年前的一天，王炎大娘因脚痛来到医院看病。她不知道挂哪个科，正巧碰上了孙茂芳。那时候，他还是个小伙子哩。他帮她脱鞋，脚臭，就打来一盆热水，给她搓脚。他用白毛巾为她擦干了脚。大娘很感动就把这条毛巾珍藏起来了。
    大娘喝了一口水，又从纸箱里拿出了一条新床单和一件衬衣。自从大娘看病以后，孙茂芳就经常到大娘家来。他还带着好几批学雷锋小组，帮助她拾掇家务。冬天，安炉子，买煤球，糊窗缝；夏天支蚊帐、拆被褥、清灰尘。劈柴、提水、买粮都不用大娘操心了。那年春节，孙茂芳带着儿子媳妇一起来包饺子，给她铺上了这条新床单，换上了新衬衣。他们刚一走，大娘就把这些东西收藏起来了。
    大娘又从箱子里拿出许多对联，一数，17幅。
    孙茂芳每年都给大娘送来一幅对联，祝她健康长寿，大娘把这些对联都珍藏起来了。
    那只小小的纸箱，象个万宝囊。这副眼镜，是孙茂芳送给大娘看书的。有个小壶，是让大娘在床上喝水的。有台收音机，是让她收听新闻广播的。还有电影票和洗澡票……
    最后大娘从箱子最底层拿出一只信封，她抬头望了望圣母玛利亚，表情突然变得严肃起来。
    她双手把信封交给孙茂芳。
    孙茂芳打开一看，不由得楞住了――这是一份遗嘱，上面写道：“我升天之后，我院子中的12间住房和全部钱财都授予共产党孙茂芳处理。”
    人们的思绪象休止符一样停顿了一拍。
    遗嘱？一位基督教徒的遗嘱？垂暮之年如此重大的事情，她为什么不委托给她信赖的教会，不委托给志同道合的教友，偏偏重托于一个非亲非故的解放军，一位共产党员？孙茂芳也有些惊讶。
    大娘转过身子，面对圣母像，在胸前画了一个“十”字，然后不容置否地对孙茂芳说：“我的终身大事，拜托了。”
    孙茂芳感到这封信好沉，好沉。这里面装满了信赖和真诚。他感受到共产党员的分量和魅力。
    皎洁的月光从飘拂的窗帘下钻进来，它久久地注视着圣母像前的这份遗嘱。
〖-ZW/正文〗
