〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国贸发理事会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贸易保护主义损害发展中国家利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国贸发理事会/贸易保护主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王天策是中国常驻联合国日内瓦办事处代表团的副代表。他说，贸易保护主义扭曲了世界贸易的格局，减少了以相对优势为基础的分工所带来的好处，并阻碍了结构调整的进程。
    王天策说，越来越多的贸易保护措施是针对广大发展中国家的。他说，在农产品贸易方面实施的保护主义是主要发达国家争夺世界农产品市场的产物，而受损害严重的是发展中的农产品出口国；纺织品是许多发展中国家最主要的出口制成品，纺织业是它们经济发展的支柱产业之一，但纺织品出口一直受到发达国家最严厉的限制。
    他还说，近年来，反倾销调查和基于不公平贸易法律而实施的贸易报复措施急剧增加，其中绝大部分针对发展中国家。
    王天策还就区域集团化问题发表了看法。他对广大发展中国家被排斥在区域集团之外，并遭受日益严厉的贸易歧视表示关注。他希望任何贸易集团不仅要有利于加强区域或双边经济贸易合作，而且要有利于全球的经济贸易合作，不要形成贸易集团间的对垒局面。
〖-ZW/正文〗
