〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部张榜公布机关干部下基层交伙食费情况，群众反映：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小事上看到了机关好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林/吉光昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编余小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵桂林、吉光昌报道：2月24日，一张“机关干部下基层伙食费交纳情况统计表”，张贴在了沈后某分部办公楼内，引得人们驻足观看。政治部的陈干事看后，猛然一拍大腿：“呀！忘了……”
    在交纳伙食费的问题上，这个分部把此当作维护机关干部形象的大事情来抓，并采取了两条措施：每季度张贴公布机关干部下基层交纳伙食费情况；报销下部队车票同时需附有交纳伙食费单据凭证，否则不予报销。迄今，这个分部机关干部下基层主动交纳伙食费已成习惯。去年底，部长李庆伍，政委王开余分别带领工作组到仓库、医院现场办公，一路走了十几个单位，临走时都主动交了伙食费。
    据了解，去年初至今，这个分部机关干部下基层达1200人次，98％以上做到了及时结算伙食费。漏交或忘交伙食费的干部，均在一个星期内补交了。基层同志反映：“从这一件小事上，我们看到了机关改进作风的认真劲。”
    编辑甲：并非小题大做
    下基层吃顿饭交块儿八角钱，这本是件不起眼的小事，我们却把它推到了报端，目的在于使更多的同志看到这件小事反映的是个不可轻视的风气问题。
    领导机关在基层官兵眼里的威信是加分还是减分，不仅要看机关是否抓好了军事、政治、后勤工作等方面的大事，也要看交伙食费这样小事。小事虽小，但它折射出的是领导机关的作风和一个人的品质。对领导机关的形象和基层建设都有着直接的影响，在部队建设中诸如此类的小事是大量的，也是很容易被忽视的。正因为如此，我们更应认真对待，自觉做好。
    编辑乙：愿此事不再成新闻
    看了这篇报道，有的同志可能会说：吃饭交钱这本是理所当然的事，还能成为新闻？这话有一定道理。据我们了解，在一些部队和单位，目前确实有该怎么办却偏偏不那么办的事情，这就应当引起我们的重视了。
    象机关干部下连要交伙食费一类的事，不仅上级早有明文规定，而且也是干部保持清廉的起码要求。一些同志却视而不见，不当一回事。这种现象应该引起注意。要改变这种不正常的状况，就应象这个分部那样，死较真，严格按照规定办，一点一滴抓落实。我们希望并且相信，在今后，交伙食费一类的事情将不再成为新闻。
    编辑丙：正事先正理
    不交者有不交的“理由”：“工作太忙，走得太急，交伙食费的事给忘了”；“我要交，人家硬是不肯收，我有啥办法”；“吃几顿饭，没几个钱，交了连队富不了，不交也算不了啥大问题”；……
    不收者有不收的“道理”：“你们是来帮助我们干工作的，我们感谢都感谢不过来，还能收……”；“谁家来客人也不会收伙食费，收了显得外道”；“没几个钱，麻麻烦烦的，意思不大”；……
    表面上你推我让，心里猜疑嘀咕：“交伙食费？是不是有意见了，嫌招待不周？”
    如此这般，吃饭交纳伙食费者反而不正常了。但这些都不是正理。看来，欲刹此风，必正其理。
〖-ZW/正文〗
