〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年来出色完成数十次急难险重任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民族六连受到中央军委表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连由维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、乌孜别克、回、锡伯等6个民族组成，平时培养出一种特别能吃苦、特别能突击的作风，关键时刻过得硬。
    有人说在喀喇昆仑干上一年就是英雄。根据上级的规定，这里的守防连队一年一换防，但六连却在海拔4400米的哨卡守防3年，出色完成了巡逻、执勤、建卡等任务。
    疏勒艾尔木冬水库上游发生特大洪峰，六连接到抗洪命令后，及时赶赴现场连续苦战48小时，使下游各族群众免遭灭顶之灾。乌恰县发生强烈地震后，六连从施工工地星夜兼程第一个到达灾区，冒着频繁余震，从废墟中抢救出7万多公斤粮食和价值50万元的物资。
    六连能出色完成每一次急难险重任务，关键是有一个坚强的党支部。每次领受任务后，党支部的工作紧张而活跃。去年，连队刚从生产地归建两小时，就奉命执行一次边防紧急执勤任务。连队在帕米尔高原东段两越雪山，六涉冰河，徒步行军6天6夜。在联络中断，道路不明的情况下，党支部及时修订原订方案，就地筹集马匹，挑选党员骨干组成马队，确保了按时到达指定地点。
〖-ZW/正文〗
