〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞩目2000年后的海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军科技情报资料室副主任张召忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军装备论证研究中心，有一个年轻人的大脑十分活跃――2000年的海洋是什么样子？未来我国和外国海军的发展状况如何？……一串又一串问题，一个又一个思考、推断和结论在他的脑海中回荡。
    他就是海军科技情报资料室副主任张召忠。迄今，他已在国内外多种军事学术和技术刊物上发表译著、论文、研究报告逾300万字。他担任《现代军事》、《海洋世界》等10多家期刊的撰稿人，多次应邀参加各类高层次的学术会议并发表论文。围绕2000年外国海军武器装备发展战略，他主持和承担了13次重大研究课题，完成了一批高水平的研究报告，其中有7项研究成果获奖。
    “我国海军在装备方面还有差距，我们要为此付出创造性的努力。”他领导情报室的年轻同行，从单纯翻译资料，迅速发展到编译、综合、整理专题资料；从一般介绍外国海军的武器装备，到对其发展战略、特点和趋势进行分析研究，使科技情报工作进入了为领导决策服务的较高层次。他和同伴们经过努力，改变了一支笔、一张纸的研究方式，把声像技术、计算机技术应用到情报研究中去，加快了情报资料搜集和处理速度，使研究成果更大地发挥效能。他主持编导了4部专题资料录像片，制作了50套装备图案和97套幻灯片，建立起《海军战备文献库》，受到海军首长的表扬，也受到了装备技术部门和用户的欢迎。
    张召忠每年的工作量在全室都是最多的。他常年追踪10余种外文科技情报资料，坚持阅读的期刊、杂志有30多种，与军内外数十家科技情报单位、图书馆保持经常联系，积累了6万多张资料卡片。他密切关注当今各种海战、突发事件和重大科技动态，家里的录像机成了他搜集电视科技资料的工作用机。近年来，美利冲突、苏美海军潜艇沉没、伊拉克导弹击中美国导弹护卫舰，在发生后很短时间里，他就把事件经过、有关舰船装备情况资料及对事件的分析整理出来，供领导和机关参考。他提出的《2000年外国海军装备发展预测》、《2010年国际军事形势预测》、《海湾危机述评》等重要成果，受到有关方面的高度评价。
〖-ZW/正文〗
