〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好书要反复诵读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据一位曾在毛主席身边工作过的同志回忆，毛主席从1920年开始读《共产党宣言》，以后每年都要读几遍。根据他每读一遍就在书上画个圈来计算，这本书他共读了150多遍。
    遇上好书就反复阅读，这是毛主席读书的重要方法。对一些文学精品，他总是反复诵读，仔细琢磨个中含义。一部老厚的《韩昌黎诗文全集》中的大部分诗文，他能背诵如流。对于一些重要的马列著作，他更是百读不厌。毛主席的知识那样渊博，与他爱重复读书也是分不开的。
    古今中外，大凡学问家，也都把重复读书作为活学的一个重要方法。我国宋朝的大学者朱熹，就特别重视重复读书。他曾给一位读书甚多，但不求甚解，因而成效不大的人开了这样一个药方：你以后读书，每次只读50个字，一连读上二三百遍，并要长期坚持革命导师马克思在重复读书方面也为我们树立了榜样。他经常反复阅读歌德。莎士比亚、但丁等人的作品，且能整段整段地背诵出来。
    名人们之所以如此喜欢重复读书，是因为重复读书符合学习规律的要求，这已为现代心理学的研究成果所证明。但是，实践中，不少人还没有养成重复读书的习惯。有的人读书贪多求快，一味从兴趣出发，图新鲜，看热闹，跑马观花般看了一遍之后就再也不愿重复阅读。有的人对政治学习不感兴趣的原因之一，就是觉得计划中规定的一些马列和毛主席著作自己早就读过了，再读就觉得乏味。以这种态度来学习马列和毛主席的精典著作，是很难谈得上完整准确地理解和运用的。重复读书是前人留下的一条重要经验，愿更多的朋友能够掌握它。
〖-ZW/正文〗
