〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理与人事厅局长会议代表谈政府机构改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政企分开机构精简人员减少提高效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政府机构改革RW：李鹏/总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电（刘振英、邹爱国）国务院总理李鹏今天在中南海与出席全国人事厅局长会议的部分代表座谈时指出，政府机构改革从经济管理方面来说，方向是适应建立计划经济与市场调节相结合的运行机制，实行政企职能分开，机构要精简，人员要减少，以达到提高效率的目的。
    座谈会上，李鹏、李铁映、王丙乾、宋健和国务院秘书长罗干，同代表们就如何搞好机构改革、工资制度改革、人事制度改革、职称改革，进一步加强人事工作的宏观管理问题，进行了座谈讨论。
    李鹏总理在讲话中强调了机构改革的重要性。他说，目前地方机构改革的主要任务是进行不同规模的试点。国务院的机构则要保持相对稳定，重点抓提高工作效率。
    李鹏说，工资制度的改革要结合机构改革来进行。必须克服吃大锅饭的现象，要采取切实措施对那些有突出贡献的专家、学者和科技人员予以必要的鼓励。
    李鹏强调指出，公务员制度的建立，必须适应中国国情。国家干部的选择和提拔主要看在实际工作中的表现，要把那些德才兼备，既能坚持四项基本原则，又有业务能力，政绩突出的干部提拔到重要岗位上来，并逐步形成一整套科学的干部选拔制度。
    李鹏要求人事部门进一步做好离退休干部的管理服务工作。
    李鹏说，人事工作政策性很强，希望广大人事干部不断增强党性，坚持原则，坚持改革开放，清正廉洁，克服困难，进一步把工作做好。
〖-ZW/正文〗
