〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“整容”随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “整容术”之发展，使不少人跃跃欲试。近几年，常见一些先天缺憾者，或不幸因故变丑者，纷纷投身整容院；有的歌星影星，为得观众青睐，忍将肉体任人删削，经现代整容术修饰，旧貌换新颜，这精神实在可敬可赞！
    由这整容，我忽然想到，人一旦思想受毁，也该这般整治一番。据报载，广州军区某仓库排长李珍春，因盗窃被判刑一年。严厉的惩罚，使他悔不当初。入狱后，认真接受教育，改造思想。因表现好，提前释放。出狱后，痛改前非，重新做人。1990年3月复职，10月被提升为副连长。可见，人犯了错误，不一定就臭不可闻。只要能悔过认错，有勇气走向“手术台”，敢于接受治疗，重新整容，诚心诚意改造自己，挖挖犯错误的思想根子，一定能成为新人。生活是错综复杂的，有些错误属明知故犯，有的则是稀里糊涂犯了错误。犯错误虽然不好，但改了就好，怕的是犯了错误后一蹶不振，从此破罐子破摔。事实上，如果能真正从犯错误接受教训，吃一堑长一智，坏事未必不能变成好事。某部鱼雷快艇大队长佟义文，当参谋长时，率舰由广州返海南，因指挥失误，使两只快艇触礁，因此“参谋长头衔”被撸掉了。但是，他没有泄气，从自身找原因，重整旗鼓，协助领导机关工作，样样出色，同时，又在提高自身素质上下功夫。后来，不仅复了职，还升任了大队长。他说：“一个人犯了错误，受了挫折不要紧，重要的是不能输了精神。只要吸取教训，立志奋斗，仍然大有作为。”
    “毁”了“容”的要“整容”，面目完好的，也要经常洗脸照镜子，才能保持美容。焦裕禄任县委书记时，就每日“三省吾身”，天天“照镜子”，经常请党员群众帮助自己，一日不敢松懈。罗曼・罗兰曾说：“人生是一场无体、无歇、无情的战斗，凡是要做个够得上称为人的人，都得时时刻刻向无形的敌人作战：本能中那些敌人死命的力量，乱人心意的欲望，暧昧的念头，使你堕落使你毁灭的念头，都是这一类顽敌。”对这类顽敌，不能用镣铐管制它，只能通过自我“整容”不使污染自身。
〖-ZW/正文〗
