〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要控制数量更要保证质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空发展党员实行“双重控制”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣常永泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展新党员/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展党员怎样处理好数量与质量的关系？沈阳军区空军在所属部队实行标准和比例相结合的“双重控制”办法，取得了较好效果。
    第一，在标准控制方面，制定出发展党员对象的具体条件。他们主要注意把握五点：一是不以行业特殊为由搞单项突出，而是按照党章规定的党员标准，逐条具体化；二是制定的具体条件不与干部、志愿兵以及各类标兵和立功受奖的条件等同起来，真正体现共产党员的特性；三是条件既反映一个人的外在方面的表现，更反映出政治觉悟、思想品质、道德修养等本质方面的东西；四是条件不只反映一时一事，而且反映较长时间的进步情况，有些不仅仅反映在部队的情况，还要反映入伍前的情况；五是对个别方面宜于提出指标性的条件，在经过充分论证后，确立科学的指标值，用指标来衡量，使条件更加简明、可测。
    第二，在比例控制方面，实行发展数量的集中管理和计划管理相结合。一方面是师、旅、独立团对年度发展在严格执行总政规定的党员发展义务兵比例的前提下，按照既严格标准，又从部队实际出发的原则，分析近些年控制比例前后发展数量的变化规律、兵员的素质情况和入党积极分子实际成熟状况，确定一个时期全区年度发展党员的基本比例幅度。师、旅、独立团对年度发展数量实行集中管理，不层层向下分配。另一方面，为保证组织健全的需要，继续对发展义务兵党员实行分年度兵计划管理，在执行总的比例的前提下，确定每批兵在部队服役期间发展的总量，并根据不同类型连队的特点，对每年发展各年度兵的数量提出不同的要求。这样，既使年度发展数量得到控制，又使党员队伍的兵龄结构拉开了梯次，克服了当年发展当年走、年年发展年年缺的现象。
    第三，根据“双重控制”的需要，建立起相应的发展党员实施程序。主要包括培养、推荐、考察三个阶段。考察阶段，由营（团）召开联审会，听取各支部汇报，按条件进行横向比较，提出初审意见；营（团）再对联审确定的推荐对象逐人进行考察；经营党委或团政治处讨论后，确定发展对象，上报师、旅政治机关；师、旅根据掌握的年度发展比例幅度和年度兵的发展比例，对推荐的发展对象进行数、质量分析，最后确定发展方案。
〖-ZW/正文〗
