〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个士兵都跟上队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自某团红一连的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士张小锋入伍不满一年就受到两次处分，1988年12月上级把他调到红一连。红一连的领导二话没说，收下了他。
    党支部发动全连党员做张小锋的转化工作。说起来，一连也没有什么“高招”，还是传统的做法：每个党员，都来拉小张一把，并且到时候要向党支部汇报为帮助小张进步做了哪些工作。有的党员手把手地教他过内务关、军容风纪关；有的党员与他结伴做好事；有的党员和他一起课余练兵。当他的手榴弹投掷超过60米时，全连集合看他作投掷表演并敲锣打鼓向他祝贺。他开始尝到了“干好工作的滋味”。
    半年后，3名战士党员一起找张小锋谈心，鼓励他继续进步，争取早日加入党组织。张小锋说：“这是我第一次真正地思考人生。”从此，他更加好学上进，成了全连公认的好战士。两年后，他终于入了党，实现了自己最美好的愿望。
    战士沈定茫和张小锋一样，也是由后进变先进后入党的，所不同的是，他不象张小锋那样“步步高”，而是走了一段曲折的路。
    沈定茫在团直一个单位表现不好，被“下放”到一连后，有“破罐子破摔”的思想。作为转化工作的第一步，党支部决定首先帮助他“树自信、打基础”。他们用小沈在军事训练中不怕苦、不服输的特点，鼓励他发愤努力，争取成为连里的训练尖子。这一目标使小沈很受鼓舞。他练兵积极性很高，加上党员们的指导与陪练，果然成了连队的训练标兵。
    正在这时，在一次战术训练中，沈定茫因不服班长的批评，当即装病回宿舍。有的党员泄气了：这还有指望吗？可是党支部成员却不这样看。支委会上，大家共同的看法是做思想工作不能怕，战士转变过程中出现一些反复是正常的。要通过反复帮助，最后使小沈不再反复。
    得知党支部的态度，沈定茫被感动了。从此，他虚心接受来自各方面的批评，那种“捧得而批评不得”的骄气得到了纠正。后来，他不仅入了党，还被团里评为优秀党员。
    红一连党支部做战士思想工作，不是满足于眼前不出事。他们说：连队党组织培养和教育战士，不仅要对他们的今天负责，而且要对他们的明天负责。
    战士王小波也曾是后进战士，经过党支部的帮助和教育，他在以后的3年里连续3次被评为营、团的“学雷锋标兵”。快要退伍时，其他连队的几个同乡凑钱买了3条香烟送给他，让他“活动活动”，争取退伍前拿张“党票”。但王小波始终没有这样做，他说：“我很想入党，但我知道自己现在不够条件。”离开连队前，王小波把这3条烟交给了党支部，说：“给连队留个活教材吧，希望大家都以此为戒，不要玷污了党，也不要玷污了我们连队。”
〖-ZW/正文〗
