〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代元戎写真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《彭德怀评传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亦安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，彭德怀戎马倥偬数十年，身经百战，屡建奇功，但又悲欢荣辱集于一身。要真实再现其一生所走过的路，确非一件易事。某部原副政委胡家模同志撰写的《彭德怀评传》，运用大量翔实、生动的资料，展示了彭德怀的独特经历，并对他在中国革命中的一些重大问题和重大战役上的功过是非，做出了合乎实际的评价，读来令人耳目一新。
    尊重历史，站在历史家的高度，实事求是地记述彭德怀的一生，是这本书的一个特点。彭德怀是我军主要领导人之一，同时也是现代史上在众多方面留下巨大历史印记的人物。如何真实地再现这位伟大人物本身经历的大起大落，如何如实反映其光辉事迹及其某些弱点、失误乃至一定历史阶段上的若干不成熟之处，这既是一个不小的难题，也是人们最为关注的所在。应该说，这部评传对这个问题在总体的把握上是成功的。
    忠于史实，立论公道，对彭德怀历史上的功过和军事指挥艺术，做了客观公正的评价，是这本书的另一个特点。作者站在历史家的高度，以史家笔法秉笔直书，真实地再现了历史的原貌。
    突出彭德怀的个性，真实地再现他剽悍刚烈，嫉恶如仇，刚直不阿的性格特征和感情色彩，是这本书的又一个特点。这本书的作者在搜集、梳理这些事迹的基础上，作了合情合理的集中概括，从而使彭德怀的性格特征，更加鲜明地体现出来。比如，这部作品中，关于彭德怀与共产国际派来的顾问李德的激烈争论和斗争的情景，不仅真实而生动，且能把彭德怀刚烈的性格及其毫无顾忌地直抒己见的勇敢精神，淋漓尽致地表现出来，读来使人有如见其人，如闻其声之感。
    这本书之所以感人，还在于作者在尊重基本史实的基础上融进了丰富的、切合人物感情和思想状况的细节。这样的细节贯穿于这本书的各章之中，给作品增强了感人的艺术效果，使一部纪实评传具有了文学作品的某些长处。这一点是国内有些传记作品所不及的。
〖-ZW/正文〗
