〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织训练先要自身过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师考察四级主官任教能力认真补短攻弱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵祚广/李明祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/主官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵祚广、李明祥报道：某师的5名连队主官一齐收到作训科的通知：示教能力差，速回教导队补训。这个师蒲师长有这样一句话：带兵的没有真本事，就别上训练场。
    这个师为提高今年部队训练质量，先后对全师200多名军政主官进行了轮训，内容一项一顶过，人员一个一个考，谁过关谁“毕业”，并明文通告：实际施训中，哪个不胜任，哪个再“回炉”。轮训结束后，师里为四级主官搭好了擂台，上至师长政委，下至连长指导员，对新年度将展开训练的18项内容进行考评并将成绩张榜公布。师树立26名示教能力强的主官典型，名单通报全师，经验整理下发。同时，老当“副班长”的主官，师里点名批评，毫不迁就。
    这个师领导和机关通过对干部的考核和下连组织训练中的实际考察，对全师连队的主官哪个强，哪个弱，谁的强项是啥，谁的弱项在哪，都做到心中有数，并制定了具体的补短攻弱措施。为此，师、团机关共成立了16个小组，活跃在训练场上。师团还根据训练进度，以代职和蹲点等形式，帮助营、连主官示教施训。开训以来，他们针对部队训练中8个难点、弱点，组织示范分队在全师进行了巡回示教。
    一个星期六晚上，笔者到蒲师长办公室了解情况，见他在忙碌，问原因，师长解释说：这是作训科根据我的弱项布置的训练作业。不光是我，全师很多主官都在加班训练补短攻弱。
〖-ZW/正文〗
