〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局新闻发言人谈“七五”期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济发展和改革取得十大成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济改革/十大成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人是在向中外记者发布“七五”期间国民经济和社会发展的统计公报时说这番话的。
    章钟基说，“七五”期间，全国人民在党中央的领导下，遵循对内搞活经济、对外实行开放的方针，在建设有中国特色的社会主义进程中，艰苦奋斗，不断前进，取得以下十大成就：
    一、国民经济总量指标超额完成了计划目标。“七五”期间国民生产总值平均每年增长7.8％，高于7.5％的目标；国民收入年均增长7.5％，高于6.7％的目标；工农业总产值年均增长11％，比计划目标高了4.3％，提前实现了第一步战略目标。
    二、主要工农业产品产量跃上新的台阶。与“六五”时期相比，我国粮食产量增长9.6％；油料、糖料、烤烟、蚕茧、茶叶，分别增长20―36％；猪牛羊肉增长49.4％；水果、水产品增长80％以上。主要工业产品产量有较大幅度增产。目前，我国谷物、棉花、油菜籽、猪牛羊肉、布、煤、水泥等产品产量居世界第一位，生铁、铁合金、钢、发电量、化学纤维、原油、化肥、糖等产量也居世界前列。
    三、经济结构、比例关系有所调整。从所有制结构看，在工业总产值中，城乡集体、个体和其他非公有制经济的比重均有所上升；从投资结构看，基础产业和基础设施投资增加。工农业比例关系趋向协调。工业内部产品结构有所调整，煤、电、油供应紧张状况有所缓解。
    四、新增一批生产能力，增添了经济发展后劲。“七五”期间，国家共安排重点建设项目306个，已建成投产121个。建成投产基本建设大中型项目532个，更新改造项目324个，同时还加强了原有企业的技术改造，引进了一批国外先进技术和设备。
    五、对外开放迈出了新的步伐。目前，我国已与世界上180多个国家和地区建立了贸易关系，五年内全国实际利用外资达461亿美元；我国批准的外商直接投资项目已达2.9万项，投产开业的企业已超过1万家；国际旅游业也稳步前进。
    六、城市建设成绩显著。5年间，新设市143个，城市公用事业投资512亿元，比“六五”时期增长55.6％，供排水、煤气、热力、道路、环境卫生等设施有不同程度的改善。
    七、科学技术事业硕果累累。“七五”期间，我国的科技事业共获得国家级成果14139项，是“六五”的1.5倍，在生物技术、农业科学、高能物理、计算机技术、运载火箭技术、卫星通信技术、超导材料的理论研究等领域的一些成果已接近或达到了国际先进水平。
    八、人民生活进一步改善。扣除物价上涨因素，“七五”期间，城镇人均生活费收入年均实际增长4.1％；农民人均纯收入实际增长4.2％。消费结构出现了可喜变化，居住条件有了改善。城乡居民存款余额5年增长3.3倍。
    九、人口文化素质有了提高。我国平均每万人中拥有大专以上文化程度的人由1982年的62人增加到1990年的142人；文盲半文盲率由20.37％下降到1990年的15.88％。
    十、经济体制改革取得实质性进展。围绕增强企业活力的中心，各方面改革稳步推进。国家宏观调控手段已由行政主导型转向以行政和多种经济杠杆共同发挥作用。
〖-ZW/正文〗
