〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断学习不断改造不断提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李润虎张子祥续写奉献新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫民/王合民/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：李润虎/张子祥/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈卫民报道：李润虎牢记军委领导同志提出的“做一面永远不倒的旗帜。不断学习，不断改造，不断提高”的要求，正确对待荣誉，在学雷锋的道路上写下了新的奉献之歌。
    李润虎当所长后，仍保持普通一兵的本色。一年来，他到外地作了60多场报告，不管回来多累，都及时地向党支部汇报自己的思想和学习情况，把上级的指示和要求传达给全所官兵。去年9月的一天，李润虎从外地开会回来已是半夜，连队搞夜间紧急集合训练，没有惊动他，谁知哨声一响，他第一个打好背包赶到集合地点。一次，师里下达了1万余件轻武器法蓝封存的任务，他每天跟班作业，现场指挥，半个月没有好好休息，提前完成了任务。战士们说：“李润虎还是老样子，没变。”
    本报讯 王合民、特约记者黄齐国报道：一年来，张子祥在学雷锋的道路上继续着他坚实的步伐，领导和战友赞扬说：“这样的典型靠得住，我们服！”
    如今，张子祥还是象过去那样严于律己，热心助人。他当上指导员后，为了尽快适应新的要求，立足岗位学雷锋，先后学习了《基层党支部书记六会》、《政治工作手册》等书籍，并摘记了许多卡片。他同全连官兵共同努力，使连队建设有了明显进步：军事训练取得全优成绩，参加师团组织的12次专业技术考核，36个前三名，他们拿回了32个。年终，连队被师树为“全面建设标兵连”，张子祥也被团评为“优秀称职干部”。
〖-ZW/正文〗
