〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤学习勤研究勤实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师司令部用制度保证在职训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭水明/陈德荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭水明、陈德荣报道：初春的一个夜晚，在南京军区某师军官训练中心，几十名军官端坐在理论学习室内，有的看书查阅资料、有的标图练习队标，有的拟写战斗文书。这是该师司令部进行在职训练，坚持每周三个晚上学习业务的一个镜头。
    这个师司令部根据本级司令部参谋队伍业务素质的现状，制定了三年在职训练规划和年度训练安排。
    从总体目标到分项实施，从具体要求到奖惩措施，条目清楚，内容实在。在实施计划过程中，他们注意协调在职训练的工学矛盾，用严格的制度保证训练时间、内容、效果的落实。
    每月用2天时间进行集中训练，每周3个晚上自学。每季度的最后一个月进行一次本级专业综合演习，完成规定的作业文书，锻炼提高组织计划能力和快速反应能力。
    这个师司令部在职训练取得了丰硕之果：师长徐承云在集团军组织的年度首长机关训练考核中获总分第1名；总参谋部和南京军区分别在该师召开了训保现场会和工兵正规化训练观摩会；师被评为“军事训练先进师”；司令部涌现了一批多能参谋。
〖-ZW/正文〗
