〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光靠一匹“千里马”不行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长柱/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部的培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团童连长，先后被派到4个后进连队任主官，都打了翻身仗，干部战士称赞他是一匹“千里马”。一位指导员说：“现在有的基层干部挑肥拣瘦，只愿当‘太平官’，不愿当‘冒险官’，童连长干工作却从不讨价还价，到哪里都能干出一番成绩来，真是难能可贵。”诸如此类的赞语不少。而引起笔者更多注意的是另外一些颇有见地的看法。
    一位教导员告诉笔者，领导应该起用有魄力、有能力、实干精神强的干部到后进连队挑重担，但不能老是在一个人身上“打转转”，只信一匹“千里马”，认为别人都不行。有的基层干部就说，在领导心目中，我们都是“驽马”，再干也是白费劲。
    不少战士同笔者谈到，他们打心眼里佩服、喜欢童连长这样事业心强的“千里马”。但大家也有遗憾之处：我们都希望熟悉了解战士的干部，可他们往往在连队呆得时间太短，刚熟悉一点就调走了。童连长刚干出个眉目，刚与战士们熟了，就又调走，官兵之间时常处于熟悉与陌生的循环中。这对干部开展工作不利，对我们战士成长也不利。
    童连长自己也掏了心里话：“连续挪窝，走到哪里都得重打锣鼓另开张，真有些精疲力尽的感觉。我几次想提出，又担心说我怕苦怕累。有一次，我是从病房里仓促出院上任的。再说，领导对我的期望值也太高，好象我只会成功，不会失败，搞得我压力很大。其实，谁也不敢打保票到一个后进连队就一定会打翻身仗。”他还再三说明：“要使一个后进连队爬上坡，要靠大家同心干，一个人纵有三头六臂也难啊！宣传上千万不要把成绩只记在我一个人的帐上，那样也会产生副作用。”
    笔者了解到，后来，团党委对这个问题有了明确的认识。他们感受最深的一条是：不能只培养使用一匹“千里马”，忽略了如何调动所有基层干部的积极性。他们下去多方征求意见后，采取了几条措施：总结推广童连长带兵之道，落实对基层干部传帮带的计划，以期有更多的“千里马”出现；规定连队主官在适当调整、加强后要保持相对稳定，不宜换得太勤；对后进连队，不能只用派“千里马”这个招数，要充分发挥后进连队的内在活力，帮他们找准问题，解决问题，自己赶上来。
〖-ZW/正文〗
