〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对我影响较大的一部书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事王丰亭/周莉/吕坤胜/润文斌/张炯/石志河〖HH/换行〗DW：81123部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益一句话书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《钢铁是怎样炼成的》（中国青年出版社）
    斗争的生活使人干炼，苦闷的煎熬使人醇化，一切无情的打击只会使人腰杆挺直、青春焕发。
    （81123部队干事 王丰亭）
    《安徒生童话》（人民文学出版社）
    虽然我是童年时读的它，但它让我知道了爱，善良、同情心是人世间最美好和永恒的情感。
    （空军沈阳医院药局 周莉）
    《鲁迅全集》（人民文学出版社）
    鲁迅是不朽的，他是中国精神之桥：一头连着中国的传统，一头连着现代。
    （51396部队政治部 吕坤胜）
    《元帅的故事》（华艺出版社出版）
    一滴水里显见太阳的光辉，一个故事折射出一代帅星的崇高品德、卓越贡献。读来令人敬畏又油生怀念之情。
    （信阳陆军学院学员 润文斌）
    《陈赓将军传》（解放军出版社）
    真正的爱国，必须有深厚的民族感、渊博的知识和不断进取追求的拚搏精神。
    （87217部队战士 张炯）
    《毛泽东同志的青少年时代》（中国青年出版社出版）
    要想读懂中国，不能不读毛泽东。他走过的路，是一部史诗，他给我们的启示，是终生的，也是超越时代的。
    （西安政治学院 石志河）
    根据广大读者来信提议，下期评论主题仍为“我爱读的一本人物传记。”
〖-ZW/正文〗
