〖ZQ/总期〗12116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强基层党支部建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强基层党支部建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委、总政确定今年在全军范围内下功夫抓一下基层党支部建设，这是新形势下我军建设的一件大事。对于各级党委和政治机关来说，要把今年以加强党的建设为主线的政治工作抓好，使加强基层党支部建设的各项任务和要求真正落到实处，必须紧紧把握“着眼建设，贯穿教育，注重帮助，普遍提高”的原则。
    为什么在加强基层党支部建设中要强调坚持这十六字原则呢？首先，这样要求体现了党的十三大关于党的建设不搞政治运动而靠改革和制度建设的精神。实践证明，干工作靠搞运动，大轰大嗡，不仅不能解决问题，而且必然出这样那样的偏差，乃至留下后遗症。加强基层党支部建设，是打基础的“细活”，更需要做深入扎实的工作。贯彻好十六字原则，就可以依靠经常的细致的思想教育工作，依靠具体切实的帮助指导，提高党支部工作水平，正确解决党内矛盾，提高党员素质。其次，这样要求完全符合目前基层党组织的现状。现在一些单位基层党支部的工作比较薄弱，一个很重要的原因是党支部成员缺乏做好基层党组织工作的经验。不注重教育帮助，一味地责备批评，无济于解决“不懂不会”的问题。强调这十六字原则，可以促使各级把工作重心放在教育、帮助党支部加强基本建设上。去年全军许多单位的试点就是按照这个原则进行的，效果很好，实践证明这个原则正确可行。
    这十六字原则，是有特定含义而又互相联系的有机整体。着眼建设，体现了中央军委、总部关于各项工作都要打基础，基层党支部建设要抓根本的思想，是抓好党支部建设的出发点。贯穿教育，主要是贯穿党对军队绝对领导，“支部建在连上”的教育，使广大党员和党组织领导成员牢固树立坚持党对军队绝对领导的观念，更多地掌握党的知识，学会做党的工作，这是抓好基层党支部建设的中心环节。注重帮助，主要是要求各级领导和机关通过培训和传帮带等，帮助一些基层党支部成员解决“不懂不会”的问题，帮助党支部克服薄弱环节，提高解决自身问题和领导连队全面建设这两个能力，这是抓好党支部建设的基本方法。在着眼建设、教育帮助的基础上，我们的基层党支部建设必然会出现一个新的面貌。普遍提高，就是不仅要使个别后进支部改变面貌，而且要使好的和一般的支部都能在原有水平上有所提高；不仅要使党支部建设在一两个方面有所加强，而且要在各个方面都有所进步；不仅要使全军基层党支部建设提高到一个新的水平，而且要在加强基层党支部建设的过程中，使团以上党委自身建设也上一个新的台阶。这是抓好基层党支部建设的根本目的，也是检验这项工作搞得好与不好的主要标志。这四个方面都很重要，缺一不可，但其中最重要的是着眼建设，这个是管总的。把握不住这一条，就理解不了也执行不好关于这项工作的政策、要求、方法。因此，贯穿教育也好，注重帮助也好，都要有建设意识，都要紧紧围绕和体现着眼建设的思想。
    在加强党支部建设的过程中，怎样才能自始至终贯彻好十六字的原则呢？从许多单位的实践经验看，首先要认真学习、深刻领会这个原则。各级党委一定要把认识很好地统一到这十六个字上。其次，要全面地贯彻执行这个指导原则。各单位制定的具体实施方案，是否符合十六字原则，检验的标准是实践。做了一段工作，上级要下去检查，自己也要回头看看，哪些做法体现了十六字原则，应该坚持；哪些做法违背了十六字原则，需要纠正，这样就可以打一仗进一步。还应当指出，十六字原则是一个很高的要求，也是加强党支部建设的长期要求。不仅在抓基层党支部建设中要反复强调，而且要结合基层实际，不断研究落实中的问题，把十六字原则长期地坚持下去。
    在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，一个聚精会神抓党的建设的局面正在全国逐步形成。这对加强我们军队的党组织建设既是推动，又是良机。只要全军上下齐心协力，始终不渝地下苦功夫、硬功夫、细功夫抓好基层党支部建设，军队党的建设的整体水平必定会有一个新的提高。
〖-ZW/正文〗
