〖ZQ/总期〗7810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在越南加紧建立海空军基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：“莫斯科利用最近北京与河内的冲突以及越南在亚洲的孤立处境，同河内签订了一项秘密协议；该协议允许莫斯科在越南建立军事基地。这样一来，苏联在其历史上将首次得以在印度支那长期驻扎军队并拥有在中国海的海空基地。”
    文章接着说，两个月以来，苏联的工程师、技术人员和军人一直在修缮美国过去在越南岘港和金兰湾的两个基地。“拥有十来条伸向海面的飞机跑道、一个能停泊巡洋舰和航空母舰的深水港以及一座贮油库的金兰湾，今天正在变为苏联在远东最大的海空基地。”苏联在越南兴建核潜艇掩蔽所的同时，还“在那里建立了地下弹药库和燃料仓库，这些仓库由电子控制的防空系统保护。”
    文章提到苏联正打算在越南建立矛头指向华南的中程导弹基地，并且指出：“人们最近看到十来部两栖运输工具运到了金兰湾，这批运输工具可以运送干预部队和这些部队拥有包括装甲车在内的武器装备。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
