〖ZQ/总期〗7810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南侵略军残酷屠杀柬埔寨人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬革命军和游击队继续袭击越寇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷五月二十九日电 据泰国报纸二十八日报道，最近逃到柬泰边境地区的一位柬埔寨难民米・素万揭露，在磅湛省的集中营里，关押着数千名无辜的柬埔寨老百姓。越南军队和伪军经常屠杀集中营里的人。素万说，越南军队还把许多十二岁至十五岁的儿童送到暹粒、磅逊和柴桢等地，强迫他们接受军事训练，以便充当炮灰。
    据新华社五月二十九日讯 据民主柬埔寨电台五月二十九日广播，柬埔寨革命军和游击队在一些战场继续袭击越寇。
    五月五日和二十日，柬埔寨革命军在上丁战场的川龙村和暹邦附近袭击越寇，打死十一名，打伤十名。残敌狼狈逃窜，有的掉进陷阱，又被竹尖桩扎死扎伤。五月五日，革命军和游击队在磅湛―磅同战场安东斯外和德罗边桑岐等地多次袭击外出扫荡的越寇，打死打伤四十九名，击毁军车一辆。五月六日至九日，革命军和游击队又在这个战场的另外一些地区多次打击越寇，打死打伤八十多名，并缴获一批武器弹药和其它军用物资。
〖-ZW/正文〗
