〖ZQ/总期〗7810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五四七二一部队政治部工作组把三中全会精神落实到基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队搞好党的政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书利张文才潘文兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗54721部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，五四七二一部队政治部工作组在某团重炮连和某团二连蹲点，帮助连队进行党的现行政策教育。干部战士深入学习领会党的十一届三中全会精神，澄清了模糊认识，解除了顾虑，振奋了精神，决心做维护和执行党的政策的模范。
    这两个连队经过传达学习三中全会精神，干部战士进一步调动了社会主义积极性，想四化、干四化的劲头越来越大。同时，也反映出一些思想认识问题，主要是对党中央在新形势下的一些政策、办法不太理解，担心“搞过了头”。工作组和连队党支部一起，认真分析了这些问题，认为同志们关心维护毛泽东思想伟大旗帜，关心国家四化建设和安定团结的局面，讨厌社会上不正之风，是应当肯定的。但是，有些同志的模糊认识主要是由于还没有从林彪、“四人帮”的精神枷锁和小生产的习惯势力束缚中解放出来，思想还处于僵化或半僵化状态，对形势看不准，对党的政策领会不深。因此，现在的主要问题，不是党的政策“过了头”需要“纠偏”，而是我们一些同志的思想需要解放，需要加强学习，迎头赶上。
    针对这些问题，他们组织大家认真学习三中全会公报，用三中全会精神统一思想。在学习讨论中，大家敞开思想，各抒己见，怎么想就怎么说，认识到什么程度就谈到什么程度，克服过去那种“大推磨”、“顺杆爬”的现象，让群众自己教育自己。
    通过教育，两个连队的同志比较深刻地体会到以下几点：
    一、不能用僵化的头脑认识党的政策。
    二、不能用是否“被批判过”为标准衡量党的政策。
    三、不能把自己的误解当成党的政策。
    四、不能以个人得失衡量党的政策。
    五、不能因前进中的问题否定党的政策。
    （本报特约通讯员 王书利 本报通讯员 张文才、潘文兴）
〖-ZW/正文〗
