〖ZQ/总期〗7810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“睡大觉”的物资用到建设急需上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳物资站清仓挖潜支援四化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先/芦松堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/军需物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤部沈阳物资站，一心一意为四化，大搞清仓挖潜。一九七七年以来，清理出价值一百一十二万八千多元的各种多余积压物资，减少占款八十三万多元，少向国家请领物资十八万元，支援地方工农业生产二十七万元。
    沈阳物资站担负着驻军机关、部队、工厂所需的地方物资和部分统配物资的供应任务。随着国民经济的发展和部队任务的转换，每年都会有部分物资多余和积压。为了改变物资工作中“急用找不到，缺口向上要，多余睡大觉，积压销不掉”的状况，几年来这个物资站领导对清仓挖潜工作一直比较重视。他们把清理出的多余积压物资登记造册，举办样品展览室，使用户随来随领。每年做申请物资计划时，他们认真核对库存物资数目，做到能利用库存解决的，就不向国家伸手要；能够少要的，就不向国家多要。今年，他们根据各单位的申请，需要大量丝锥、搬牙、铣刀等生产维修工具和机电产品，这些工具和产品，目前国家供应比较紧张。物资站同志就把库存的七千六百多件（台）工具全部拿出来供应部队，减轻了国家负担。他们还经常派人参加军内多余积压物资调剂会，深入部队调查了解，把在仓库里“睡大觉”的物资用到国防建设的急需上。
    沈阳物资站在保证部队供应的同时，还利用多余积压物资，积极支援地方工农业生产。黑龙江农垦局一个单位的一批拖拉机坏了。因缺乏零件，修不好。正在他们着急之际，物资站的同志从积压物资中及时地给他们解决了五万元的零配件。哈尔滨幸福电器厂需要一种直流电流表，采购员跑遍了哈尔滨和长春市都没买到，沈阳物资站从多余积压的物资中，及时为他们解决了问题。（林少先、芦松堂）
〖-ZW/正文〗
