〖ZQ/总期〗7810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变死物为活物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物资供应/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们搞现代化建设，有一种很矛盾的现象：一方面有些单位在喊缺这少那，申请要钱要物；另一方面又有大量物资在仓库里长期“睡大觉”。这种现象不是个别的。因此，需要普遍进行清仓利库活动，这是解决物资紧张的一项有效措施。
    清仓本身不是目的。清仓是为了利库，变死物为活物，变小用为大用。清仓成绩的大小，并不在于清出的物资数字多少，要看物资的潜力挖掘出来了没有，是否物尽其用了。所谓物尽其用，就是对所需的物资，能利用库存解决的，就不向国家伸手要，能少要的，就不向国家多要；本单位一时用不了的，就应主动“亮家底”，调剂给急需的单位。
    清仓挖潜，各单位都要认真去抓。清仓年年搞，物资总是积压，许多问题反映出体制上的弊病和漏洞。我们要把清仓利库作为克服困难的一种措施，同时也可以从中思考一些问题，拿出一些更好的办法来。
〖-ZW/正文〗
