〖ZQ/总期〗7810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱情献给祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭怡祥陈渺华方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当祖国需要自己的儿女走上战场，与敌人搏斗时，我们年轻的边防战士，是怎样对待个人的青春、爱情、幸福呢？他们当中，有的刚刚结婚，有的准备结婚，有的正在恋爱，但自卫还击的枪炮声一响，他们就勇敢地走上战场，甚至献出了自己的一切。在这种高尚的无产阶级情怀里面，包藏了一颗颗忠于党、忠于人民的赤诚的心。
    在边防部队某部，我们遇到一对青年夫妇。男的叫邱云霞，是某团九连步兵排长；女的叫攸力，是随军医院的医生。两个人都不到三十岁，去年“五一”结婚。由于他俩不在一个单位工作，只能隔些日子见一面。越南侵略者在我边境不断挑起战火之后，部队工作更紧张了。今年春节，上级特地给邱云霞放了半天假，让他到医院看看妻子。当时医院也正忙着，攸军医一直没抽出时间来陪邱排长谈谈心，直到午饭后邱排长要回连队了，攸军医才出来送了他一程。她打心眼里希望自己的丈夫在未来的反侵略战争中平安地凯旋，但又不愿意丈夫在战场上毫无作为。她再三叮咛说：“你是一个排长，打仗时要指挥好，要机智灵活，多用脑子，不要造成战士不必要的伤亡。”她怕丈夫误解了她的意思，又连忙补充说：“我希望你宁愿前进一步死，也不要后退半步生。”这句话把邱云霞惹急了，他说：“你还不相信我？在战场上我决不会当孬种！你放心吧，我一定打个漂亮仗回来！”这两个年轻的共产党员，当祖国需要他们走上战场时，他们首先考虑的不是个人的幸福，而是怎样打败侵略者，为人民献身也在所不辞。
    二月十七日，自卫还击战斗打响了。正在向前方开进的随军医院的车队突然接到命令，停在路边上，让后面的步兵赶到前头去。攸力坐在卡车后头，看到一眼望不见尾的步兵队伍，象一段奔腾不息的激流，从她身旁冲过。战士们一个个汗水淋淋，气喘吁吁，但谁也不肯放慢脚步。忽然，有人对她喊：“看，邱排长！”她往后一看，只见邱云霞满脸通红，夹在步兵行列中跑过来。医院的同志都抢着同他握手，并把车上的攸力指给他看。攸力来不及下车，就从车上伸出手，同邱云霞握了一下，对他说了一句：“前头打得挺好，祝你们胜利！”邱排长没听清妻子说什么。他一面赶路，一面问：“你说什么？”攸力大声喊：“祝你们胜利！”邱云霞连声说：“好，好！”头也没回就跑远了。
    在战场上，他们两人坚守各自的岗位，用不同的武器，为保卫祖国安宁忘我战斗。邱云霞前后参加了九次战斗。在高平以南，他带领本排的战士，截住了一股从高平南窜的敌人，一阵猛打，毙敌十人，俘敌十人，还打死了敌人一名副团长。部队从高平北上攻茶灵，他们排到某高地侦察，遭到敌人密集火力的袭击。在危急关头，邱云霞坚定沉着，一边迅速查清敌火力点，指挥火箭筒射手吴汉良，连续消灭了三个火力点。撤回时，敌人封锁着他们后撤的道路。邱排长带一个班在后面作掩护，直到全排的同志都撤到安全地带，他才从敌人火力封锁下爬回来。战士们称赞邱排长是冲锋在前、英勇机智的好指挥员，上级党委给他记了二等功，并提升他为副连长。
    这时，攸军医也正战斗在高平外围的战场上。随军医院组成了一个十七人的抢救小分队，徒步开赴前线，为了照顾女同志，决定不让她们参加。攸军医一听急了，马上抢过一个手术箱背在身上，主动站到这支队伍中间，不管别人怎么劝说，她硬是不肯把手术箱放下，领导只好让她参加了。在夜暗中，这支小小的队伍，冒着被小股敌人袭击的危险，在峡谷、密林间疾进，攸军医一步也没拉下。在进军高平两夜一天的急行军中，攸军医把自己的干粮大都送给了抬伤员的民工，自己饿了，就喝几口山泉水。到达目的地时，她一阵头晕就躺倒在地。等她刚缓过来，立即又投入了抢救伤员的战斗。由于她表现突出，荣立了三等功。
    当我边防部队胜利撤回国内后，这对夫妻重新相逢了。经过战火硝烟的洗礼，他们的爱情之花开得更加鲜艳。
    一心为党为人民，甘为祖国献青春。这是边防部队干部战士思想面貌的共同写照。他们不仅时刻准备为祖国献出一切，即使在生命的最后一刻，想的也是革命的利益和战友的安危，并不把个人得失和儿女私情挂在心头。某团八连指导员温玉恒，就是这样一位好同志。
    早在四年前，温玉恒就同家乡广东省兴宁县的青年女工李思苑相爱。为响应国家关于晚婚的号召，他们两人不顾父母的催促，一再推迟婚期。去年秋天，温玉恒快三十岁了，他俩才约定今年元旦结婚。喜日子渐渐临近，温玉恒买了香烟、糖果，准备结婚时招待亲友。可是就在这时，越南侵略者不断挑衅，我边防部队加强战备。温指导员决定再次推迟婚期，把香烟和糖果分给了战士，并给未婚妻写了信说明情况，他写道：“生命诚可贵，爱情价更高，为了革命利益，两者皆可抛！我们的爱情，已经经受了四年的考验，现在让战火再考验一下吧！我相信，你一定会支持我这个决定。经过战火的考验，我们的爱情会更加纯洁。”不久，李思苑来了信。温玉恒兴奋地告诉战友们，他的未婚妻回信说：“个人幸福是小事，党和国家的命运才是大事。”完全赞同推迟婚期。李思苑，这位工厂里的团支部书记，不愧为红旗下长大的新中国妇女，她除了写信勉励未婚夫外，还特地跑到温玉恒家里，做通了两位老人的思想工作。温玉恒从未婚妻的来信中得出结论说：“即使我在战场上被打成残废，李思苑也不会变心。”温玉恒还给战友们讲起“刑场上的婚礼”的故事。他语重心长地告诉大家：革命前辈、女共产党员陈铁军，由于奔走革命，不能及时同爱人周文雍结婚。当他们被国民党反动派逮捕，并肩慷慨就义之前，她庄严宣布：“现在当我们把青春和生命都献给党的时候，我们就要举行婚礼了。让反动派的枪声，作为我们结婚的礼炮吧！”今天，祖国的安全受到严重的威胁，我们就是要以革命前辈为榜样，为祖国毫无保留地献出青春和生命。
    在直捣高平的连续作战中，温指导员冲锋在前，英勇杀敌，处处不愧是党所培养出来的一名优秀政治工作干部。二月十九日，他带领战士搜索暗藏的敌人，亲自炸毁敌人一个掩蔽部。当天晚上，他又带领机枪组，用火力掩护担架组，抢救负伤的战士。二十一日，在高平城郊，他带领两名火箭筒射手，冒着敌人密集的火力，通过三百多米的开阔地，亲自指挥打掉敌人两个火力点，为部队打开了前进道路。部队攻占高平后，八连守卫平江铁桥。二十六日凌晨一时，温玉恒到桥头查哨，发现有几个人影沿着公路向桥头走来。他大喝一声：“谁，干什么的？”那几个企图破坏铁桥的敌人见我桥头警戒森严，慌了手脚，一边开火，一边逃窜，温指导员不幸中弹倒在地上。同志们把他抬进屋子，他拚出最后的气力对泪流满面的战友们说：“那几个敌人逃跑了，我没有完成党交给的任务，我对不起党，对不起各级领导……。”半小时后，这位党的忠实儿子停止了呼吸。部队党委给他追记了一等功。
    我们边防部队年轻的指战员们，就是这样毫无保留地把一切献给了祖国，献给了党。这些同志，并不是人人都创造出惊人的业绩，获得了英雄的称号。但他们确实献出了个人的青春、爱情和幸福，他们用自己的战斗实践，谱写了一曲曲壮丽的青春之歌，他们不愧为新一代最可爱的人。
    本报通讯员 谭怡祥 陈渺华
    本报记者 方航
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
