〖ZQ/总期〗7810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相关心温暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军的舰艇出海训练或执行战备任务，十天半个月是常事，有时甚至时间更长。在此期间，出海的干部家里不免出现这样那样的困难。别看这些困难往往是些不起眼的小事，却往往会牵动着战斗在茫茫大海上的干部的心。为使出海的干部丢掉分心事，一心为保卫四化多作贡献，海军某水警区出现了许多学雷锋、树新风的事迹。这些事反映了人民军队良好的内部关系，它也是一种实际而有效的思想政治工作。 ――编者
    亲人不在照样有人接
    今年四月的一天，六二二艇艇长李二板的爱人曾计青，给部队发来一份电报，要李二板到车站接她和孩子。这天，李艇长正好出海执行任务去了。当时在大队值班室的干事、共产党员秦绍民，见到电报想起了一件往事。那是秦绍民的爱人第一次来部队，恰巧他随艇出海执行任务去了，大队部通信员小徐学雷锋、做好事，主动到汽车站将他的爱人接回来，作了妥善安置。秦绍民在海上得知这个消息，解除了后顾之忧，愉快地完成了任务。今天李艇长不在家，小曾远道而来，还带着小孩，没有人接一定有困难。作为一个机关干部，应该为部队服务，帮助出海的干部料理好家务事。想到这里，秦绍民便将电报揣进了自己的口袋里。
    秦绍民估计了一下小曾到驻地车站的时间，就骑上自行车直奔汽车站。他在车站等候了一个多小时，没有接到小曾。他毫无怨言，第二天又去车站，终于接到了。他将小曾母子接到营房，午饭早已开过，秦绍民又亲自动手，做了一盆香喷喷的鸡蛋面条端到小曾母子面前。晚上部队放电影，秦绍民提前给她们送去电影票。还托人给李艇长捎信，叫他不要挂念，集中精力完成任务。
    犯难的事情不难了
    二三一一艇指导员谢家根的家属随军了。爱人和孩子刚到部队，他第二天就要出海搞训练。这时，从老家托运来的行李、家具还没有运到。从部队宿舍到码头，往返有十里山路，笨重的行李、家具运到码头后，爱人怎么能取回家呢？谢指导员为这个问题犯了愁。
    谢指导员的为难事，被在营房留守的中队文书、共产党员牛玉文知道了。小牛想，干部关心战士，战士爱护干部，这是我军的优良传统。今天在新长征中，我们应该继承和发扬这个优良传统。谢指导员一心扑在连队建设上，公而忘私，我们战士应该关心他，帮助他。
    于是，小牛从谢指导员那里拿来了行李提取单，要谢指导员放心地出海去。为了及时地帮助谢指导员取回行李、家具，小牛不怕麻烦，经常到码头去询问。谢指导员的行李、家具运到了，小牛不顾中午天热，叫了两个战士用小推车去运。当把行李、家具送到谢指导员家里时，豆大的汗珠从他们那三张乐呵呵的笑脸上滚下来。
    谢指导员在海上听说行李、家具已运到家，就一门心思抓训练，积极做好思想工作，带头苦练军事技术，使全艇的练兵热情更加高涨。（张一飞）
〖-ZW/正文〗
