〖ZQ/总期〗7810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索军事代表团参观东海舰队
    萨马特尔第一副总统率领的索马里军事友好代表团五月二十九日上午参观了海军东海舰队驻上海部队，受到了海军东海舰队副司令员谢正浩和东海舰队驻上海部队司令员沈佩华的热情接待。海军战士列队欢迎来自非洲之角的索马里贵宾。
    台籍爱国人士赠献珍藏的书籍给祖国
    我驻日本大使符浩五月二十八日在使馆会见了台籍爱国人士刘一心夫妇。刘一心遵照其先父刘明电先生的遗愿，将其珍藏多年的五千余册赠献祖国的书籍的书目面交给符浩大使。
    刘明电先生生前一贯热爱伟大的社会主义祖国，渴望台湾早日回归祖国，为实现祖国统一的神圣事业进行了不懈的努力，并作出了应有的贡献。
    马吉德被任命为苏丹国防部长和总司令
    据苏丹恩图曼电台广播，苏丹总统尼迈里五月二十八日在喀土穆发布一项命令，任命苏丹人民武装部队参谋长阿卜杜勒・马吉德・哈米德・哈利勒为国防部长和人民武装部队总司令。
    原国防部长和人民武装部队总司令是由尼迈里总统兼任的。
    布托夫人和女儿获释
    伊斯兰堡消息：官方宣布，巴基斯坦前总理布托的夫人和女儿五月二十八日被释放，乘飞机返回卡拉奇。
    他们获释前被拘留在拉瓦尔品第附近的锡哈尔。
    当局最近还释放了布托的巴基斯坦人民党的大多数领导人。他们当中许多人都是一年前布托被判处死刑时被捕的。
    圣基茨―尼维斯―安圭拉组成新政府
    巴斯特尔消息：圣基茨―尼维斯―安圭拉前总检察长李・穆尔最近就任政府总理并组成新内阁。
    穆尔是接替五月中旬因病逝世的保罗・索思韦尔任总理的。
    美国军舰访问索马里港口
    美国“戴维斯号”驱逐舰五月二十六日对索马里伯贝拉港进行了友好访问。这是美国战舰十多年来首次访问这个战略地位重要的港口。
    英报揭露苏从罗得西亚买铬
    伦敦消息：英国《星期日电讯报》五月二十七日说，苏联无视联合国关于制裁罗得西亚的决定，继续从罗得西亚购买铬矿石，并且高价转卖给美国，从中谋利。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
