〖ZQ/总期〗7810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警通连团支部实行民主选举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑焕国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三一○七部队警通连团支部在今年改选支委会中，按照团章和共青团连队支部工作条例的规定，充分发扬团内民主，让团员行使民主权利，选举自己称心的带头人。
    让团员按照自己的意愿选举团的干部，这本是理所当然的事情。但由于林彪、“四人帮”的干扰破坏，以往党内的民主被肆意践踏，团员的民主权利也没有保障，在团的选举工作中常常出现形式主义的选举。
    党中央发出转移全党工作着重点的号召以后，这个连的团支部认为，要使团的工作适应现代化建设的需要，调动团员的积极性，让他们在新长征中发挥突击作用，就必须让团员行使自己的民主权利，选举出群众满意、有威信、有能力的支部委员会。
    在最近举行的改选支委会的团支部大会上，采取了由团员提出候选人名单，逐个进行表决的办法，选出了八名作风正派，朝气蓬勃，模范作用好，能联系群众，有一定组织能力的同志组成了新的支部委员会。团员们高兴地说：这是我们自己选出来的支委会，今后一定要拥护他们，支持他们搞好团的工作。（岑焕国）
〖-ZW/正文〗
