〖ZQ/总期〗7810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军从训练内容到训练方法都需要改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论（28）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福顾维展周虎安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行训练教材急待修改
    我下部队采访时，不少飞行员对飞行训练教材提出了许多意见，希望上级机关重视改革飞行教材的问题。
    空军至今没有一套完整的、较适应现代空战特点的技术战术训练教材。现行教材的大模子基本上是苏军五十年代的东西，存在不少问题。一是不统一。飞行部队共有二十多本教材，教材的数据不一致，空勤教材的数据和地勤教材的数据不一样，同一飞行课目的数据也不一样。飞行员们很为难，不知道按哪个数据训练好。二是现有的教材和装备的发展不相适应。如打空靶训练，教材上讲的时速，是五十年代根据我机的性能而定的。如今，已过了这样长时间，部队早已装备了超音速飞机，但打空靶时速却没有变，训练时又只好按这种速度练习。事实上，我们沿用别人的教材，人家已经作了修改，我们还是“按图索骥”，用老的教材进行新装备的训练。三是战术训练的教材缺。航空兵的战术训练已经多年没有搞了，当前，许多部队已完成了最高提纲的训练任务，开展战术训练的条件业已具备，但因缺少这方面的教材，飞行员们干着急，只好重复过去飞过的老课目。
    飞行员对改进教材提出了不少建议，这里综述几点：
    教材要加强针对性。飞行员们都谈到，按现行教材训练，心里很不踏实，原因是对作战对象的装备、飞机性能特点，他们采取的技术、战术不清楚，不知道如何采取有利于我的打法进行训练，希望领导机关针对未来反侵略战争作战对象的武器装备、战术手段，编写部队飞行训练教材。建议编印研究苏军空军特点及我军战术的书籍，详细介绍苏空军武器装备情况，有哪些长短处、主要的战术手段，应该采取哪些以我之长击敌之短的战术，等等，作为部队训练的教科书。
    教材要突出重点。现行的训练提纲基本练习很多，时间拉得太长，而作战需要的重点练习则少。希望教材改革能够采取以高带低，以难带易，以战术巩固技术的方法，精选训练内容，把重点课目突出来。以我们与别的国家改装同型战斗机，在使用同样教练机训练的情况下相比，他们的练习仅有我们的百分之四十二，每个练习比我们多一倍的时间，在这样的情况下，他们比我们少用了百分之十二的时间，就完成了这种战斗机的改装任务，而且训练质量还比我们好。这说明，我们的训练提纲应该很好地加以改革。
    教材要突出战术训练。飞行员们希望教材能够加大战术训练的份量。他们谈到，在中东战争中，以色列因战术训练有素，以一比二的飞机取胜，这样的经验是值得我们吸取的。飞行员们迫切要求能有一部好的战术训练教材，还希望领导机关经常提供有关作战对象的战术思想、战术手段的资料，以及外军战术训练的动态，开阔眼界，把我们的战术训练很好地开展起来。
    空军是一个技术性很强的军种，进行训练改革既要解放思想，又要有严肃的科学态度。飞行员们认为，进行飞行教材改革，可以先搞试点，边试验，边推广，在实践中逐步形成一套完整的教材，不要企图一次成功，也不要一成不变，要随着变化了的情况而变化。
    济南部队空军 金志福
    加强空军合成训练
    现代条件下的作战，参战兵种多，协同复杂。空军不仅有与陆军、海军的协同问题，本身也有航空兵不同机种，以及航空兵和高炮、地空导弹、雷达等兵种的协同作战问题。加强合成训练，是提高空军现代作战能力的重要课题。
    外军普遍重视诸军兵种的合成训练。苏军把诸军兵种的合成训练，视为部队训练的“最高形式”，提高部队军事素质的“最重要的手段”。仅据一九七八年不完全统计，苏军前线航空兵参加合成军队战术演习，就达三千多架次。
    美军强调在完成单机训练后，战斗训练要求达到诸兵种之间有效的协同动作。为此，美军战术空军司令部制定了以各种“旗”为代号的合成训练计划。这些计划以苏军为主要作战对象，内容包括干部指挥、联合作战、攻防演练等，训练中尽可能真实地模拟苏军的武器装备和战术，力求在近似实战条件下进行合成训练。如以“红旗”训练计划的突防训练为例，在训练靶场模拟苏军及华约集团使用的地空导弹、高炮和雷达等防空系统，组织兵种进行合成训练。这样，把飞行员置于真实的战场环境中，使飞行员学会对付雷达制导的防空武器，提高作战本领。
    这几年，我们空军主要搞了技术训练，诸兵种合成训练搞得少，即使组织一些合成训练，有时某些兵种只起到显示作用。因此，缺乏兵种知识，各机种、兵种间的协同作战能力低，这是我们空军训练比较突出的问题。现在，不少部队已经基本上完成了基础技术训练，应当迅速采取措施，加强诸兵种的合成训练，以适应现代战争需要。因此，应当强调这样几点：
    一、加强军兵种知识学习，熟悉敌我各兵种的编制、装备、作战特点，了解我军兵种在合成作战中的作用和担负的任务。可以采取各兵种互相见学、办集训班，尤其是通过多组织一些近似实战的诸兵种合成演练，丰富军兵种知识。
    二、进行不同机种模拟对抗训练，从基本的单机对单机空战开始，一直到由轰炸机、侦察机、强击机组成混合机群的对抗演练。在模拟近似实战的条件下，进行不同机种的对抗训练，使飞行员有充分的机会与模拟敌机进行格斗，便于熟悉敌方的空战战术，从中找出对付的办法。
    三、多搞航空兵部队、高炮、地空导弹部队带实战背景的机动合成训练，使作战指挥员、飞行人员和地面战勤人员，熟悉未来潜在战场的真实环境，熟悉战区地形、天候、作战方位、敌人装备、战术等。
    四、加强诸兵种合成训练，关键是军以上机关重视，做好组织工作。经常组织歼击、强击、轰炸、运输各机种间协同训练，和支援陆、海军的实兵演习，各军兵种在演练中共同练指挥、战术、通信联络、勤务保障、协同动作，达到熟悉彼此特点，增强合成作战观念，发挥协同作战威力。
    五、成立合成兵训练场地，在场内模拟作战对象的防空系统、通信设备、雷达干扰设备，以及对抗入侵的战斗机、轰炸机、侦察机等，组织航空兵部队和地面部队进行攻防综合演练，及时解决暴露的问题，提高诸兵种合成作战能力。
    空司军训部 杜吉成 张杰英 董友兰
    飞行训练应配专职地面指挥员
    现在飞行训练一般由师、团飞行领导干部担负地面指挥员。为了指挥一个场次，要做大量的具体的组织计划和各项准备工作，实际上是用了许多精力做调度工作。师、团飞行领导干部长年累月担任地面指挥，负担繁重，既影响了自己的飞行，对部队的技术、战术训练也考虑不周，而且还由于工作多精力分散，准备不细，影响了训练的指挥工作，甚至造成飞行事故，实在是利少弊多。
    现在，世界上不少国家的空军的地面指挥员，一般由地面人员甚至妇女担任，负责指挥起飞、落地、空中调度和导航等工作。根据我们多年来组织训练的体会，参照外军的经验，我们认为，飞行训练地面指挥员不宜由师、团飞行干部担任，地面指挥员可以从由于身体不好停飞的飞行人员和比较精干的参谋人员中挑选，经过一段时间的指挥业务训练后担任。这样，可以使师、团领导干部把主要精力用在提高自己空中带队能力、空中指挥艺术和部队的技术战术水平上；专职地面指挥员也可以干一行，专一行，集中精力研究空中指挥调度艺术，加强空中指挥，这对于航空兵部队训练是大有好处的。
    广州部队空军航空兵某师师长 周虎安
    “空中兜圈子”利少弊多
    上级对飞行训练，年年都有个时间指标。怎样对待这个指标？目前一些单位出现“空中兜圈子”的现象，值得注意。
    以某航校轰炸机训练团为例。去年，在上级规定的年度训练时间指标内兜圈子的现象还不厉害。今年，上级规定的年度训练时间指标增加了，兜圈子的现象厉害了。如仪表飞行，去年空中兜两圈，现在是三圈，如有油再飞两个起落。这样，一次就可飞上一个半多小时。其实这种兜圈子没有必要，只不过是“空中游览”。在歼击机部队也有这种情况：小航线变大航线、小半径变成大半径等，如此这般，“空中兜圈子”就成了递增飞行时间的办法。
    当然，为了巩固技术，多飞几次，多转几圈，以熟练空中动作要领，也无可非难。但这种纯粹为完成训练时间指标的“空中兜圈子”，害多利少：一是浪费大量航油，损耗国家资财；二是浪费大量航材，减少发动机使用寿命；三是浪费时间，贻误技术的增进。“空中兜圈子”虽然时间指标上升快了，但飞行员在一定时间内学到的东西少了，时间浪费掉了，应进的科目和需要掌握的本领却得不到提高。
    按理说飞行时间是十分宝贵的，为什么会出现“空中兜圈子”现象呢？原因是上下对如何衡量飞行训练质量问题，认识上有偏差。有的片面认为，完成了飞行时间这个硬指标，向上好交账，汇报好说话，至于在飞行时间里，技术、战术水平提高到什么程度，往往是不多加追究。这样，指标虽然达到了，但技术、战术却上不去，还是停在“一年级”水平上。这种单纯用飞行时间衡量训练质量的做法，应当纠正，把时间、进度、质量有机地统一起来。飞行时间是训练质量的一个标志，但不是唯一的标志，时间是表象、手段，进度和质量才是本质、目的。建立在进度与质量提高基础上的时间，才是真正有价值的时间。这样，飞行员在宝贵的飞行时间内，就能够真正学到技术、战术，提高作战本领。
    我边防部队某部坦克四连胜利撤军后，百倍提高警惕，加强战备训练，决心为保卫祖国边疆再立新功。 新华社记者 吴森辉摄（照片）
    沈阳部队空军 顾维展
〖-ZW/正文〗
