〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在真实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈独角戏《电视管理员》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佩@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮文艺代表队创作演出的独角戏《电视管理员》，在全军业余文艺会演（北方片）中受到一致好评。其成功的原因突出地表现在一个“真”字上。
    真实的部队生活。《电视管理员》通过一件不被人们注意的小事，展现了驻山区部队普遍存在而又关心的难题。部队分散在偏远的深山老林，点多线长，交通不便，在没有安装地面卫星接收站以前，大多数连队的电视机是根本收看不到节目的。戏中巧妙地运用一个战士抱着电视机满山转的情节，没有半点虚构和夸张，是部队生活的真实再现。
    真实的业余创作。这几年在文艺创作上有一种倾向，即业余作者拿初稿，专业作家来提高。《电视管理员》的产生却不是这样。这个本子的作者史淑宝，多年来生活在基层连队，当过战士、班长、排长，是连队演唱组和战士演出队的老文艺骨干。他调到机关当干事后，仍坚持业余创作。在这个独角戏里他精心塑造了连长和战士王二旦的形象，虽然粗一点，土一点，但却散发着泥土的芳香。
    真实的兵味。《电视管理员》的表演者王铁军，在部队是一个老实巴交的战士，他平时沉默少言，性格内向，从来不和别人开玩笑，被人们称为“大姑娘”。然而每次为部队演出一登台，就变成另一个人，他总是以幽默、风趣的表演，把观众逗得前仰后合，笑出眼泪。他平时过着严格的战士生活，上台不失战士形象，他的表演不温不火，兵味十足。
〖-ZW/正文〗
