〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出职位困惑的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与一位战友久别重逢，谈起一些战友职务的升迁，他感慨万千，愤愤不平，对自己未被提升牢骚满腹。我劝他不要把问题看得那么严重，应从职位困惑中解脱出来，他才慢慢地消了气。
    “人事有代谢，往来成古今”。随着事业的发展，一些同志的职务不断提升，这是很自然的事，总不可能大家齐头并进，一同提升。有些同志把职位看得太重，得到提升便春风得意，踌躇满志；否则就感到心理上不平衡，干工作怎么也打不起精神来。出现这种情况并没有什么奇怪。一般说来，人们总是希望自身的主观评价与客观评价能够统一，希望得到组织的重用和群众的拥护。然而由于复杂的原因，这种主观评价和客观评价常常不尽一致，甚至完全相反。希望提升和未被提升的失衡，使得有的人心理上掀起波澜，走入误区，以至痛苦不堪。看来，正确对待职务的提升，走出职位困惑的误区，应是革命者思想修养的一个重要方面。
    首先，要跳出个人患得患失的小圈子，把目光放远点。共产党人以全心全意为人民服务为宗旨，而不以个人职位追求为目标。职位的高低只是标志着为人民服务的不同岗位，丝毫没有什么贵贱之分。倘把职位当作地位的象征，没有提升便会认为低人一等，抬不起头来。宋代诗人张来写过这样的诗句：“业无高卑志当坚，男儿有求安得闲”。如果自己志向远大，信念坚定，志“坚”“有求”，即使职位不高，也能有所建树；一心只想个人“当官”，志不坚，无所求，即使职位上去了，也不会做出什么成绩，甚至以权谋私，弄个身败名裂。雷锋的职位高吗？王杰的职位高吗？“活着的烈士”李玉安、井玉琢的职位高吗？不高。但他们的思想境界、道德情操，对人民的贡献，有目共睹，有口皆碑。一个人热衷于追求职位，是一种低级趣味，自寻烦恼，是生命的自我浪费。从职位困惑的误区走出来，就会看到一片新的广阔的天地，摆脱烦恼，惬意无比。
    其次，要学会正确地比。对比是认识事物的方法，如果不会正确地科学地比，常常会陷入盲目性，产生困惑。在把自己与别人相比的时侯，常犯的毛病是过高地估价自己，或过低地估价别人，用自己的长处比别人的短处。对自己的缺点、弱点和错误视而不见，对别人的优点、长处和成绩往小里看，自然得不出正确的结论。比来比去，总是“自我感觉良好”，看自己“一朵花”，看别人“豆腐渣”，越比越气，越比越糊涂。于是，别人职务上去了是因为善于吹拍，擅长交际，自己未被提升是因为正直无私，没有“后台”，压根儿想也不想自己有什么不足。在与别人对比中如果能多看自己的缺点，多想别人的长处，头脑就容易清醒，看问题就会比较客观一些。
    再次，胸怀要开阔。由于复杂的原因，对干部的评价和使用只能做到大致公平，无法做到一毫不差。即使用戥子称，德才的分量也难以做到准确无误。那怕对自己的使用不那么公正，该提升时没有提升，也不必怨天尤人，不妨想开一点，对个人名利采取顺其自然的超脱态度。职务低不影响为人民服务，何必在职位问题上自己折磨自己呢？把精力倾注在工作上，干出成绩来，不是同样实现了自己的价值吗？
〖-ZW/正文〗
