〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向业余学什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军业余文艺会演有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政歌舞团团长孙加保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军业余文艺会演以其创作和演出的双丰收令人振奋，面对如此丰富多彩的创作方法、生动感人的艺术群象，一种油然而生的紧迫感，令我们意识到了形势的咄咄逼人。毫无疑问，专业创作者必须向业余学习，但是到底学什么？这是一个需要深入思考的理论问题。
    回到连队，回到生活中去，这是我们首先必须学习的一个重要方面。艺术的生命来自生活。多年来，我们在理论认识上从未放弃过艺术源于生活这个现实主义创作的基本原则，但是如何使这一原则始终贯彻在实际的创作活动中，却需要从认识和实践两方面进一步提高和完善。只有改变那种走马观花式的态度，才可能真正创作出切实反映战士生活的艺术作品。在这次文艺会演中受到好评的小品《长相思》和《喊娘》就是例证。这两个小品在舞台设计和剧情编排上，并没有故意追求复杂的形式和内容，而是选择了守卫国门的边防战士普通的生活场景。由于作者熟悉那里的生活，同时又紧紧抓住了战士真实的情感心理和性格特色，使人物情感的表现，达到了出神入化、感人至深的艺术境界。这是一种不饰雕琢，即可动人心魄的情感，它给艺术创作所带来的巨大价值，正在于深刻的生活真实性。丰富的部队生活为艺术创作提供了广泛的题材领域，当我们关起门来为表现什么去冥思苦想时，实际上也就是我们有意无意地疏远了生活。而一旦改变了这种创作态度，便会觉得创作的天地豁然开朗。
    开拓艺术视野，活跃创作思维，这是向业余学习的另一重要方面。在过去几年里，专业创作者在创作出具有当代艺术特质与符合时代审美心理的作品上作了一些思考。受社会上各种思潮的影响，有一部分创作者把注意力只集中在形式本身的花样翻新、搜奇纳罕上，但因失去了合理的内容根据，而变得矫揉造作、甚至奥涩诡奇，令人费解。这样的创作观念，无疑使创作本身走进了死胡同。实际上，艺术创作的内容决定创作的形式，这一规律已经为无数成功的作品所证实。此次业余文艺会演中的一些舞蹈作品，在这个问题上就特别具有说服力。如《边塞行》、《假日》等，直接以生活现实为表现对象，没有大舞台封闭空间的条条框框，因而创作思维的想象力，也就不受其约束，既自如开阔，又朴素平易，为战士们喜闻乐见。由此我认为，专业艺术家应该从业余文艺创作的思维方式与创作方法中，获得启示和教益。只有正确处理源与流的关系，才能寓新颖于平易，化腐朽为神奇。
    着力表现军人的气质，完善军队艺术的独特风格，这是向业余学习的第三个方面。这次业余文艺会演中，不同形式和内容的演出作品，普遍贯穿着同一个鲜明的主旋调，这就是军人的气概、士兵的风采。用战士艺术家自己的话说，就是兵味十足。这种朴素的语言表达，实际上包含着深刻的内涵，它不单是指舞台上所表现的是身着戎装的战士形象，而且更是指这些艺术形象独具特色的内在精神气质与性格特征。独脚戏《电视管理员》、表演唱《我们的马连长》等，通过平凡而普通的连队生活，细致入微的性格刻划与感情表达，映衬出了一个宏大的时代背景与精神氛围，这就是当代军人始终保持的钢铁般的意志和为国防事业默默奉献的崇高品质。应该看到，尽管在新的历史时期，军队所面临的任务和存在环境有与战争年代不同的新变化，但这种变化带给军人艺术创作的，并不是崇高的英雄主义精神与美学品质的淡化积改变，而是要求艺术家不断发现和反映出这一精神特质在和平年代里的延伸发展，找到其新的表现方式。我们已经从战士艺术家和他们的创作表演中，重新感到了这一精神境界的存在，而专业艺术家的责任，正在于通过自己的创作实践，将这一军队艺术特有的风格气质与审美境界进一步发展完善，使其在新的历史时期，更具有新的时代特征与丰富内涵。
〖-ZW/正文〗
