〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗躯体伤残志气昂扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士杨义研读世界语成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/余保成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：杨义/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、会保成报道：去年11月25日，某部八连伤残战士杨义从昆明“讲学”归来，又收到中国社会科学院邀请他参加以研究世界语为主题的第二届“国际科技学术研讨会”的信函。
    杨义今年22岁。1986年，他在云南前线执行作战任务，为掩护战友，被炮弹炸伤30多处，右腿膝盖骨粉碎性骨折，荣立二等功。面对伤残的躯体，杨义没有消沉。在云南世界语协会主席沙白尼女士的帮助下，他参加了世界语分校的学习，凭着顽强的毅力，用4个月的时间学完了别人用1年才能掌握的世界语初级班的全部课程，以期末考试第一名的成绩被世界语学会破格选送到上海外国语学院深造。在这期间，他又克服了常人难以想象的困难，学完了世界语的高级课程，并获得了上海外国语学院颁发的《全国高级教师进修班结业证书》、《中华全国世界语学会结业证书》，中国世界语协会授予他“柴门霍夫荣誉奖”。他还在业余时间用世界语翻译了6篇共7万多字的我国古代优秀文学作品，被丹麦等国世界语专家推荐到外国的刊物上发表。1988年10月，他作为军队5名代表之一应邀参加了以研究世界语为主题的“国际科技学木研讨会”。
    杨义在部队积极宣传推广世界语的意义，并建议创办了一个世界语初级班，他自任老师。经过1年学习，56名战士基本掌握了世界语。近年来，云南、河北、四川、北京、上海等省市的军地有关单位多次请他去讲授世界语。
〖-ZW/正文〗
