〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊军撤离限期日益逼近海湾危机前景众说纷纭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什提出美伊会晤新建议
    伊拉克说：答复布什建议为时过早
    贝克说：武力解决可能性很大
    卡扎菲说：解决方案在伊拉克手中
    综合新华社北京1月4日电 在离联合国规定伊拉克从科威特撤军最后期限只有12天的时候，美国总统布什3日提出让国务卿贝克与伊拉克外长阿齐兹7日至9日在瑞士会晤的新建议。
    美国国务卿贝克3日在美国电视新闻节目中说，用武力解决海湾危机的可能性很大。
    他说，他目前已不象圣诞节之前那样对和平解决海湾危机还抱有一点乐观情绪；除非伊拉克人和平撤离科威特，否则在1月15日之后很可能动用武力。
    他说，如果伊拉克总统萨达姆仍以为美国只是在吓唬人，而不会真的动武，那他就错了。
    贝克说，布什提出的关于美伊外长会谈的新建议将是美国是出的最后一个建议。他希望伊拉克能作出响应。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔、英国首相梅杰和正在英国访问的约旦国王侯赛因对布什的新建议表示欢迎。
    佩雷斯・德奎利亚尔说，在伊拉克撤军限期临近的情况下，有必要作出各种努力来找到一个打破目前僵局的解决办法。英国首相梅杰和约旦国王侯赛因都表示希望美伊外长会谈能够实现，并为海湾危机带来积极的解决办法。
    伊拉克方面在收到美国的新建议后没有立即给予答复。伊外交部一位官员说，伊正在研究布什的建议，现在给予答复还为时过早。
    伊朗、土耳其和巴基斯坦三国外长3日在伊斯兰堡举行会义。伊朗外长韦拉亚提说，全世界的穆斯林都对可能爆发的海湾战争深表忧虑。三国外长3日晚在伊斯兰堡机场举行了记者招待会，并联合发表新闻公报。
    公报说，解决海湾危机的唯一途径是伊拉克必须全面遵守联合国的有关决议，从科威特撤军，以避免在海湾地区发生一场灾难性的战争。公报表示支持和平解决海湾危机。
    埃及、叙利亚、苏丹和利比亚4国领导人3日在利比亚举行4国首脑会议，试图寻求和平解决海湾危机的途径。穆巴拉克总统说，他希望此次会议有助于和平解决危机，使伊拉克和全世界人民避免一场战祸。利比亚领导人卡扎菲在会上说，海湾危机的解决方案掌握在伊拉克的手中。他希望伊拉克最终能从科威特撤军，同时他强调需要统一阿拉伯各国对海湾危机的立场。
    与此同时，一个苏联议会代表团3日会见了伊拉克第一副总理拉马丹；法国国民议会外事委员会主席沃泽耶3日也会晤了伊外长阿齐兹，就海湾危机进行磋商。
    在海湾战争临近读秒阶段的紧要关头，伊美双方至今均无任何松动迹象。美国要伊5日前对两国外长在瑞士会晤的建议作出答复。英国对伊的不妥协态度作出强烈反应，3日再次驱逐8名伊外交人员。伊拉克也在征集新兵员的情况下，加紧武器更新。伊拉克工业和军事工业代部长卡迈勒・哈桑宣布，伊拉克已造出空中雷达飞机。伊拉克全国上下处于临战状态。海湾危机和解前途未卜，令人担忧。
〖-ZW/正文〗
