〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造好自己的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界，芸芸众生，每个人都有一个属于他自己的形象――或美丽的，或丑陋的，或光辉的，或灰暗的，或高大的，或渺小的。一个人的形象，除了外表的相貌，还包括其内在的思想、情操和品格。而且，后者对构成一个人的形象更为重要。
    形象塑造绝非一日两天的事。如果我们把人的一生比作一尊雕塑的话，那日常的一言一行，实际上也都是在“刻画细节”。古人说：“道自微而生。”有些事虽小，却能小中见大。爱护公物，扶老携幼，帮需送暖，排队让座等等平凡的小事，都是在用真善美的彩笔描绘自己的心灵、自己的形象。相反，缺乏文明修养，满嘴脏话，不拘小节，这样的形象也实在令人摇头。
    对于一个共产党员、革命军人来说，他的一言一行，既是他个人思想品质和精神面貌的反映，也从一个侧面反映党组织、军队的形象。做得好，能提高党的威望，丰满军队的形象，而任何自私自利的行为又都是对这些形象的破坏。让我们都自觉培养“形象意识”，从一点一滴做起，塑造好自己的形象。
〖-ZW/正文〗
