〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西昌崛起航天城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗历经20载艰苦创业，已具备发射各种型号和重量的通信卫星的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/缪中发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西昌卫星发射中心/通信卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘程、缪中发报道：西昌卫星发射中心在庆祝它20岁生日的时候，展现在世人面前的是一座现代化航天城的雄姿，它已具备了发射各种型号和重量的同步通信卫星的能力。
    西昌卫星发射中心对外开放以来，适应国际航天市场的需要，广泛开展国际间的技术交往与合作。5年来，它先后与8个国家和地区的13个卫星组织建立了联系，接待了50余个国家和地区的航天专家前来参观、考察和访问。去年首次承揽并成功地发射了“亚洲一号”通信卫星和“长征二号”捆绑式火箭搭载的巴基斯坦通信卫星，使我国从此进入了国际空间技术商务领域。
    该中心积极吸收先进技术与经验，加强技术合作，新建和改造了一批具有世界水平的试验设施。高达98米的大型运载火箭发射塔架，表明我国已具备发射重型卫星的能力。新落成的卫星地球通信站可跨越太平洋，与全球沟通，可满足外国用户的数据、图像传输。这里已建立和完善了一整套测试发射、指挥控制、跟踪测量、通信、气象、技术勤务等保障系统。
〖-ZW/正文〗
