〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩劲与干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木讷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，有的单位提倡“干要拚命地干，玩要拚命地玩”，有个青年对前者打了折扣，对后者全盘接受，打扑克通宵达旦，“不知东方之既白”。为此影响了上班，受到批评，他却抄了元曲大家关汉卿的这样一段话：“我玩的是梁园月，饮的是东京酒……我也会唱鹧鸪，舞垂手，会打围，会蹴g，会围棋，会双陆。你便是落了我牙，歪了我口，瘸了我腿，折了我手，天与我这几般儿歹症候，尚兀自不肯休”，以示对批评有保留。
    这位青年的态度显然不妥。而两个“拚命”的口号，本意虽好，也欠精确。有劳就得有逸，天经地义。古代哲人就说过：“张而不弛，文武弗能也；弛而不张，文武弗为也。一张一弛，文武之道也。”问题的关键，是劳逸相参，两者结合，持之有度。而要正确把握这个“度”，就要弄清三层理：第一，人要生存，就得劳动，以获取生活资料，否则就不成其为世界。因此，劳是人类生活的核心。第二，劳是前提，逸是保证。劳要有度，逸更要有度。劳而无度，不能持久，是自疲之道，为我们所不取；逸而无度，以逸害劳，以逸废劳，好逸恶劳，是自亡之道，更为我们所不取。第三，若用劳逸来区分全部时间，那么，除劳动8小时外，“逸”所占的16小时，就包括了作为劳动准备的8小时睡眠，以及个人的家务劳动和业余自学时间，“逸”不能等同于娱乐，逸中仍须有劳。
    人生在世，生活中有诸多艰难，必须劳大于逸。而一个人如果真想多给人民做事，就得象孟子说的，多劳少逸，以“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……增益其所不能”，做好肩挑重担的准备。此理并不高深，做到要靠毅力。
    人要不虚度此生，使事业有成就，不仅要有超人的坚韧，还要有足够的智能。而要获得这种智能，只有少玩多学。明代孙升，为了让三个儿子少玩多学，每天把他们锁在书房里。一天他的夫人去察看，发现锁着的书房内空无一人。原来三个儿子从一幅巨画遮着的暗门溜了号。她当即在墙壁上手书对联一副：“爱惜精神，留此身担当宇宙；蹉跎岁月，将何日报答君亲？”儿子们受到激励，从此发愤苦学，均有所成。对联中说的“报答君亲”，是旧时代的局限；而“担当宇宙”的大志，则为我们所应有。在这个激励竞争的世界上，我们只有多劳多学，才能增长智能，建设起美好的社会主义新生活，从而无愧于前人，也无愧于后人。
〖-ZW/正文〗
