〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了童年的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就生活在充满医药气息的氛围中，看着爸爸穿着白大褂，拿着听诊器，觉得挺神气。终于有一天，我把自己的愿望告诉了爸爸：“我要当一个小小的名医。”爸爸听了，笑着逗我：“当名医，首先要有医学大专文凭。”我相信了，然而，通往高等学府的梦却破碎了。打那，爸爸书柜上的《生理解剖学》、《药物学》等医学书籍，成了我无言的“老师”。
    穿上绿军装来到部队，我仍然迷恋着童年的梦，报考了北京光明中医函授大学。拿起函大教材《中医入门》、《中医新编学》、《黄帝内经》，好象坠入了迷雾之中，什么阴阳呀、经络呀，越看越头痛。我没打退堂鼓，在本职工作之余，一头扎在属于自己的一方天地里。说也怪，当我醉心追求自己的事业时，那谜一般的医学知识，仿佛象情节曲折、扣人心弦的小说，引起了我极大兴趣。为不影响同屋的战友，天还没亮，我便悄悄起床，来到厕所旁，在昏黄的灯光下苦读；晚上，一间没有窗户、四面透风的房子成了我的书房。
    自学毕竟艰难。恰巧，函授大学在北京开办了一个短期理论提高班。接到通知，我高兴得直跳，领导也为我开“绿灯”。我马不停蹄地回到老家，母亲把准备买冰箱的钱让我交了学费。在北京，为节省开支，我住在了一个亲戚家，每天骑车去辅导站。我还买了录音机和二百多块钱的磁带，把课堂上老师讲的全部录下来，课后再仔细琢磨。在北京6个月，天安门、颐和园、北海、动物园等名胜游览区，我一次也没去过，争分夺秒地吮吸知识的甘泉。就这样，在理论提高班结束时，我以全优的成绩被评为优秀学员。
    勤奋是成功的基石。从北京回到部队，我没有放松学习，日复一日，寒来暑往，整整4年，终于换来了29门课程门门优秀的成绩。其中，深奥难懂的《伤寒论》考了92分，被老师定为标准答卷。怀揣着毕业证书，我曾高兴过一阵子，但书本知识仅是向导，重要的是在实践中消化、升华。没有处方权，没有临床实践的机会，我就在自己身上做实验，遇到自己不舒服，就坚持自己开药，一边治病，一边体验配方是否正确。学针灸，为了体验针感，就在自己身上试针，头顶的一些穴位也对着镜子反复练习；为掌握中草药剂量及其效果作用，我亲口尝试草药，晕了多少次，我也数不清。我的虚心好学，使卫生队各科室的医生们深受感动，他们在传授技术的同时，经常把一些患者交给我，让我给病人号脉、开处方，然后让医生审查、签字。这样我接触了大量病人，绝大多数患者收到了良好的治疗效果。为此，干部战士以及驻地群众称赞我，其实，我还差得远哩，我总觉得自己掌握的知识还远远不够。为了那童年的梦，我还得去拚，去搏。一切应从零开始。
    （刘春来整理）
〖-ZW/正文〗
