〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军安全飞行创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严重飞行事故万时率居世界领先水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军安全飞行/飞行故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、记者范炬炜报道：截至1990年12月25日下午4时，随着本年度最后一架参训飞机在西南某机场平稳地滑落，空军训练部门的统计表上显示出令人欣喜的数据：全年飞行事故为空军历年来最少，飞行安全创历史最高水平并居世界领先地位。
    据悉，空军自去年年初创造持续135天无严重飞行事故的纪录后，在事故多发季节又连续保持飞行安全113天。
    行家们介绍，飞机在高速飞行中撞上一只100克重的小鸟，就相当于挨了一发2万公斤冲击力的炮弹；飞机上数以万计的螺钉和焊接点只要有一处松动，就可能导致机毁人亡。此外，装备器材、维护手段等因素的影响，也将对每天的飞行安全构成威胁。空军各级党委和机关狠抓飞行员队伍军政素质的提高，严格按纲施训，加强岗位练兵，充分发挥人的主观能动性，以高度的责任心弥补装备、维护手段之不足。“夏北浩检查法”等传统做法在新条件下得到发扬，“航空心理学”等新学科的研究和应用更加广泛。
    航空兵某运输团机械师张斌，已连续22年维护飞机未出任何差错。他说：“我每天清点工具都要做到点一遍、数一遍、看一遍才放心，因为机务人员一手托着国家昂贵财产，一手托着战友的生命！”某师新飞行员吴敏则在去年4月，把一架襟翼撕掉三分之二的歼击机安全飞了回来。他说：“我们专门组织了空中特情处置的研究和训练，这在平时很枯燥，关键时刻还真管用。”据统计，今年内空军飞行人员正确处置空中特情200余起，地面人员排除事故隐患达上万起。
    有关专家告诉记者：目前外军保持飞行事故万时率最好水准者，为美、日等技术发达国家，而我空军今年以现有条件保持的万时率，已与之相当。
〖-ZW/正文〗
