〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血男儿敢登高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记神仙湾哨卡连长张志宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦清长/周宗奎张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一眼瞧见他――浓眉大眼、虎背熊腰的张志宏，他那气质、素养，就会着魔般地征服你。够个军事干部的味儿！
    哪座山高，他盯上哪座。有人说他：这山望着那山高。他引为自豪：“血气男儿不攀高，那叫啥男子汉！”
    然而，毕业分配却未能如愿。神仙湾没去成，却上了临近的一个哨卡。就这样，开始了他的足下之行……
    这个哨卡海拔5190米，高度仅次于5380米的神仙湾。每年大雪封山长达10个月，最低气温达-40℃；空气中含氧量不到内地的一半，身体再壮的人到了这里，脉搏次数也不会少于每分钟120次。刚上山，他最多一天吐了24次。上山8天，他躺了8天。
    他说，他不后悔。他看到了一个榜样――指导员梅全运，一个入伍16年的老兵。同乡已当上了团长，而指导员依然在兢兢业业干基层。他跟着指导员，踏遍了哨卡的所有巡逻线和观察点，也踏出了一条坚实的人生之路。
    哨卡吃水，要到6公里外的地方去拉。最难的是提水这一关。由于高原缺氧，开始，他提八九桶就累得“呼哧呼哧”接不上气，灌满一卡车水，提水就得去10多个人，是他带头发起了“提水竞赛”，从一口气提五六十桶，后来一气儿能提120桶。全连战士biào着劲儿和他比，也没一个人超过他。
    记得那次甜水海遇险吗？
    快过“八一”节了，哨卡断了炊。送菜的汽车遇到大暴雨被阻在180公里外的甜水海兵站上不来。他为让战士们过节能吃上新鲜菜，领着10个精壮小伙子，开车闯进了暴雨中。
    悬崖、石流、泥滩……那是怎样艰难的一段路程呀！说不清是人坐车，还是车坐人，走一段就要下来推一段，大家都滚成了泥人，整整一天只走了140公里。
    第二天一早赶到岔路口，往日戈壁滩，一夜之间变成了一片汪洋，河面足有五六公里宽。进，还是退？10双眼睛看着他。“再难再险也要让全连过节吃上新鲜菜！”他这个来自甘肃的“旱鸭子”，毅然脱掉衣服扑进洪水中，为汽车探路。谁知，刚刚走了500多米，汽车竟“咔嚓”一声熄了火，真是越到绝路越见鬼。当时气温在摄氏零下10多度，此地离甜水海兵站还有40公里。怎么办？不能等在这海拔5000多米的高原呀！走！他一声喊，领着战士过了河。一条冰河，又一条冰河，战士们又累又冻，实在走不动了。有的干脆一屁股坐在地下。他心里明白，在这高原缺氧的地方，在这零下10多度的寒夜，一旦坐下去，就可能永远起不来了。他用嘶哑的噪音向战士们喊着：“顶住！不能在这儿冻死！”当他们经过13个小时的搏斗赶到甜水海兵站时，时钟已经指向了3点。到了！他们总算活着走过来了！战士忽喇喇一个个全瘫在兵站的走廊上。
    哨卡4年，他年年出色完成巡逻执勤任务，年年立功受奖。
    1988年7月，那是个难忘的日子，他终于上了神仙湾，实现了多年的夙愿。那一年，神仙湾连长调离了。谁来擎起这面旗？边防团党委异口同声：张志宏。虽然是平职调动，但他不在乎，他在乎的是这份信任，这份荣誉。
    仅仅一年多时间，他带的连队捷报频传：1989年2月，经南疆军区组织验收，被评为全团第一个达标连队；5月，被评为南疆军区边防执勤先进连队；7月，连队党支部被评为全军先进基层党组织；9月，被评为全国先进基层党组织。最近，张志宏被部队选为英模代表，出席了新疆维吾尔自治区召开的劳模表彰大会。
〖-ZW/正文〗
