〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城乡卫生面貌发生历史性变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗控制和消灭了四大烈性传染病，六亿多农民饮水得到改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国开展爱国卫生运动四十年，成绩举世公认。根治了北京龙须沟和上海的肇家滨，控制和消灭了鼠疫、霍乱、天花、白喉四大烈性传染病，搞掉了“东亚病夫”的帽子。近年来，国务院又把爱国卫生工作确定为“具有中国特色的一种卫生方式”，作出决定，要求全国爱卫会认真协调、领导，充分发动群众，首先搞好450多个大中城市的环境卫生，重点解决垃圾、厕所、窗口单位的卫生和除害灭病，改水粪管等重点工作。我国爱国卫生运动具有许多显著特点：
    ――全党动员，全民动手。
    ――城市影响农村，农村学习城市，爱国卫生工作由城市向农村发展。
    ――既抓软件建设，又抓硬件建设。国家把城市卫生工作纳入“八五”规划，把爱国卫生工作逐步纳入了科学和法制管理轨道，使之规范化、制度化、经常化。
〖-ZW/正文〗
