〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“复杂”的王亚茹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《渴望》，塑造了许多艺术形象，其中给我印象最深的当数王亚茹，她由“八一”厂黄梅莹饰演。
    王亚茹这个具有显著个性的女性，敢爱敢恨敢怒敢骂，既有人类所共有的儿女情长，又有对事业超凡脱俗的执著。尽管她的思想经历了一个曲折的过程，但是，这个人物的爱与恨、情与怨却表现得淋漓尽致，维妙维肖。她既具备传统的贤妻良母的素质，更具有现代女性开拓进取的特点。由于那疯狂年代的疯狂热潮冲垮了她对生活的渴望和对爱的追求，特别是在夫离子散的残酷打击下，使她产生的近乎于变态的心理，制约了她对生活对亲人真诚之爱的释放。但我们还是可以透过生活洞察到她内心隐藏着的不能泯灭的爱。
    王亚茹对罗刚外在之“恨”中具有着内在的爱。这种含蓄的、超越模式化的人物塑造方法，往往比那种大爱大恨来得更动人、更深沉，更易于启迪人们去体味生活的艰辛和爱情的珍贵。在收养小芳这个问题上，王亚茹起初偏袒弟弟，对刘家持有偏见，使她在刘家的心目中成了一个无情无义的人。但是作为医生她不顾种种议论默默地承受一切压力，竭尽全力为小芳施行手术并使小芳重新站了起来，又表现了她无私无畏的一面。正是这种潜在的、含蓄的、深刻的情与怨的交迭，才使王亚茹的形象显出丰满。
    王亚茹形象的塑造上也有不足，在王亚茹缓慢的爱与恨的变奏过程中，其最后的思想转变有些过急，显得不尽自然。
〖-ZW/正文〗
