〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周桂新和他的舞蹈世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞蹈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团青年舞蹈家周桂新的舞蹈晚会，终于在金碧辉煌的中国剧院拉开了帷幕。望着他舞台上矫健而飘逸的舞姿，望着他被掌声和鲜花包围了的身影，多少人为他流下了激动的眼泪。关于周桂新的舞蹈，人们已径有了太多的文字了。他12岁开始习舞，于今已有20多个冬夏春秋了。他在全军最高的艺术团体总政歌舞团，连续担任了10年的主要演员；在大型舞台与电影作品《中国革命之歌》中，他曾以一身雪白的学生装，给观众留下了一个难以忘却的“五四青年”的形象；他所主演的舞剧《凤鸣岐山》，曾经令欧洲大陆上金发碧眼的观众和艺术同行为之倾倒……然而，人们所看到的，只是他那五色斑斓而又充满了苦涩的舞蹈之梦中，最为迷人的几个瞬间。比这成功的瞬间更为长久的，却是日复一日、年复一年的永无休止的搏斗。正象他舞蹈晚会幕间词所说的，在舞蹈这条漫长的艺术道路上，如果说别人是在行走的话，他就是在爬。这是他自己说的，是发自心底的声音。它所表达的，不光是周桂新曾经三次断腿，而又三次重上舞台这一令人难以置信的事实，而且，更叙述了一个有血肉、有情感的人，一次又一次从心灵的悲苦、甚至绝望中挣扎出来的精神历程。也许人们只会把有些事情当作故事来读：周桂新曾经因为断腿，而被迫改行作了中国大剧院的基建工。当这座在当时称得上是中国最豪华、设备最完善的大剧院，正在一天天显露出它雄伟壮观的身姿时，而周桂新却拖着一条初愈的伤腿在建筑工人的行列中，把一具具冰凉的钢窗骨架，镶嵌进沉默无语的墙壁上。面对着本该由他去驰骋的舞台空间，数步之遥却犹如两个彼此隔绝了的世界，这似乎太象是个人为编造的故事了，甚至让人联想起高尔基上不了大学，却又非得在大学门口卖面包度日的那段感慨经历。也许大多数人都习惯了只被文字写成的作品所感动，面对身边发生的事情常常又默然观之，如此，曾经令多少痴情的心灵感到寂寞呵。
    但周桂新却不是寂寞的，因为他幸运地遇到了如慈父般待他，又以严师的风范教诲和培养了他的老师刘英。刘英，这位年近花甲的老艺术家，把他半个世纪的生命历程贡献给了军队的文艺事业和舞蹈事业。而今，已是军队舞蹈界乃至中国舞滔界为人所瞩目的编导艺术家。正是他在周桂新已近沉寂了的生命中，重新燃起一簇心火，他不光造就了今天舞台上的周桂新，那一身挥洒强健的舞蹈风采，更铸成了周桂新如夸父追日般追求舞蹈艺术的顽强性格。
    周桂新又是幸运的，因为他把一个苦涩却又是绚丽的舞蹈之梦，紧紧地系在了军队舞蹈艺术这一当代中国舞蹈史上特有的恢宏主题之上。在过去的十多年里，周桂新把他的舞姿身影，留在了边防、海疆，留给了那些卫国戍边的将士们；今天，军队这个培育了他全部的艺术才华的大家庭，又为自己的舞蹈骄子，打开了一个更加宽广的天地，让他自由地翱翔，尽情地梦想。周桂新的舞蹈晚会落下了帷幕，但是他的人生之梦，却似乎变得更醇厚，更悠长了。
    周桂新主演的舞蹈《太白抒怀》 大鹏摄影
〖-ZW/正文〗
