〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望首长的身影重现电影场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得我们新兵刚入伍的时候，每逢部队集体看电影，部队首长的身影总会出现在电影场上。战士们看到首长们到场，情绪特别高昂。瞧吧，那队列格外整齐；听吧，那拉歌号子此起彼伏，雄壮的歌声响彻电影场。每当此时，首长从战士们那整齐的步伐和激昂的歌声中看到了部队的士气和力量，脸上露出了欣慰的微笑。战士们也从首长们那微笑中感到了满足，心里甭提有多高兴了。
    可是，这两年却不同了，战士们在电影场上很少见到首长们的身影了。这或许是因为首长工作太忙，实在脱不开身吧？可是，日久天长，战士们发现并非每次部队集体看电影时首长都在“忙”，而是因为首长们感到老听那“战士的歌声”太乏味了，不如在家里看看电视，因为这样既可享受合家团聚的幸福，又可随意欣赏那电视诸频道的精彩节目。可是，首长们可曾想过，这样一来，战士们心里是啥滋味啊！有人说，如今电影场上的歌声不如从前了，那是战士们心里有想法和情绪呀！首长不在，我们的歌声缺少了“精神支柱”！当然，战士唱歌、拉歌的目的是烘托一种气氛，陶冶集体荣誉感，并非是专给首长看的。但是，通过这些细微的变化，首长也会从中领悟到一点什么吧？
    也许有的首长认为，同战士一起看电影是小事一桩，但你可知道，战士们就是从这类“小事”中看你的工作作风，看你是否真正把他们放在心上，看你是否真的同他们打成一片……所以，我想在此向首长进一言：部队集体看电影，倘若工作不忙，还是尽可能地参加为好。
〖-ZW/正文〗
