〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分钟也不差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――意志锻炼漫语之八・谈信守诺言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司徒伟智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信守自己的每一个诺言，也是锻炼意志的一条有效途径。
    说到诺言，我常常要想到已故老革命家、原中央党校顾问吴亮平。那一年秋天在上海，大雨滂沱，我依照约定在招待所休息室等候他，请教若干有关党史上的问题。当时我颇耽心年事既高且操劳过甚的吴老会不会爽约，但陪同者担保：“吴老讲话算数，约谈从来是守时间的。”果不其然，到了约定的上午9时，他迈着大步穿过雨幕走进门，竟一分钟也不差！
    一个意志坚强的人，往往同时也是一个讲信用、守诺言的人。当然，不应当片面夸大“守诺”在生活中的作用，更不可在朋友交往中为“义气”而妨碍原则，但在合理的范围内，守诺也是培养坚强意志品格的重要方面。明乎此，我们也就更易于理解，吴亮平何以在敌人的监牢里仍组织难友学习马克思主义政治经济学；何以和他的伙伴们即使在啃树皮、嚼草根的长征岁月中，仍是充满乐观主义态度……真的，从日常言行中培育起的健全意志素质，其作用不容忽视！
    要做到信守诺言，不是件容易事，关键在于下狠心，有恒心。幽默大师马克・吐温说得妙：“戒烟最容易了，我已经戒过一千次了。”有的青年朋友今天宣布“再不抽烟”，可一到明天，你看，他又照抽不误了。一个有志于自我锻炼意志素质的人，只能是反其道而行之。《钢铁是怎样炼成的》一书中，有一段关于红军战士保尔・柯察金戒烟的描述――有一次，当着保尔・柯察金的面，几个青年战友争论着一个人能否克服自己的习惯，例如吸烟。保尔说，当然能够，是人支配习惯，而不是习惯支配人。说完，他当即从嘴里拔出香烟说：“我再不吸了。”从此以后，他真的没有再吸过一支烟。说到做到，持之以恒，保尔・柯察金就是这样培养起自己的果断和坚韧的意志。
    信守诺言之难，在于生活中总是少不了诱惑、干扰。天津一名自学成才的热处理专家在介绍经验时，说过这样一段话：“即使是目标并不很高的自学计划，要真正实现它，也需要培养自己具有坚强的意志。下决心‘每一天背出外语单词20个’，说说容易，做起来就不易。因为由于亲友的来访，由于一场精彩的文艺演出，由于日间过于劳累或某件事引起的情绪不佳，由于严寒酷暑甚至因为蚊虫叮咬……都可能成为打消你当日学习计划的诱因。只有每一天都牢牢记住自己的诺言，才会成功。”忠于自己的诺言，就要不断排除干扰，不断坚定意志，从而也就在整体意志素质上锻炼了自己。
    自然，意外的突发的事情毕竟难免。因而，实践“诺言”，还需要有相应的补救措施。齐白石年过花甲之后，仍规定自己每日必须作画。有一天因处理急事未画，第二天他即起个大早，补画一张。上海有个从“小木匠”终于成长为数学教授的郑伟安，当初他自学时，曾规定自己每天业余看书四小时。但总有时候因意外原因，无法兑现，他就集中在星期天补，每周一清，决不延误。这种补救措施，不仅保证了计划、决心的实现，也有利于养成自己凡事认真、善始善终的好习惯。
〖-ZW/正文〗
