〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵来到军影城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，本报《长征星期刊》发表《女战士谈银幕上的女性》一文，介绍了51365部队影评组5位女战士对当前国产电影中女性形象的一些看法和期望。八一厂《中国霸王花》剧组很快通过本报向她们转交了一封回信，对她们的意见表示欢迎，同时邀请她们到北京来观摩一部尚未最后完成的影片――《中国霸王花》。
    12月2日清晨，5位来自塞外军营的女军人来到了北京，她们是排长李涵、话务员杨迎冬、王艳，卫生员梁芸、见习排长吴文清。
    尽管这是一个星期天，可当王晓棠副厂长听说5位女兵到来的消息后，马上丢开手头的工作到招待所去看望大家。她紧握着女兵们的手说：“我们都姓军，这里也是你们的家。”气氛很快就活跃起来了。杨迎冬拉着王晓棠的手说：“我是第一次见到象您这样的大明星。”李涵说：“我们都是第一次来电影制片厂。”这时八一厂陈全胜科长也感慨地说：“把你们这些基层的战士代表请到厂里来，直接听取部队同志对我们影片的意见，这在我们八一厂，也是建厂38年来的第一次。”
    第二天上午，女兵们被请到八一厂那间小巧的标准放映厅观看《中国霸王花》。在听取对该片意见的座谈会上，她们给了这部影片高度的评价，又毫不含糊地指出了影片存在的不足之处。导演龚以群表示，将尽可能地把她们的意见吸收进去，认真加工修改。会后，八一厂生产处的同志们又领着女兵们参观了各个艺术生产部门。
    12月6日，当送行的汽车穿过华灯初上的长安街，驶向北京站时，李涵突然望着同伴说：“真后悔！那天，我只顾一个劲地给影片提意见，就是忘了向他们说一声谢谢。”
〖-ZW/正文〗
