〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高台一跳克群芳莞尔一笑揽金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伏明霞夺得世界游泳锦标赛首枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗欣/陶志彭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界游泳锦标赛RW：伏明霞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珀斯1月4日电（记者周宗欣、陶志彭）1月4日下午3点20分，澳大利亚西澳州“超级水上中心”的跳水馆内响起了中国国歌，我国小将伏明霞夺得了第六届世界游泳锦标赛第一块金牌。
    在今天下午1时开始举行的女子10米跳台跳水两个多小时的决赛中，伏明霞同包括美国名将温・威廉斯和苏联著名运动员埃・米罗申娜在内的12名强手进行角逐，最终以426.51分的总成绩夺得冠军，超出获第二名的米罗申娜近24分之多。
    年仅13岁的伏明霞所以能成为世界冠军，是她不断进取的结果。1990年4月伏明霞在加拿大举行的国际跳水比赛中，夺得亚军，初露锋芒；同年5月，在美国举行的国际跳水比赛中，她力克群芳，荣获冠军；3个月后，在美国西雅图举行的友好运动会的10米跳台跳水决赛中，她以443.04分的优异成绩再夺冠军。
    伏明霞领奖时的情景。  程至善摄
〖-ZW/正文〗
