〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国油气普查又有重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发现一批新油气田，为石油工业提供了资源和基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业/中国工业经济/新油气田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国大规模的第二轮油气普查，开始于1982年。地矿部为了把工作重点转向能源地质工作，确定了以新地区、新领域、新类型和新深度为第二轮油气普查的主要内容；调集了数万名职工、50个钻井队、6个地震队，向东海、塔里木、四川、松辽南部、鄂尔多斯、华北、苏浙皖、鄂中、贵州、吐鲁番和南海等陆上和海上沉积盆地开进。
    据了解，第二轮全国油气普查，1983年4月首传捷报，从东海上打出第一口高产油气井。在辽阔的东海上，这些以“平湖”、“残雪”、“玉泉”、“天外天”、“宝云亭”等动人名字命名的海底构造上，相继打出了油气井。其中平湖四井在2300至3700米井段共发现油气层24层，厚达186米。从而在平湖地区控制了一部分储量。这些勘查成果，证实了东海盆地含油气的区域性，有很大的油气潜力。
    西征塔里木，是第二轮全国油气普查的又一个战役。自1984年9月在库车县境内的雅克拉构造上首次打出高产油气井以来，在北方碳酸盐岩新领域中找油不断有新发现。井深均超过5000米。1988年在雅克拉构造上又发现了新的含油层。此外，在沙雅西构造的钻井也发现了良好油气显示。
    1989年在轮台县以南阿克库勒地区的沙14井喜获高产油气，标志着塔里木北部油气勘探进入了新阶段。中国石油天然气总公司的地质队伍在轮南构造和英迈力构造士也相继打出了高产油气井。塔里木作为我国油气资源开发的重要接替区，对我国石油工业未来的发展和国民经济建设将产生重要影响。
〖-ZW/正文〗
