〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和妻子合不来离不了该咋办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史广胜〖HH/换行〗DW：54854部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的同乡小陈在连队当副连长，长得很帅，也有才干，工作起来生龙活虎。可课余时间谈起婚姻家庭的事就很痛苦。原来他和妻子是没有感情的结合。
    小陈是从农村入伍的，入伍时由父母作主帮他在农村找了一个对象，草率订了亲。他本想重新考虑这桩婚事，谁知正值提干之际，女方到部队演了一出“秦香莲告状”。军营是不允许有“陈世美”的。小陈不想为婚姻影响了自己的前程，就答应了这桩婚事。他们俩不仅在相貌上有很大差距，文化素质方面也不在一个层次。婚后他们已有孩子，小陈也曾想过和妻子培养感情，但就是好不起来。小陈想过离婚，但又怕舆论和领导的压力；不离婚，这样拖下去很痛苦，也不是办法。编辑同志，您说小陈究竟该咋办？
    54854部队 史广胜
〖-ZW/正文〗
