〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样唱好通俗歌曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――毛阿敏首次撰文谈成功秘诀〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们很喜爱毛阿敏的演唱，她那端庄、热情的演出给我们留下了深刻印象。毛阿敏的成功秘诀在哪里？希望编辑部给予介绍。
    北京军区某部 津安
    津安同志：
    编辑部转来了你的信。我很高兴有你这样的热情听众。
    通俗歌曲在国外叫流行歌曲。我国的通俗歌曲最早是从港台涌进的，因此受港台的影响很大。港台流行歌曲的情调大都缠绵悱侧，低沉柔软。前几年，我国音坛不太景气，港台风占了很大市场。港台风之后，又刮过“西北风”、“囚歌”风等等。不管是什么风，我觉得都有国外流行歌曲的影子，而缺少我国的民族特点。
    摹仿是艺术的大忌。流行歌曲从海外“引进”后，应该不断地注人民艺术的营养，使其更具生命力。有些观众曾问我：“毛阿敏，我们从来没有看到你演唱港台歌曲？”是的，我从来不演唱港台歌曲。为什么要跟在别人后面唱呢，我要有我自己的风格。摹仿，永远不可能超越。
    我唱通俗歌曲的最深体会是：以情感人。通俗唱法与美声、民族唱法的不同点，就在于它是情感的流泄。有人认为，唱歌只要嗓子好。我则认为，第一是情，第二才是嗓子。
    我唱《思念》、《烛光里的妈妈》、《绿叶对根的情意》这些歌，是用心灵来诉说。每次上台，我的全身心都投入进去了，如入无人之境。我觉得只有这样才能征服观众的心。记得最初唱《绿叶对根的情意》这首歌，我唱得并不好，原因就是没有理解歌词的深沉含义。谷建芬老师就给我讲解这首歌词，讲马思聪、傅聪等音乐家在国外思念祖国的故事。我从她的讲解中，慢慢理解了身在异域向往祖国的游子之情，再唱这首歌，就有了感情。《烛光里的妈妈》这首歌，在我之前已经有不少歌手唱过，但都没有唱出来。有人把这首歌里的妈妈理解为一般的母亲，这是不够的。这里的妈妈实际上是广义的，是指祖国母亲。由于我理解了这首歌的内涵，唱的时候，感情更加真挚、深厚，广大观众更乐于接受。
    流行歌手的台风也很重要。有些演员摹仿国外歌手的姿态，东扭西扭，狂呼乱喊，声嘶力竭，男歌手女性化，女歌手男性化。这些台风有时也会迎合低层次观众的欣赏情趣，得到一些掌声，但从艺术上来说，毫无可取之处。我在舞台上唱歌时，很少动作，力求给人以端庄、高雅、温文的印象。记得在南斯拉夫参加国际流行歌曲比赛时，开始我对自己在舞台上的表演没有信心。谷建芬老师便鼓励我，让我以自己的本色去赢得观众。比赛那天，我穿一件素雅的旗袍，演唱时，也不象西方国家的歌手那样用过分夸张的动作，没想到我在舞台上的表现获得了意想不到的效果，一出场就获得了长时间的热烈掌声，那些看惯了西方歌手浓妆艳抹的观众，对我爆发了少有的热情。
    我们是社会主义国家，我们的国情决定了我们的艺术应该给人以健康、有益的愉悦。尤其我们是部队的一员，在舞台上的形象，要符合军人的身分，要有军人的气魄和青年人的朝气。那些消极、颓废、不健康的东西，是艺术的糟粕，决不能当作宝贝，照搬照抄。
    总政歌舞团 毛阿敏
〖-ZW/正文〗
