〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队奋力拚搏去年战绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国林跃等一批名将立功受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏德君/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日讯 夏德君、记者孙晓青报道：不久前在第11届亚运会上带伤拚搏、勇夺3枚金牌1枚银牌的我军体操新秀国林跃，今天在八一体工大队总结表彰大会上荣获一等军功章。
    在过去的一年中，八一队共参加国内外重要比赛73次，获金牌67枚、银牌59枚、铜牌37枚，并有12个队、40多名运动员获得体育道德风尚奖。总体成绩与1989年大体持平，在全国位居上游。
    在今天的表彰大会上，男篮国手王非等16人荣立二等功，黄云龙等63人荣立三等功，武心慈、宋力刚等25人被评为优秀教练员、运动员。
    更令人欣喜的是，经过近年来多方努力，八一队后继乏人、青黄不接的困难已开始有所缓解。记者注意到，在长长的立功受奖名单上，已冒出相当一批不知名的后起之秀。据大队长吴皖湘、政委朱亚南介绍，到目前为止，八一队各项目队已初步形成梯次配备，二线充实一线的优秀选手，有的已达到或接近国内尖子水平，18岁的国林跃便是其中的优秀代表。
〖-ZW/正文〗
