〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯的绰号――“将军”的由来
    恩格斯是伟大的无产阶级导师，但他的战友却称他为“将军”，这是怎么回事呢？
    1841年，20岁的恩格斯为了考察普鲁士首都的政治文化生活，来到柏林当了一名炮兵。严格的训练使恩格斯很快适应了军营生活。他认真学习，刻苦训练，很快成为一名出色的炮兵，入伍半年就晋升为下士。一年的兵营生活，使恩格斯学到不少军事知识，成为他研究军事科学的开端。8年后，在1848年的革命风暴中，他以一个共产主义战士的身份出现在硝烟弥漫的战场上。他在枪林弹雨中沉着勇敢，顽强战斗，受到战友们的称赞。1870年7月19日，法国皇帝拿破仑第三受俾斯麦多种阴谋的煽动，向普鲁士宣战。恩格斯在分析研究这场战争过程中，表现了超众的军事天才。普法战争爆发后，伦敦的《派尔――麦尔新闻》编辑部从7月29日起，就开始连续发表恩格斯关于战争进程的文章。这些文章大多是以《战争短评》为题刊出的，一直写到战争结束，陆续发表了59篇。恩格斯的文章有根有据，写得十分出色。战争的进程完全符合他的预见，于是一下子轰动了整个伦敦。
    马克思说：“恩格斯无疑地正在被公认为伦敦的头号军事权威”。马克思的大女儿，也为这位慈父一样的朋友获得如此伟大的成就而欢欣鼓舞。她把恩格斯称为总参谋部，称为“将军”。从此，恩格斯就有了“将军”这个文雅而高尚的绰号，并在他们的朋友中叫开了。
    （《中国广播报》1990.12.11）
    世界知识产权组织
    世界知识产权组织是根据1967年7月14日在斯德哥尔摩签署的《世界知识产权组织公约》建立的，1974年12月17日成为联合国的一个专门机构，总部设在日内瓦。
    世界知识产权组织的宗旨是通过各国间的合作，促进全世界保护知识产权；确保各国间在执行各种国际协定方面的行政合作，以保护发明、设计、商标等工业产权和电影、音乐、摄影等文艺作品的版权。其主要活动是鼓励在知识产权方面签定新的公约；协调各国有关知识产权的国内立法；向发展中国家提供有关的法律及技术援助；收集和传播技术情报；办理有关知识产权的国际注册。该组织自建立后，制订了许多有关国际技术贸易、商标权、版权等有关方面的公约，目前已有20多类公约。其中成员国较多的是《建立世界知识产权组织公约》等，这些公约、协定的制订、生效，在很大程度上有效地保护了产权（版权）者的利益，特别是产品出口到境外，在成员国之间，受到了协约的保护，一俟发现有侵权行为，通过法律裁决，必须向产权者赔偿损失，并终止生产。对商标权和产地名称权的保护也是如此。世界知识产权组织目前成员国已有100多个国家。我国已于1980年3月加入该组织，并成为《保护工业产权巴黎公约》的成员国。
    （《今晚报》1990.12.19）
    高技术的八大特点
    一、高难度：高技术一般指带有突破性的、前沿性的尖端技术领域，是新兴技术领域中高层次的技术。需要有重大的技术突破，打破传统技术的观念。
    二、高知识密集：现代科技的重大特点之一是学科的横向渗透，交错与综合。高技术更具这一特点，需要有多种知识的融和，多种学科的知识人才共同合作，进行创造性的劳动。
    三、高技术密集：高技术产品的开发本身往往需要高级的技术设备、测试装备、实验装备、生产装备和管理水平。
    四、高资金密集：高技术企业以高投资著称。一般用于研究与发展的经费占销售总额的10―30％。
    五、高速度：高技术开发往往在前期阶段是埋头钻研，一旦有所突破与成功，发展的势头很猛，速度很快。高技术产业的成功，不仅表现在产值产量的发展高速度，还突出表现在设备与产品的更新换代周期短。
    六、高竞争：由于高技术产品更新换代快，加剧了市场竞争的气氛。从实质上讲，市场上的高竞争焦点反映在高技术开发上的高竞争和价格上的高竞争。
    七、高风险：高技术企业的投资特点是高风险性。据统计，美国高技术企业成功者只有15―20％，有60％受挫，有20％以上倒闭破产。
    八、高效益：一般地说，经营得当的高技术企业获得的利润比传统工业企业的利润高，达销售额的30％以上。
    （《中国乡镇企业报》1990.12.19）
    受过军训的大学毕业生不再实行见习期
    人事部、国家教委最近发文，凡参加过军训的大学毕业生不再实行见习期。今后，凡经国家教委批准，入学后先到军队院校集中一年时间进行军政训练的学生，毕业参加工作后，不再实行见习期，可按所确定的职务领取工资。
    （《组织人事报》1990.12.6）
    偷袭珍珠港意图源出于小说
    《纽约时报》记者威廉姆・赫南在其最近所著的《拜沃特――创造太平洋战争的人》一书中提出：1941年，日本海军司令山本五十六制定偷袭珍珠港的计划是源于一本英国小说《大太平洋战争》。
    拜沃特是英国派驻德国的一名间谍，后来随着英国海军的强大，他转而研究海军，进而成为该领域的专家。1920年至1940年，拜沃特为报纸、杂志写过不少文章，发表过几部小说，《大太平洋战争》即是其中一本。
    日本海军司令山本五十六，1919年在哈佛大学就读过一年，在其1926至1928年作为日本海军武官派驻华盛顿期间，他曾拜读过小说《大太平洋战争》，从此山本五十六内心就蕴育着要在太平洋基地重创美国太平洋舰队的战略意图。
    回到日本后，山本五十六在一次演讲中引用拜沃特的设想作为自己的观点。《大太平洋战争》被译成日文后，日本海军官兵曾一时被要求对该书仔细研读。1941年，山本五十六以集体辞职来迫使总参谋部接受他的计划：战争一开始就在中太平洋“消灭美国海军的存在”。赫南说，在珍珠港、关岛、菲律宾，甚至中途岛战役的整个战略和战术上，山本五十六完全沿袭了拜沃特设想的理论和策略，因此，从某种意义上说，是拜沃特创造了太平洋战争。
    （《青年参考》1990.12.21）
    世界税务之最
    世界上最大的一笔税务罚款是著名影星索菲亚・罗兰的丈夫――美国好莱坞著名导演卡洛・庞蒂支付的。他因有逃税行为而被处以2640万美元的罚款。
    个人被征收的最高税额是一位名叫霍华德・林斯的富豪死后所缴纳的70％的遗产税，税金高达3.36亿美元。
    1974年1月，挪威劳工党与社会党联盟废除了税率的最高限制80％。这样就导致该国约2000名市民必须交纳超过100％的所得税。其中，该国船业巨头希尔墨・雷克斯不得不缴纳491％的所得税。这些最高税率的纪录均被载入《吉尼斯世界纪录大全》，挪威因此成为世界上税率最高的国家。
    巴林、科威特，文莱和卡塔尔国的公民，不论收入多少，一律免纳个人所得税。这在世界各国中是绝无仅有的。
    （《时代》1990年第12期）
    荷兰权威园艺师说：郁金香的故乡在西藏
    郁金香乃世界上最古老、最有名的花卉之一，是荷兰、土耳其的国花。然而，荷兰园艺师却以大量事实证明，郁金香的故乡是中国的西藏。
    一位权威的园艺师说：“荷兰虽然是种植郁金香最多的国家，但中国的西藏才真正是郁金香的故乡”。据记载，郁金香是在2000多年前由中国西藏传入中亚一带的。中世纪十字军东征时，土耳其士兵发现了这种奇花，直到10世纪初，远航海员才把郁金香带到荷兰。因为它的种植技术比较复杂，所以很难培育，后来莱顿大学教授克鲁希亚通过小面积试验，花了几年时间，终于栽培成功。
    （《家庭与生活报》1990.11.27）
    勤奋者长寿
    研究表明，每个人长到10岁以后，每10年就大约有10％控制高级思维的神经元要萎缩、死亡。神经元互相延伸所形成的纺锤状分支逐步缩小，同时增加了相互间的断裂。这样，神经元传递的信息就达不到那些不断扩大的空间。这些信息的传递速度也随年龄的增长而以10％―20％的速度减慢。
    另一项研究却证明，渐近老境者能够很好地经受住必需记忆的考验。美国阿里佐纳州老年生理研究所约瑟夫・罗杰斯博士说：“其原因在于大脑中充满了多余的神经网和细胞。”
    据有关专家统计，我们一生中所启用的脑细胞只占其总量的1/4，还有3/4没有被利用。可见，在利用脑细胞方面还有颇大的潜力。
    为了取得用脑与健康的数据，美国科学家做了一项试验，将73位老年人（平均年龄81岁）分成三组：天生勤于思考组、思维迟钝组和受人监督组。尽管范围很小，但其结果也能说明问题：天生勤于思考组的血压、记忆和寿命都达到最佳指标。三年以后，勤于思考组的老人们都还活着；思维迟钝的已死了12.5％；而受人监督组的有37，5％已死亡。
    据统计，欧美出现的400名杰出人物中，寿命最长的是脑力劳动者，平均寿命为79岁以上。
    （《新民晚报》1990.11.27）
    女人男人心理的优势与劣势
    心理专家发现，男人离婚或丧偶之后，生活常常失去重心，连最简单的事也做不好。女人面临同样的问题，虽然也悲伤，却仍然能正常照料生活。女人有很多朋友，平时可以借孩子、逛街等话题，在闲谈中建立共享心事的友谊。男人之间则不然。他们从不多谈个人的私事，他们认为向别人承认困扰是懦弱的表现。于是男人背着心事的包袱而不知自解。
    （《家庭保健报》1990.12.3）
〖-ZW/正文〗
