〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喉痛医脚”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚尼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，我一连几个月喉痛，吃药打针一直不见好。偶尔从黑龙江《老年报》上发现了一帖“喉痛医脚”的验方，便“病笃乱报医”，贸然尝试，不料竟然灵验，病情日见好转。为何喉痛医喉不见效，医脚却药到病除？请教《医宗必读・肾为先天本脾为后天本论》，茅塞顿开。原来治病须探本求源，抓准要害。笔者喉痛非风寒感冒引起，而属脾肾虚火上犯，薰灼咽喉所致，所以消炎解毒药无能为力。而脚心穴位丰富，连接五脏六腑，所敷健脾温肾药可以调养正气，引导上火下行，使肌体正常运化，以战胜邪气，达到祛病之目的。
    明此道理，不光使我学到了传统医学的辩证思想，而且对思想方法和工作方法也有启迪，进而想起一件类似“喉痛医脚”的往事。
    有位本来很不错的排长，结婚后渐渐消极起来，工作敷衍，作风疲沓，致使排里接二连三出事。领导批评，他当耳旁风。在万般无奈之时，适逢其妻来部队探亲，领导找其妻作了一次长谈，向她介绍部队情况，讲军人的奉献精神，希望她多支持丈夫的工作。没想到歪打正着，那次谈话之后，这位排长竟然峰回路转，工作勤奋，排里工作也立见起色。原来，这位排长的“病根”是娇妻扯后腿。妻子思想有了转变，支持丈夫的工作，排长的“病”也自然“痊愈”了。
    由此看来，无论干什么工作，非抓主要矛盾不可，如果就事论事，只会事与愿违，越搞越糟。有些政工干部叹息“思想工作不灵了”，其原因就是做工作不愿探本求源，喜好大而化之，甚至以偏概全。这样，尽管说干了喉咙，磨破了嘴皮，也收效甚微。所以说，要做好思想工作，必须学会用联系的观点、发展的观点、辩证统一的观点看事物，经过一番艰苦努力抓到要害处，不被表象、假象所迷惑。同时，讲求战斗性、科学性，区分情况，对症下药，该医喉时医喉，该医脚时医脚。这样，思想工作就一定会越做越活，越做越实，越做越灵，真正发挥出威力来。
〖-ZW/正文〗
