〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炊事员”与“同志哥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁丽岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人修养〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德总司令一向穿着简朴，没有官架子，因此在长征路上，有些没见过朱德的红军战士，不免闹出一些笑话。
    一次，朱德看到一个战士掉了队，就主动把那位战士的枪取过来扛到自己肩上。到休息时，后面的几个战士跟了上来，他们见朱德面庞较黑，又抱支大枪，就认定他是炊事员，开口问道：“喂，老同志，烧开水了没有？”朱德听了，痛快地答道：“请等一等，我马上就烧”。说着就找锅替大家烧水去了。
    还有一次，朱德看到一个老炊事员赤着脚，挑副担子很吃力，就主动上去接过担子挑起来。老炊事员见抢担子的人挺实在，自己也确实累了，也就没再争，还顺口开了句玩笑：“同志哥，你可别把担子挑跑了。”这时警卫员赶上来，问那个炊事员喊啥，炊事员指着走在前面的朱德说：“我跟那个老哥开个玩笑。”当警卫员告诉他这位“老哥”就是总司令时，老炊事员十分惊讶。
    （丁丽岩辑）
〖-ZW/正文〗
