〖ZQ/总期〗12048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红军东征》小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄望南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八集电视连续剧《红军东征》反映的是战争题材，但作者没有把重点放在战争场面上，而是武戏文唱，着重表现红军、蒋介石、阎锡山三方对这场战争的态度和部署，揭示出种种复杂的矛盾，并从重大历史事件和各种矛盾中揭示人物的性格，推动情节的发展。
    《红军东征》的成功之一是描写了红军领袖人物的群象，有名有姓多次出场的领导人达20多人，从毛泽东、彭德怀到各军团的负责人，其中最突出的是毛泽东和刘志丹。毛泽东是东征的组织者和红军最高领导人，剧中不仅表现他召开会议、部署战斗，还从多方面表现他的性格――通过对他和其他领导人、下级、战士以及群众关系的生动描写，显示出他的平易近人的品格。通过对他和贺子珍关系的描写，特别是那场夜送汤圆的戏，表现出平等的革命夫妻的深厚情谊。第七集集中描写了红军英雄刘志丹。他是土生土长的陕北人，深深地扎根于黄河两岸的群众之中，他又是二十八军军长，和群众保持着纯朴而伟大的感情。最感人的是刘志丹的牺牲，刘志丹指挥攻打三交镇，在阵地上不幸中弹，永远闭上了眼睛，军部决定将他的遗体运回陕北保安县。这是一场大雪刚过的原野，缓缓而来的灵车，那匹大白马也流着泪，红旗覆盖着他的棺木，上面摆着刘志丹的遗物：一件破旧军大衣，一小截磨秃了的铅笔和两个烟袋。数百名群众的哭声打破了这寒冷的沉寂。此集集中表现了刘志丹与群众的血肉联系；具有强烈而震撼人心的效果。
    阎锡山也是写得成功的一个人物。他处于蒋、阎、红军大三角矛盾的焦点，这个人物的变化极富戏剧性。当红军东渡时，阎锡山立即召开军事会议，趾高气扬，妄图一举消灭红军，兵分两路南北夹击，但屡战屡败，从瞧不起红军到惧怕红军，忙电请蒋介石派兵人山西。阎锡山生性多疑，对蒋介石素有戒心，因而最怕部下对他不忠。当红军完成东渡任务即将撤往陕北时，他手下的师长李达生密告蒋介石：红军即将西渡，要蒋派兵取而代之，蒋介石即派了五个师入晋。阎锡山坐卧不安。当得知李达生是蒋的内应时，恨之入骨，派人除掉了他，并立即将执行人打死，不露痕迹。这一段戏将阎锡山的矛盾心情、一味保存自己的狡诈狠毒性格和进退维谷的焦急情态表现得淋漓尽致。另外，阎锡山的扮演者是这部连续剧中唯一说方言的演员，他的山西话说得纯正、自如，表演恰如其分，对成功地塑造角色起了不少作用。
〖-ZW/正文〗
