〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦文会/李承泽/李肇基/崔成振/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五天完成百小时专业训练
    0048部队某野炮营侦察分队采取野营训练的方法，五天完成了全年一百个小时的侦察专业训练，而且质量很好。
    他们在野营训练中，把侦察作业和战术演习结合起来。侦察兵全副武装，携带通信器材，像执行战斗任务一样，通过一个战斗过程，连贯地实施了道路侦察、宿营地侦察、小分队集结、构筑观察所工事等课目。这样做不但节省了时间，而且使战士更深刻地了解了每个侦察课目在实战中的重要意义。（焦文会）
    谁把飞机擦干净了？
    二大队学员飞行回来后，按照规定，和往常一样到机场去擦洗飞机。但是使他们感到惊奇的是今天的飞机特别干净，看样子是刚刚擦洗过的。是谁赶在学员前面把飞机擦洗了呢？当时谁也解不开这个谜，后来才知道是器材股的同志们。他们为了减轻学员的疲劳，让学员更好地准备第二天的飞行，在股长达兰泰同志的率领下，抢先把飞机擦洗了。 （李承泽）
    新侦察兵争当先锋
    炮兵某团野炮营仪器侦察排十一名新侦察兵，3月20日向团首长报喜。他们还没有开始正式专业训练，就学会了一些基本课目和动作，方向盘架设、撤收动作达到良好水平；有一半人学会了操作炮队镜；全体学会了目测法准备诸元；八人学会了简易法。这些课目完全是利用课外时间在干部的指导下采取自学、包教等方式学的。这个营的新侦察兵决心在专业技术上超过全团各侦察分队，争当跃进先锋。他们预计在4月份第二周完成第一阶段三个月的专业训练任务。（李肇基）
    深夜，大雨还在倾泻。官兵们早已在帐篷里睡熟了，可是在张诚副团长的帐篷里还点着灯。虽然他近来身体不好，发高烧，但还在仔细地琢磨着工区地图，研究着作业区域的划分。
    清晨，张副团长只喝了一杯开水，就拿着手杖带着干部出发勘察地形了。大雨仍然下着，摆在前面的是一座连着一座的大山头，他坚决地说：“今天要准备爬十几个山头，把工区划分明确，决不让部队窝工。”山高草深没有路，荆棘刺痛他们的脸和手，他们常常摔倒又前进。可是张副团长一鼓作气往前爬了十几个山头，把作业区域划分得清清楚楚。
    部队向山头“进攻”了，张副团长又出现在大家的面前。他一边指挥，一边干活。跟随他的同志都劝他休息一下，他说：“那还行，我这股干劲也得发挥出来啊！”
    战士们都从心眼里敬爱这位副团长，大家都说真是“老八路作风”。
    （崔成振）摄 峰插图
〖-ZW/正文〗
