〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大好春光加紧生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开荒、打井、积肥
    0975部队官兵为了实现全年肉类和蔬菜自给的计划，正在利用课外活动时间开垦荒地、打井、积肥和自造工具。
    该部在不妨碍训练，不违背政策的原则下，千方百计地把营房周围一切可以利用的土地都开垦出来。为了扩大耕种面积，许多单位还利用假日到野外、山边去寻找荒地。3月上旬，该部开荒共二百八十亩。有的单位积极地挖渠、打井，准备把四百亩旱地变成水田。某部一支队已经挖了一千四百多公尺的水渠，二支队组成了三十人的打井组动工打井。在翻地开荒、兴修水利的同时，官兵们还掀起了积肥的热潮。有的支队首长亲自带领军官挖厕所、马棚和猪圈。到3月15日止，全部队已积肥两万三千多车。官兵们自己设法制造生产工具，他们提出“不叫国家拿一分钱买工具”。某部三营从营房周围拣回了五千多件废铁、木料，自制了大量的生产工具。0213部队自做了二百七十多件生产工具。
    目前，该部的生产准备工作已经就绪。
    种菜面积加一倍
    石家庄步兵学校原来只计划种菜一百亩，争取蔬菜自给六至八个月。经过群众讨论，发觉该校进行副业生产有很多有利条件：营房内空地多，土地肥沃，水源基本上有保证。因此又把原来的生产指标提高到种菜二百多亩，争取全年蔬菜自给。目前该校学员、教员和职工已经克服了没有畜力、肥料和工具的困难，开出了二百二十多亩荒地，并且大部分已经播种完毕。
    工具自造 时间自找
    到目前为止，0218部队三支队官兵已利用课外活动时间开荒一百三十亩，预计可生产蔬菜一百一十多万斤。缺少生产工具，官兵们自己动手做。二分队炊事员姚玉山、郭世全利用废铁废木料制造了二十三件工具，修理了十九件。没水浇地，他们便挖渠引水，各单位共挖水渠八百八十多立方。为了保证完成生产指标，全支队已找出二百多名过去种过菜的军官和战士作技术指导。没有时间，他们就在中午和晚饭后进行施肥、整地、浇地、挖水渠等劳动。此外，他们还挖了一个三千多平方公尺的养鱼池。在营房四周，到处都在紧张地进行生产活动。
    目前，许多部队和学校的种菜活动已经开始，广大官兵力争今年作到训练和生产双跃进。不少单位采取自力更生的办法，进行生产，他们的口号是：没地自开、工具自造、时间自找。这种克勤克俭的精神正是部队生产所需要的。也只有这样才能真正达到为国家增加财富，生产自给（在蔬菜、肉类方面），节约经费开支的目的。
    在种菜生产开展起来以后，另一个重要问题就是组织领导。目前，有些单位已经成立了生产节约委员会，制订了副业生产的规划，提出了产量指标；有的单位还选拔了技术指导。这种有计划、有组织、有领导的作法很值得各部队重视和仿效。特别在紧张的训练，执勤和各项工作中，更要很好地组织人力、安排时间，以便在不影响战备、训练和工作的原则下，使官兵们的劳动热情持久地巩固下去，并在生产上真正作出成绩来。
〖-ZW/正文〗
