〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗友谊如松柏长青 像春天花朵一样盛开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 周恩来总理今晚在北京饭店举行盛大宴会，欢迎以基伏・斯托伊卡主席为首的罗马尼亚人民共和国政府代表团的全体贵宾。
    周恩来总理在讲话中，感谢贵宾们带来了罗马尼亚人民对中国人民的兄弟友谊。他说：“现在站在世界人民面前的罗马尼亚已经是一个一天比一天繁荣的社会主义国家了。中国人民对兄弟的罗马尼亚人民所取得的这种巨大成就，感到衷心的钦佩。”
    周总理说：“在思想和目标一致的基础上，中罗两国人民早已经建立起深厚的友谊。近年来我们两国在政治、经济、文化、科学技术等方面的合作获得不断的发展。”“实践证明，我们之间的友好互助大大有助于我们两国建设社会主义的共同事业。”
    周总理最后祝愿“中罗两国人民的友谊像松柏一样长青，像春天的花朵一样盛开在我们两国的大地。”
    基伏・斯托伊卡主席在讲话中热情地赞扬中国人民在社会主义建设中所取得的巨大成就。他说：“罗马尼亚人民以钦佩和热爱的心情注视着你们的成就，并且把你们的成就看成是我们自己的成就。”
    他还说：“我们两国――以苏联为首的伟大的社会主义阵营的成员――为巩固这个阵营的团结一致而在贡献着自己的力量。这个阵营是每一个社会主义国家进步的保证，是全世界和平的支柱。”
    基伏・斯托伊卡主席（左）和罗马尼亚政府代表团团员在周恩来总理、陈毅副总理陪同下，参观了冶金工业部的大字报。
    新华社记者 刘东鳌摄
〖-ZW/正文〗
