〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷人民军的战斗训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家的军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在捷克斯洛伐克，由于“援助军队协会”（一个进行军事训练的志愿组织）的工作，绝大部分青年在入伍以前，都受过良好的军事训练。入伍以后，他们必须在较短的时间内，学会很多专业。在掌握和保养技术兵器方面获得显著成绩的战士，给予技术能手的称号。现在，捷克斯洛伐克人民军的许多坦克驾驶员、无线电员、雷达操作员等，已获得了这一称号。
    在新的战争中，预计到帝国主义者一定会使用大规模毁灭性武器――原子武器、化学武器和细菌武器。因此，要求军队的每一个士兵，同时学习如何防御这些武器。
    在训练中，还进行全副武装的夜间战斗训练、射击训练；其中又特别注意战斗条件下的射击训练。
    体育训练，首先是锻炼战士在全副武装的条件下迅速地由一地行军到另一地；并且注意给军人在业余时间进行运动创造条件，以增强他们的体质。
    队列训练，不仅是在于促进战斗集体的团结和巩固纪律，也是进行教育的一种重要方法。每一个指挥员都必须要求自己的部属有严整的军容和严格贯彻条令。
    指挥员在教育和训练部属时，受到了军队党、团组织的充分支持。每一连队都有党团组织，它要求自己的成员时刻在战斗训练中起模范作用和帮助其他同志，以及广泛推行社会主义竞赛运动。
    捷克斯洛伐克是社会主义阵营的西方前哨。因此，他们始终在不断地改善自己的战斗训练素质和提高战斗训练水平，以便时刻处于充分的战斗准备状态中，随时准备粉碎帝国主义的任何袭击。
    （捷克斯洛伐克大使馆供稿〕
    捷克斯洛伐克人民军战士在进行翻越障碍的锻炼。
〖-ZW/正文〗
