〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把心献给党 把知识献给人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军高级医务人员决心红专〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱笑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “把心交给党，把知识和技术献给人民”，这是我军各部队、学校的许多高级医学科学工作者经过反右派斗争、双反运动，提高觉悟后，制定跃进规划中共同提出的口号。
    以南京部队后勤卫生部专家办公室主任吴公良、陈廷纲为首的四十五位驻宁部队高级医务人员，向最近召开的南京部队党代表大会写了信，表示向党献心，坚决执行党的决议，走社会主义道路。他们提出了要在二年内成为又红又专的工人阶级知识分子等八项措施。第×军医大学副校长米景贤等十四位医学专家则提出要步步向左、力求红透，在三年内成为又红又专的军事医学科学工作者。为了达到这一目的，许多专家诚恳地提出要定期向党支部汇报思想情况，希望党多帮助自己。许多专家还在规划中具体规定要定期下乡和下部队劳动，建立工农兵的思想感情。
    医学科学专家们，在提出红的目标的同时，工作也充满了干劲，说干就干。双反运动中他们都积极写大字报揭发浪费保守，有的还主动揭发自己的缺点，摆出积压浪费的物品，自己当解说员。有些过去互相看不起、不团结的现象也得到了解决。第一军医大学眼科的三位教授在解决了团结问题后，办公在一起，治病是互相商量，提高了手术质量。有的表示要坚决克服名位思想，放下高级知识分子的架子。著名的胸外科专家吴英恺给过去的学生侯幼临副教授作临时助手，第一次做成功了在低温麻醉情况下将心脏切开治疗二尖瓣狭窄的手术；侯幼临给吴英恺作助手，也第一次做成功了人造尼龙血管移植术。
    许多老教授、专家在规划中，都一再表示要尽一切力量多为人民做些工作。第一军医大学原来几位准备退休的老教授，现在决心再干十年到二十年。军事医学科学院副院长、劳动生理专家蔡翘规划要在五年内赶上苏联基洛夫军医学院军事劳动生理研究组1958年的科学水平，并且争取在1962年末培养出五十名又红又专的等于助理研究员水平的中级干部、五至八名又红又专的等于副研究员水平的中上级干部。
    驻西安某军医大学附属医院外科六十五岁的曹晨涛教授和从美国回来不久的苏鸿熙副教授，写出自己的“红专”规划之后，和政治处主任刘进才少校交换意见。
    邱笑摄
〖-ZW/正文〗
