〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队汇报研究如何使运动深入一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键在于抓住主要环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前要抓提高思想订好规划提高质量〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2日讯 今天总政治部召开的驻京各大单位汇报双反情况的会议认为，当前要抓紧提高思想、订好规划、提高质量这三个环节，把运动引向深入。指导运动的办法要注意抓先进、立标兵。
    在汇报会上，炮兵、铁道兵、总参军械部和装甲兵的负责同志汇报了运动的情况，介绍了一批典型材料。例如驻沈阳几个炮兵学校在军械修理所模型工厂、教员授课、车辆使用等方面实行协作，共节约一百零四人，经费三十七万元。装甲兵技术部发动群众十七次查预算，不但节约了大量经费，而且提高了广大群众和领导干部、特别是技术干部的思想。
    总政治部刘志坚副主任在会上讲话。他说：现在全军绝大部分单位的双反，已经由大鸣大放进入大整大改大跃进阶段。这次运动发展迅速，群众革命积极性高涨，提出的批评建议很广泛。这是很好的政治局面，是前所未有的。但另一方面，由于运动来的很猛，领导有些缺乏准备，显得跟不上运动发展的要求。对运动的领导，还存在不深入、不细致的情形。这虽然是难免的，但我们必须看到这一点。当前的主要问题，就是要把运动引向深入、细致，既开好花，又结好果。使群众的革命积极性落到实处，变成持久的实际行动。为此，要抓三个环节。
    第一，要抓思想。这次运动的发展，是在揭发浪费、保守和五气之后，紧接着就转入跃进和挑战比赛，一般的都没有来得及进行必要的思想辩论。这是不深入、不细致的主要表现。比如在反浪费反保守中，没有很好讨论一下为什么发生浪费、保守和“五气”？它的危害和原因是什么？今后怎么办？这就是没有深入找病根、挖病根，找教驯、学教训，这样跃进的思想基础就不够牢固。现在看来这一步是非作不可的，应当设法补上。补的办法可以在订规划、订措施时回过头去做检查找根源，小组会、专题辩论和大字报结合，时间不必太长，做到分清是非，提高思想，统一认识。
    第二，抓规划。一般的说，个人、单位、部门都要订，作为运动所要达到的初步目的和结果。规划的指标应当是先进的，又是切实可行的；中心突出，又比较全面。最主要的是跃进规划必须经过领导与群众相结合的反复研究讨论，有的还要经过现场试验，做到有根据、有措施、有办法、有保证，真正成为群众自己的奋斗目标。建议各单位都选择几个订得好的规划，进行彻底的分析调查，树起几个标杆，介绍推广。
    第三，要抓提高质量。多、快，好、省是一条总路线，任何一点都不能有所忽视。因此，比多快就要与比好省结合，比干劲就要和比钻劲结合，比先进就要和比办法结合。实现各项工作的跃进要有两个基本条件，一个是要有先进的思想，比如郭云凤节约擦炮布，就是因为他有社会主义的思想。还有一个是要讲方法。加班加点，不断增加劳动强度，这种热情是好的，有时为了突击完成一定的紧急任务也是可以的。但长久如此，就可能影响质量。因此，要引导群众在比干劲、比先进的同时，更要比钻劲、比创造，认真注意钻研提高技术，改进工作方法。
    最后，刘副主任指出，在指导运动的方法上，要特别注意运用典型，抓先进、立标兵。要发现一些工作做得好的单位，订得好的规划，以及一些数量质量获得共同跃进的先进的典型，用来推动整个部队的运动前进。
〖-ZW/正文〗
