〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全民搞石油 遍地开油花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石油工业找到了迅速发展道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克拉玛依五年内将成为年产三百万吨的石油基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武纯展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 我国基础极为薄弱的石油工业，已经找到了迅速发展的新道路。这条新道路就是在坚决执行中共中央提出的“天然石油和人造石油齐头并进”的方针下，用“全民搞石油”和“大中小型企业相结合”的办法，使石油工业也来个齐头并进，遍地开花。
    根据这条道路，石油工业部初步算了一笔帐：预计到1962年，全国原油产量可以超过中共第八次代表大会建议原油计划产量五百万吨到六百万吨的数字。
    我国除已发现的天然油田外，人造石油的资源到处都有。因此，采取齐头并进、遍地开花的办法。就能使石油产量很快增长起来。据计算，如果平均一个专区办一个年产一万吨的人造石油厂，只需一年左右的建厂时间，全国一百八十个专区每年就能生产一百八十万吨原油，这个数字比1958年全国石油产量还大。
    为了实现这个目标，石油工业部已经制定了一系列的措施。
    首先是大力支援地方发展人造石油工业。目前正在为地方进行二十多个不同类型的中、小型炼油厂的设计。规模有适宜于省、专区、县办的年产二千吨到五万吨石油的中、小型厂，也有县以下的区乡也能办的操作很简易的小厂。
    其次，要加速天然石油开发。克拉玛依油田根据最近探明的资料证明，面积又比去年查明的扩大了好几倍，现在正在继续加紧开发。四川中部油区已布置了将近一百多口探井，准备提早探明和开发这个油区。玉门油矿除了继续开发原有的老君庙油田外，还计划加速探明并开发其附近的鸭儿峡、白杨河等油田。
    据新华社乌鲁木齐1日电 克拉玛依矿区职工在反浪费、反保守运动中，掀起了充满英雄气概的大跃进浪潮。矿区职工提出：要苦战五年，到1962年使克拉玛依油田成为年产三百万吨的石油基地。
    据新华社乌鲁木齐2日电 克拉玛依油田东南部一口探井，最近喷出大量原油。这口探井每天喷油四十到五十多吨，是克拉玛依油田过去喷油井中产量最高的一口。
    这口喷油的探井的位置在克拉玛依地层断裂以南。过去曾怀疑断裂处可能就是油田南部的边界了。最近这口探井喷出大量原油的事实，证明断裂以南地区有很大希望。目前克拉玛依矿务局已在这个地区安排了好多探井加速钻探。
    在克拉玛依东部百口泉地区钻凿的一口探井，最近在钻进过程中取得很好的油沙和油气显示。这个地方距离克拉玛依六十公里，中间大部分地区已经钻出有工业价值的原油。这口探井取得的良好油气显示，表明克拉玛依已知油田面积仍有可能继续向东部扩大。
    克拉玛依油区林业的生产试验井架。
    新华社记者 武纯展摄
〖-ZW/正文〗
