〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开门整风 赶上先进 达到新的平衡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央国家机关各部建立新协作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 中央国家机关在反浪费反保守运动中，正采取上下左右一齐促进的办法，以整风的精神建立各个部门之间相互支援、相互协作的新关系。
    由于整风运动所带来的生产建设大跃进的新形势，旧的平衡关系被突破了，这种情况促使各部门必须看到左邻右舍和上下之间业务关系的新变化，各个环节必须力争上游，赶上先进，建立新的协作。
    订货会成了促进会
    入春以来，在全国工农业大跃进形势的冲击下，机械设备需要量每天都在增长，这种情况使第一机械工业部在生产和需要之间的矛盾突出地暴露出来。最近一机部召开了订货会议，参加的地方代表和企业代表有八千多人，各地派来的订货代表真是门庭若市，熙熙攘攘，他们伸出手来要机器，并且在会上大鸣大放，批评一些企业代表的保守思想，批评不顾把产品全部拿出来交给国家统一分配的本位主义思想；许多地方代表并同企业代表直接见面谈心，介绍各地工农业建设大跃进的鼓舞人心的新气象，反映广大人民要求供应机器设备的迫切心情。这种大跃进的气氛起了极大的促进作用，许多企业代表贴大字报表示决心克服保守思想，要尽一切可能满足各方面机器设备的需要；有的连夜写信或打长途电话向企业的领导方面传达订货代表的要求。这些情况使订货会议实际上变成了一个促进机械工业大跃进的生动的整风会议。
    上下左右结合整风
    一些综合部门采取上下左右结合整风的办法效果很好。财政部有四位副部长和四位部长助理曾带领干部到浙江、上海、武汉、河北等地专门征求对财政工作的意见：最近这个部又派出了八个工作组分赴山东、河北、西南等地了解情况；同时还派出了四百五十多人次去中央各部和北京市各单位召开整风座谈会、进行个别交谈和搜集大字报及展览会上的批评材料。通过上下左右结合整改的办法，这个部发现过去在财政工作上存在着很多严重的保守落后现象，不能适应大跃进的要求。现在财政部正根据各方面的意见，展开关于财政体制和规章制度的大辩论，并且提出了对一千四百多个规章制度进行整顿的初步意见。
    主动同有关部门建立联系
    为了在大跃进中相互支援，加强协作，中央国家机关许多单位通过整风的机会，自动同有关部门建立了联系，主动地配合。过去部门之间发生的一些重要问题，常常需要高一级的领导机关来仲裁解决，有时相互之间采取“公事公办”的态度，还难免出现“讨价还价”。“往返周折”的情况，不能迅速地解决问题。现在采取群众路线的方法相互主动配合，就大大地加强了相互间的协作。农业部最近同关系密切的水利电力、第一机械、化工、轻工业等部都进行了联系和协商，征求对方的意见并向对方提出了促讲农业大跃进的要求。一机部对一些重要的工业、农业、水利部门的跃进规划全部做了调查，并随时掌握对方新的行情，以此作依据，要求力争上游，主动地建立新的协作关系。其他如卫生部同商业部、化工部、煤炭部同商业部、铁道部，最近都建立了共同促进大跃进的协作关系。
    整改运动的深入，使各部门的整风运动大大地超出了本部门的范围，各个环节之间要赶上先进，达到新的平衡，这就必须开门整风，主动地同上下左右加强联系，建立新的协作。
〖-ZW/正文〗
