〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大跃进中的文艺战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恢复了老传统
    在行军途中，深入连队的0930部队文工团员们发扬了老八路的光荣传统。女同志沈济文，带领六个战士在车站上组织鼓动组。天蒙蒙亮，寒风袭人，她就带领大家跳集体舞、拔河、跳绳……。在火车上，文工团员更活跃了，他们教战士唱歌、拉号子、猜谜、讲故事。团员马克强像列车员一样，给战士介绍沿途的名胜古迹。徒步行车时，团员孔繁熙、蒋庆萍、肖友砚小组在沿途组织了鼓动站，跑在部队前面贴标语，烧开水。
    到街头去
    在除四害中，沈阳部队抗敌话剧团扛着“走出剧场，到街头去”的大旗，连续在街头演出。他们创作的“除四害小演唱”、“大洋片”、“快板剧”、“数来宝”很受群众欢迎。从3月12日开始，已先后演出三十多场，观众达四万多人。（苏凡）
    把戏送上门
    3月25日中午，南京市某内卫团九连的士兵们正在休息，一个十二人组成的演出队来到了九连操场。他们只经过几分钟的准备，就把九连的先进事迹编成“拉洋片”，很快演出，接着又演了一个反映连队生活的独幕剧。士兵们看了都很兴奋。
    这个演出队，是前线话剧团派来的。这支“文艺轻骑队”，还准备到海岛和工地演出。
    （人民前线报）
〖-ZW/正文〗
