〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖底的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向明/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民战士修水库，
    不怕千辛与万苦；
    开山劈树斩荆棘，
    挥斧砍出人造湖。
    流溪河的上游，在连绵起伏的山岭之间，是一个个又大又深的河谷。这里，就是目前华南大型水电站――流溪河水电站未来的水库。不久以后，这里就要变成一个面积约十五平方公里、蓄水三亿二千万立方公尺的人造湖。这个巨大的人造湖，除供给发电的水力外，还可以防止洪水，灌溉农田，使周围二十三万亩农田，成为摆脱水旱灾害的宝地。
    就在这未来的湖底，出现了一排排白色的帐篷，满山遍野人山人海，斧头，锄头、镰刀和砍刀闪着一片银光，到处响起了叮叮咚咚的伐木声。中国人民解放军驻广州部队支援流溪河水电站的三千劳动大军，在这里展开了一场猛烈的战斗。他们抢起开山斧，举起大砍刀，逢树砍树，遇藤斩藤。他们要把水库最高水位以下的树木、荆棘砍光、铲平，让清莹的湖水转动发电机。
    在风雨中前进
    1月底2月初， 战士们刚到这里搭好帐篷，风雨就接二连三地来侵袭了。雨水顺着帐篷往下直流，被子淋湿了，帐篷内外一片泥泞……战士们对风雨的响亮的回答是：“大雨挡不住我们钢铁的决心！寒风吹不冷我们沸腾的热情！”
    2月6日上午，海军某部二连的官兵们干得正起劲，雨又下了起来，而且越下越大。风雨越猛，他们的热情越高，干劲越大。副排长阮仕康大声提议说：“让我们唱起来吧！志愿军在上甘岭战斗中，没有水喝，高唱着战歌；我们今天在大雨中战斗，也来高唱战歌吧！”于是，“我是一个兵”“人民海军向前进”的嘹亮的歌声，响彻了深山密林。在歌声、风雨声和斧头、镰刀声的交响中，大树倒了，荆棘断了。
    收工以后，同志们的衣服都湿得能拧出水来，但大家却诙谐地说：“我们这下可是双重的水兵啦！”将军的干劲
    将军的干劲
    在三千名战士中，有这样一个战士：每天天刚亮，他和大家一起，迎着寒风，走到小河边，用冰冷刺骨的溪水洗脸。上工的时候，他和大家一起，提着斧头镰刀，爬上高山陡坡。劳动中，他和大家一样，不管刮风下雨，哪里艰苦就到哪里去。手上划遍血口，打满了泡，他仍然精神抖擞，干劲十足。吃饭的时候，他和大家一起蹲在地上，吃一样的饭菜。冒雨劳动归来，他自己到河边去洗鞋袜，自己烤衣服。晚上，他和大家一起，一个挤着一个地睡在铺着稻草的地上……，这个头上已有不少白发、精神饱满、和蔼可亲的人，就是肖元礼少将。
    将军和年轻人一样，朝气勃勃，充满革命干劲。他所在的排里，有很多女同志，所以，他总是把最艰苦的劳动承担在自己的身上。遇到刺丛，他就钻到下面，挥着锋利的镰刀，一根一根地连根斩断；遇到大树，他就抢起大斧，坚持着把它砍倒。有一次，他对女同志开玩笑地说：“我和年轻小伙子比，也许比不上，和你们这些姑娘比，可要比你们强！”一个叫傅新辉的女同志不服气，要和他挑战，比赛的结果，她输了，但她仍不服气地说：“我总要赶上你！”他笑着说：“不服气再来。我希望你不但要赶上我，而且要超过我！”
    在休息的时候，他总是和大家在一起，下象棋，打扑克，谈天，讲故事。
    英雄的战士
    郭建若同志是工兵某团的副排长，年轻的共产党员。他带领的机械摩托锯班，有两部摩托锯，可说是这支劳动大军中唯一的机械化部队了。因此，他们的任务也就特别艰巨，哪里山高树大林深，他们就出现在哪里。有一次，郭建若和另一个同志在锯一棵大树，当大树快要被锯断的时候，忽然锯末飞到他的眼里，当他听到巨大的枝干断裂的声音，已来不及拿着摩托锯走开。他为了保护工具，没有考虑自己的安全，被倒下的树干把右腿压伤了。
    负伤以后的郭建若，身在营地，心在工地，老是记挂着工作和同志们。第三天，他再也躺不住了，就拄着棍子，一歪一跛地走向工地。到工地后，他坚持参加作业，左腿跪在地上，右腿伸着，和大家一起锯树。几天后，因为坡陡草滑，他又摔了右腿，痛得他心如刀割。他恐怕影响别人，就咬紧牙一声不响，一直坚持到下午四点快收工的时候，才离开工地。
    经过多天紧张的劳动，战士们的脸上手上都有血口，手上都打了泡。可是，他们的干劲仍然十足，有的战士意味深长地说：“我们要让河水灌满水库，让田野开满鲜花，长满稻谷，给城市送去光明，送去温暖！”
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
