〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京步校三营倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行政和教学合一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沛然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往行政领导干部也想抓教学，总是感到难以插手。许多排长这样说：上课时教员讲课排长陪坐，到野外带着队伍跟着教员跑；教员自己能掌握教学纪律，排长深入不深入教学没关系。排长也不敢抓课外辅导，怕和教员讲的有出入。因此，教员和学员都埋怨行政领导干部不管教学。而行政领导干部也对教员有意见，说行政上对学员的一些要求，如军人姿态的养成等，有些教员在课堂和作业场上不注意贯彻。行政和教学脱节，直接影响了教学质量的提高。如有的学员常受到教员的表扬，但在行政生活或政治思想上却是落后分子。
    三营党组织在双反运动一开始就抓住了这个问题，连续开了几次会，反复进行讨论。终于找到了解决这个问题的办法。
    行政工作和教学工作合并能不能完成教学任务呢？他们算了一下帐：学员所学的几项主要科目如战术、射击等全年只有九百四十五个小时，只要把干部力量加以组织调整，营里的干部配齐，补充射击、战术副连长各四人，加上营里的由四人组成的战术教学小组，那就可以把全营十六个教学班的政治、战术、射击、共同条令等课程全部担负起来。训练部除负责组织指导教学和组织开展学术研究以外，再担任一些学理课和持种兵课就可以了。现在该校党委已经把三营这个倡议列入整改计划中，决定在全校实行行政和教学合一。 （李沛然）
〖-ZW/正文〗
