〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样选择自来水笔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们总想有支好笔。可是市上的自来水笔花色品种那么多，真不知道选什么样的好！
    自来水笔是不是好写，主要决定于笔尖和出水的装置。现在市上自来水笔的笔尖可分金尖（即含纯金50％的合金尖），铱金尖和钢尖三种，其中金尖最好，它的弹性适宜，比较耐用，但价钱稍高。铱金尖是白色，尖上点的铱粒和金尖上的铱粒一样耐磨，虽然弹性比金尖差些，使用年限短些（可用―至二年），但因为价格便宜，书写流利，很受群众欢迎。钢尖最差但价钱最贱。买笔时，可以先试笔尖的细滑程度，一般如果达到了五面滑（上、下、左、右、垂直写都滑）就是上等品，然后可以根据自己的爱好选笔尖的粗细和弹性。
    出水装置是指笔舌与笔项。好笔的笔舌和笔项的容水量大，在一般气候变化情况下不漏水。目前市上的英雄、永生和幸福牌金笔的出水都很流利。金星厂不久将出一种61型金笔，它的出水装置将有更大的改进。
    吸水装置也很重要。目前各种笔的吸水装置约有四种类型，即解剖式（如英雄51型金笔），弹簧式（如最常用的黑杆金星金笔），折式皮胆式（如华孚、金星26型金笔）和透明皮胆式（如金星571式铱金笔）。由于解剖式吸水量较多、装置美观，所以比较受欢迎。
〖-ZW/正文〗
