〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎阿联军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀来我国访问的以易卜拉欣中将为首的阿拉伯联合共和国军事友好代表团，将于今日到达我国首都。他们将作为中国人民解放军最尊敬的客人，在我国各地进行参观访问。我们谨向阿拉伯联合共和国武装部队的友好使节们表示最热烈的欢迎！
    中阿两国虽然在地理上相距很远，但是我们两国人民在反对殖民主义奴役和争取独立的斗争中，培育起了深厚的感情。这种友谊和感情就像太平洋、印度洋和阿拉伯海的海水一样，是永远切不断和分不开的。
    1956年秋天，当埃及政府为了维护主权完整而把苏伊士运河公司收归国有以后，英、法帝国主义者曾经勾结以色列，在美帝国主义的纵容下，想用武力来恢复对埃及的殖民统治，但是，遭到了埃及人民和军队的迎头痛击，结果以侵略者的失败而告终。美帝国主义为了推行侵略中近东的艾森豪威尔主义，也曾经唆使土耳其，陈兵土、叙边境，企图进犯叙利亚。叙利亚人民也并没有被吓倒。在粉碎帝国主义的侵略阴谋以后，埃、叙两国在维护共同利益的基础上，合并成立了阿拉伯联合共和国。阿拉伯联合共和国的武装部队，过去曾经以流血牺牲和不屈的英勇斗争取得了反对侵略的巨大胜利，今天正有力地捍卫着阿拉伯联合共和国的独立和安全。中国人民和中国人民解放军经常以阿拉伯联合共和国及其军队所取得的每一个成就而感到高兴。
    现在，中国人民已经胜利地超额完成了第一个五年计划，并且以大跃进的姿态开始了新的第二个五年计划。全国人民正以充沛的热情和无比的干劲创造着美好的未来。中国人民解放军全体官兵以高度的警惕，捍卫着自己祖国的安全和社会主义建设事业；同时也在大跃进的浪潮中，争取更好地实现自己的正规化与现代化。阿拉伯联合共和国军事友好代表团到我国来进行访问，给我们带来了阿拉伯联合共和国人民和武装部队的深厚友谊。同样地，中国人民和中国人民解放军也衷心地希望代表团能把中国人民和军队真挚的友谊带给阿拉伯联合共和国人民和它的武装部队。
    中阿两国武装部队，都是在反对帝国主义的斗争中生长壮大起来的。我们深信，通过这次访问，一定可以增进彼此的了解和友谊。我们希望阿拉伯联合共和国武装部队的代表们在参观访问的过程中，对待中国人民解放军像对待自己的军队一样，指出我们工作中的缺点，这对我们今后的工作将有很大的裨益。
〖-ZW/正文〗
