〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打算盘的收益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董存杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采访札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双反以来，第二汽车拖拉机修理学校，人人都对算账发生了兴趣，人力、资财和时间都在被算之列。这么一算，收益非浅，顶上几堂政治课。
    在过去，谁要说学校机构大、人员多，那是很少有人同意的。在2月间讨论编制的时候，没有一个部门主动提出减人。可是，摆出工作量，大家计算了一下，事情就大不一样了。训练部修理系原编一百一十一人，算账以后，减少了三十人。队列处有五个助理同，实际工作并不多，管实力统计工作的助理员，一个月的工作，集中在一、两天就能做完。一算细账，五个助理员可以减去四个。现在，全校经过认真慎重的算细账，初步确定在职人员减少40％多。
    今年的训练经费，上级批准三十二万五千元，还觉得有点少。谁知道这次一算细账，可以减去十五万。不仅如此，还可以从工具、原材料经费开支中，节约三十五万元。
    如果说算帐仅仅达到了减钱减人的目的，那还是对算账的作用估计不足。减钱减人是算账的具体目的；此外，它还有一个无形的成果，是教育了领导干部相信群众，更坚决地克服保守思想。在数十万张大字报里，有很多大量减钱减人的建议，但是，某些领导同志看过之后，往往认为不切合实际，办不到。这次摆事实、算细账，给他们上了一课。徐元彬校长说得好：“保守思想是个顽固的东西，光靠大字报还不能完全烧掉，坐下来谈一谈，算一算，在群众当中辩论一番，它就站不住脚了。”
〖-ZW/正文〗
