〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线高射炮兵一个班 行军一万里作战二十次 七年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六班在七年里，换过六任班长，四十名炮手，但是维护武器的传统作风和制度，却一直流传到今天。每当新兵来到班里的时候，班长、老战士便像交代传家宝一样，把本班光荣历史、模范人物事迹和保养武器的办法，一一讲给新同志。
    现任班长李传茂，是个自愿超斯服役的老战士，当初调到六班任班长的时候，老战士垄自成、徐信保和钟应球等同志，就给他介绍了前任班长组织大家擦拭和保养武器的办法。士兵们都珍视本班荣誉，爱护火炮像爱护自己的眼睛一样。日积月累，他们在保养、擦拭武器方面有了一套经验。平时炮手自己负责的部位分工保养，换手操作的时候，由本职炮手交代情况；炮手轮流值日，协助班长检查火炮保养情况，班长在班务会上进行讲评。
    平日按时进行三次擦拭和检查，操作后士兵们不管怎样疲劳，不把炮擦干净不休息。炮手们还制造了一些竹签，用来剔除螺丝眼、联接处的油渍。每逢刮大风均及时盖上炮布，雨后用清水洗刷炮磐和轮胎上的泥。夏季在阵地周围洒水，防止灰尘。六班的火炮就是这样保护的干干净净。
    在机动作战中，六班七个月转移十五次阵地，每次行军前和中途休息，班长李传茂总要把转动、牵引和固定部分作详细检查，过江渡海、上下船就更加小心。
    由于炮手技术熟练，火炮保养情况良好，保证了训练和作战任务的胜利完成。前年和去年，六班专业训练成绩都是“优秀”，实弹射击气球命中目标；作战二十次，火炮从未发生过故障，获得“维护武器模范炮”和“射击优胜炮”的光荣称号。
    六班士兵们自觉地贯彻了勤俭建军精神，他们的装填机套子补了又补，用了七年；为节约棉布，他们根据情况分等使用擦炮布：新布擦炮膛，用三四遍后洗净作擦油布和擦炮的内部，然后用作擦炮的外部、前后车体和炮床，用最旧、最破的布擦踏板，分七等七种用场，洗二十多次。六班根据自己的经验，在绝对保证火炮擦拭所需的条件下，今年计划节省擦炮布80％。
〖-ZW/正文〗
