〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新到密山的客人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近十多天来，在密山车站上每天都有成列火车送来部队参加垦荒的同志。铁道兵农垦局的首长、机关干部、职工家属在车站上列队欢迎。每当火车进站时，站台上锣鼓声响成一片，鞭炮齐鸣，彩旗招展，掌声不息。广播器里播送着“解放军进行曲，和欢迎词。
    为了照顾新来的同志的生活，密山农场送来了本场出产的大米、猪肉、粉条。859农场还从五百多里地远的饶河县送来两汽车鲜鱼。
    新来参加垦荒的同志决心很大，工作热情很高。海军某通校来的同志们在给农垦局党委的信中说：工人能使长江跨彩虹，黄河水变清；农民能叫贫田亩产千斤粮、万斤薯；我们也不能让祖国土地荒废一寸。公安速成中学的同志在去青山农场的途中，看见道路两旁广阔的平原，兴奋地说：这真是北大仓，这里的土壤比池塘土还要肥。许多转业军官都表示：要埋头苦干，克服困难，在这里扎根、安家、过一辈子，并要随时听从祖国的召唤，原公安部队文工团的同志，下车后就当了接待员。分配到密山农场四分场的一百四十三名军官，3月14日晚上刚到，次日一早就找场长要求参加劳动，他们说，生产大跃进，一天要当两天。空军雷达学校来的五班全体党员表示决心说：叫干啥就干啥，不闹意见；并要虚心地向老同志学习生产技术。14日当天就有人帮助拖拉机驾驶员安装机具。朱景禄、强有、王占君等同志自动去装粪车。农场原有从地方来的职工说：解放军在战场上是最可爱的人，在生产劳动中还是最可爱的人。
    （铁道兵农垦局政治部宣传科）
〖-ZW/正文〗
