〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长是个好歌手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩明圣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵营一连在两周的时间内，学会了六支歌。这个成绩与连长李俊的努力分不开。
    李俊同志组织简读，他为了活跃部队情绪，推动训练，利用每星期一、三、五晚点名以前和下雨天的早操时间，亲自教同志们唱歌。他采取先易后难的办法，先教大家唱会了“革命军人不要忘本”等四支歌，接着就教大家唱“我为谁扛起枪”和我部为推广普通话所编的“普通话”两支歌。他还发动各排展开唱歌竞赛。同志们学歌的情绪很高，学得很快，如“普通话”这支歌只用半小时就学会了。
    同志们学会了这些歌，不论走路时。饭前和上课、开会前，都在唱。歌声活跃了连队的情绪，在紧张的训练中，同志们劲头十足。有个战士说：“只要一唱歌，就忘了疲劳。”现在，他们还在继续学新歌，要在5月底以前学会十五支歌。 韩明圣
〖-ZW/正文〗
