〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫答意大利记者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立原子基地会给意带来严重危险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 据塔斯社莫斯科2日讯：苏联共产党中央委员会第一书记赫鲁晓夫对意大利“时代报”特派记者帕洛齐指出，意大利参加北大西洋集团使它从属于不会给它的前途带来任何好处的政策。在意大利领土上建立美国原子基地，会把意大利牵连到对它的前途极为危险的行动中。
    赫鲁晓夫又说，如果意大利选择了中立和不参加军事集团的道路，苏联会给予这个决定以应有的理解和尊重。
    赫鲁晓夫在谈话中说，意大利参加北大西洋公约组织以后，就从作为国际事务中的重要因素日益变成同它不相干的政策的对象。在和平时期，意大利的领土上建立了美国原子基地，这不但无助于加强意大利的安全，反而削弱它的安全。况且，除了现有军事基地外，还有人想强迫意大利修建弹道火箭发射场，这一来意大利的危险更加严重了。
    赫鲁晓夫指出，最近，在意大利发出越来越响亮的声音，要求意大利参加无原子武器和氢武器区，即要求意大利实行原子中立。同时，在意大利要求实行广义的中立的倾向也日渐强烈。历史经验告诉我们，某些国家在战争期间执行中立政策或不参加军事集团的政策，使本国人民的安全得到了较好的保证，总的说来起了促进和平的良好作用。
    谈到最高级会议的时候，赫鲁晓夫说，在我们看来，最高级会议在最近两月内举行是可能的。这是在这种意义上说的，那就是现在有着举行高级会晤交换意见的一切根据。需要的是一切可能参加最高级会议的国家政府的愿望和诚意。但看来这个会议在最近两个月之内是开不成了。西方国家、特别是美国的领导人想尽可能地拖延最高级会议。总之给人这样一种印象：他们甚至不愿意举行这种会议。
    反对举行高级会议的人为了想埋葬高级会议主张本身，就扬言要很好地筹备会议，借以把会议问题的解决引入舌战的迷宫。他们口头上表示愿意参加会议，实际上是在混淆视听，企图首先拖延会议，然后施展某种手段搞得局势紧张起来，以便在冠冕堂皇的借口下破坏会议，并继续“冷战”。
〖-ZW/正文〗
