〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展群众性国防体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林恺〖HH/换行〗DW：中国人民国防体育协会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育事业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民国防体育协会，担负着对人民群众进行国防体育教育的任务。它的主要工作是向广大人民，尤其是向青年群众宣传军事知识，进行军事技术教育（如射击、摩托、无线电、滑翔、跳伞、航海、防原子、防化学等等），加强人民群众的国防观念，提高他们的爱国主义与国际主义思想觉悟和革命警惕性，随时准备保卫祖国。
    在和平时期，这项工作是完全遵循着业余与自愿的原则进行的。它不仅不妨碍群众的工作、学习和生产，而且有力地促进经济、文化、科学的发展与提高。因此，这项工作深受广大群众的热爱和支持，起着不容忽视的“强国利民”的作用。据去年一年的不完全统计，全国开展国防体育活动的已有四百多个城市，参加活动的人数达五百多万。群众情绪十分高涨，他们把学习军事知识，看作是保卫祖国的有效手段。因此，不少地方自发地搞起了活动，成立了组织。很多青年利用假日假期，到山沟里进行射击练习；许多积极分子用自己的积蓄买汽油、买枪、买子弹来参加业余训练。也有许多业余教练员，自带干粮，坚持担任义务教练工作。现在已有数十万青年，通过国防体育训练，成为优秀射击手、摩托手、飞行员、跳伞员和摩托艇驾驶员。在1956年国际快速无线电报员友谊比赛中，我国获得第一名；在1957年国际水上多项运动比赛时又获第三名。
    经过国防体育训练的青年群众，政治觉悟提高了，组织性、纪律性与保卫祖国的观念加强了，对人民解放军更加热爱了，并且有很多青年坚决要求参加解放军，也有不少青年已经光荣地应征入伍。
    群众性的国防体育活动的开展，不仅符合广大人民的爱国主义要求，使广大青年群众学到保卫祖国的本领，而且对于我国武装力量建设有极大好处。如用滑翔机训练学员，一开始就单独驾驶，在很大程度上培养了独立飞行的能力和空中生活的信心，到入伍后就减少了淘汰率。因此用这种方法训练出的初级飞行人员，比经过航校训练要节省二十倍以上的经费。再如一座跳伞塔，每年可以训练四千五百人，而每人只花七元左右的费用，就可完成跳伞的初步训练，如果这些人将来入伍，就可缩短三个月的训练时间，可为国家节省一百六十二万元。
    另外，国防体育的所有项目，都可在十五、六岁的少年中进行。这样，他们在服役前就有两三年的业余时间学习军事技术（如滑翔、跳伞、射击、荡桨、驶帆、通讯等等），入伍以后，这些动作就可少学或者不学，腾出时间学更多的本领，提高训练质量。同时，复员、退伍军人和转业军官，只要利用业余时间，积极参加人民国防体育活动，就能巩固在部队中所学到的军事技能。
    国防体育项目很多，还涉及到军事工程、机械、数理、化学等自然科学，所以又能和学校的正课密切地结合起来。据许多大中学校反映，凡参加过航空、航海模型活动的学生，在物理方面接受能力较强，观念明确，所提的问题比较深刻；凡参加过摩托和船用机电活动的，对动力机械方面的研究也比较深刻；凡参加过滑翔、飞行和航海活动的，就能更好地结合数学和物理的学习。总之，经过国防体育训练的青年群众，钻研科学技术的兴趣更浓了，也为他们开辟了向科学进军的广阔道路。因此，国防体育事业对普及与推动科学技术发展方面，也有显著的效果，对于社会主义建设培养人材也有积极作用。
    如果我们能够在一亿以上的青年中，广泛开展国防体育活动，就会培养出大量的优秀射手、摩托手、无线电员、航海人员和飞行、跳伞人员。如果千百万青年学会了射击、飞行，懂得了航海知识，一旦帝国主义胆敢发动侵略战争，我们就有足够的后备力量支援陆海空军，确保祖国的安全。
    广泛开展国防体育工作，还可以为国家训练出大批的无线电人员、汽车司机、拖拉机手、气象员、航空和航海人材，直接为社会主义经济建设服务。
    为了培养雄厚的现代化的国防后备力量，为了满足广大青年学习军事本领、保卫祖国的要求，这项工作要在党和政府的领导下，在军队、共青团、工会和教育部门的大力支持帮助下共同进行。1958年这项工作的任务和方针是：“全面规划，加强领导，积极认真地开展各项活动”。
    图：广东省国防体育办会不久前举办了军事野营，有三千多名学生参加。这是参加野营的学生，在军舰上体验海军生活。
〖-ZW/正文〗
