〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝耀明叔叔给我来封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古倪陆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在报纸上看到志愿军凯歌回国的消息以后，我兴奋得淌下泪来。一个念头从我脑中掠过：想念了六年的祝耀明叔叔也要回到祖国来了。
    1952年冬天，戴着红领巾的我，响应了“写一封信”的号召。写给谁呢？写给为保卫世界和平，保卫祖国，在朝鲜战场上英勇杀敌的志愿军叔叔。
    信发出后，我天天盼望着回信，每人邮递员来，我都要问一问。我有时自己安慰自己说：“叔叔们战斗很激烈，要勇敢地杀美国鬼子，一时不可能写回信给我。”
    春天来了，杨柳发芽了，喜鹊吱吱喳喳叫个不停。终于，我最快乐的时刻到了。一天清晨，我背着书包去上学，刚进教室门，同班的倪汉昌对我说：“古倪陆，你有信，是朝鲜来的。”“真的？呀，真的！信在哪里？”“在黄老师那里。”我飞一般地奔到黄老师宿舍里。真的，是志愿军叔叔来的，上面写着特别显目的粗字：“古倪陆小朋友展”。拿着信，我只是咧着嘴笑。
    不到半天，消息传遍全校，大家争着来看，一张张小脸上，浮起愉快的笑容。
    这位回信的叔叔就是祝耀明。第二天，我写了回信，还附了一张像片。
    同学们又陆续收到很多志愿军叔叔的信，不断激起我们对志愿军的无限祟爱。在这些信里，志愿军叔叔的英雄事迹深深感动了我们，鼓舞了我们更加努力地学习。就在这学期，我们的成绩普遍提高，我原来是上中等生，达到甲等生，同时，加入了共青团。
    六年过去了，从那以后我再没有接到他的来信，也许他们迁移了？也许……总之，我相信他仍活着，在为和平而斗争。我永远不会忘了祝耀明叔叔。他，像一面镜子，我时时拿来对照自己，鞭策着自己，使自己不断进步。
    我希望祝耀明叔叔或者他的战友们，看到我的这点心意以后，来封回信。我在南京建筑工程学校二十三班。假如，他为了伟大的事业而贡献了宝贵的生命，那么，让我，让朝鲜人民，让全中国人民，乃至全世界每个人，都永远记住中国人民忠实的儿子，一个平凡的战士的名字――祝耀明。
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
