〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于停止军官免费寄信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自本报发表“4月1日起停止军官免费寄信的消息以来，我们接到很多读者来信询问取消军官免费寄信优待后，有关军人寄信的一些问题，经我们与有关部门联系，答复如下：
    问：营房附近（如边防、海岛等）没有邮政机构的单位，军官邮寄私人信件时，收发室是否可以代替邮票和收寄这类信件？
    答：营房附近没有邮政机构的军事单位，为便于军官寄信，收发室（或指定的专人）可以代售邮票，其所需邮票应主动和附近的邮局协商解决。军官交寄私人平信，收发室（或指定的专人）应予收寄，但应检查是否贴有邮票。对贴有邮票的信件和盖军事免费载记的士兵私人平信，应分别整理后，汇总交邮局寄递，或取得邮局同意由邮局投递员带回邮局寄递。
    问：军人寄给报社，杂志社（包括部队内部的报社、杂志社）的稿件，是否可以免费？
    答：军官私人寄给报社、杂志社的稿件，应按寄“新闻稿件”的规定纳费；军士和兵寄给报社、杂志社每件二十公分以下的平信，可按军邮免费办理（但封面上注明“稿件”者也应按寄“新闻稿件”的规定纳费）。
    问：军官与部队内部同志通信，有些不必要通过邮局寄递（如从这个团寄到另一个团）的信件，是否也要贴邮票？
    答：部队内部互寄的公私信件，凡是不通过国家邮局寄递而由部队通信人员传递的，都不贴邮票。如果是通过国家邮局寄递的，一律要照章贴邮票（军士和兵的私人平信例外）。
    问：军事院、校的非军官学员，授予准尉军街的军人和下放到连队锻炼的军官是否可以享受免费寄信的优待？
    答：根据总政2月25通知的精神，军事院、校的非军官学员、授予准尉军街的军人和下放到连队锻炼的军官享受薪金待遇者，应取消免费寄信的优待，属于供给制待遇的，仍然可以享受免费寄信的优待。
    问：士兵外出时，能否将空白信封盖上免费载记，以便在外面寄信？
    答：不能。因为免费信件按规定是由收发室汇集向邮局交寄（或邮局代取），个人不能单独向邮局交寄。
    问：是否可以发给军士和兵免费寄信邮票？因为这样可以减少免费寄信中的浪费现象，还可以避免非免费信件也作免费信件办理？
    答：发给士兵邮票，会产生许多问题。例如发邮票需要向邮电部购买，这样就会增加军费开支，因此，目前免费邮件暂时只能盖用三角载记。希望全军同志自觉地遵守和爱惜这个制度，收发人员应进行必要的监督，严格执行“免费载记使用规定”
    编者摺？
〖-ZW/正文〗
