〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基伏・斯托伊卡同周总理会谈 周总理盛宴欢迎罗马尼亚贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东鳌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系/附图片RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯
    代表团的团员有：罗马尼亚部长会议副主席兼交通和邮电部长埃米尔・波德纳拉希，外交部部长阿夫拉姆・布纳丘和罗马尼亚驻中国大使鲁登科。
    周恩来总理首先致词。他说：中罗两国人民有着建设社会主义和维护世界和平的共同目标，建筑在无产阶级国际主义基础上的中罗友谊像磐石一样地坚强。为了我们的共同事业，我们两国人民将永远齐心努力，并肩前进，我们两国的兄弟友谊将一天比一天发展，一天比一天巩固。
    基伏・斯托伊卡主席接着致词。他说：今天我们两国人民抱有同样的愿望和具有共同的利益，正沿着建设社会主义的道路前进，而且为保卫和平而并肩作战。由于两国人民互相所怀有的兄弟感情，因而使他们在强有力的社会主义阵营中的紧密的友好和合作关系，获得了一个巩固的、不可动摇的基础。
    基伏・斯托伊卡主席说：罗马尼亚人民以最大的兴趣，注视着中华人民共和国在建设社会主义中所获得的巨大成就，并对中华人民共和国在和平共处和保卫世界和平的事业中所作出的重大贡献给予很高的评价。他欢呼罗中两国人民间的兄弟般的、永恒的友谊万岁。
    几千名欢迎群众以极其热烈的掌声欢迎两国领导人充满着友谊激情的讲话。
    据新华社2日讯
    新华社2日讯
    罗马尼亚方面参加会谈的，有部长会议副主席兼交通和邮电部长埃米尔・波德纳拉希，外交部长阿夫拉姆・布纳丘和罗马尼亚驻中国大使特奥多尔・鲁登科。
    中国方面参加会议的，有陈毅副总理，外交部副部长曾涌泉，对外贸易部副部长李哲人，中国驻罗马尼亚大使柯柏年，外交部社会主义国家司司长王雨田。
    基伏・斯托伊卡主席和周恩来总理在机场上。
    新华社记者 刘东鳌摄
〖-ZW/正文〗
