〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会主义国家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义国家经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在跃进中的匈牙利
    在十三年前，苏联军队将匈牙利从法西斯的奴役下解放出来。从那时以来，匈牙利的劳动人民在共产党领导下在恢复建设方面获得了巨大成就，建成了很多新工业企业、新住宅大楼、新学校、新托儿所、新文化宫和新疗养所。图是扩建后的斯大林城铸铁厂的鼓风炉。匈牙利国家图片社稿
    （新华社发）
    〗 罗农村正进入电气化
    目前罗马尼亚全国电气化的村庄数目已经达到一千七百个以上，比1945年增加了约三倍。现在，全国的拖拉机站已经全部电气化了，电气化的国营农场已经占所有国营农场的90％。
    捷大规模生产手表
    捷克斯洛伐克已经成为世界上大规模生产手表的第九个国家。它的第一批手表已经开始在东波希米亚的赫罗诺特赫纳国营企业里生产并在商店里出售。新手表的牌子叫“普林姆”。它是一种由一百三十五个部件组成的十五钻手表。这种手表的质量已经达到瑞士、苏联和德国制的手表的水平，价格却比瑞士制的手表便宜得多。
    〗 民主德国大力精简机构
    据德意志通讯社报道，民主德国精简政府各级机构的措施获得了巨大成效。预计今年国家行政费用的开支是二十五亿七千三百三十万马克，比1957年减少二千四百万马克。在彻底实行精简机构的法令之后，行政费用还可以进一步削减。
    由于在国家计划委员会统一负责计划和管理工作的基础上取消了中央一级的若干工业部，这就不但加强了各级地方政权机关的责任，而且也使得劳动人民参加社会主义建设的积极性发挥得更好。中央国家机关的工作人员在1952年还有六万三千人，到1956年已经减到不到四万人，即减少了三分之一。目前民主德国各地方政权机关的工作人员同当地居民的比率是一比二三六。
    捷第一季度采煤超计划八十万吨
    捷克斯洛伐克的采煤工人今年第一季度超计划生产了八十万吨煤，其中有十五万吨硬煤。第一季度超额生产的煤几乎相当于去年全年超额生产的煤的总量。
    今年第一季度，采煤工业完成了季度生产计划的104％，采煤量比去年同期提高了10％。
    今年第一季度采煤工业生产成绩良好的一个重要因素是在全国的煤矿中展开了热火朝天的社会主义竞赛。
    苏联开展水下运动
    人像鱼一样在海洋深处自由活动，这已经不是幻想，而被苏联水下运动员变成一种运动项目了。水下运动员戴上特制的压缩空气面罩和脚蹼，就可以在深水中自由从事各项有趣的活动。
    苏联各种类型火箭的试验。都获得了极大的成功。这是一个装有仪器和试验动物的容器，它被火箭推到二百一十二公里的高空，然后又顺利地降落到地面上。图的下方是一只小狗，它也平安地降落到地面上。
    水下运动员们在从事这项运动的同时还对科学作出了许多贡献。他们在刻赤附近的海底对目前大部分已沦为沧海的古城庞梯卡培、法纳戈里，阿克拉古堡等进行了水下考察，发现了公元前五世纪的两耳瓶、各种各样的装饰品等。以麦沙尔金教授为首的一批运动员在深水中拍摄了一部黑白影片和一部彩色影片。
〖-ZW/正文〗
