〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军潘焱少将等 祭奠朴在根烈士 向志愿军妈妈告别〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤2日电 3月31日，以潘焱少将为首的中国人民志愿军某部官兵代表，到伟大的国际主义战士朴在根烈士家属和“志愿军妈妈”咸在福的家里，向他们告别，并感谢他们对中国人民志愿军的支援。
    这天清早，朴在根烈士的家属及当地朝鲜党政机关负责人、人民军某部官兵和各界人民数百人，把志愿军代表欢迎到朴在根烈士家属住所的庭院里，在这里举行了告别赠礼仪式。潘焱少将代表志愿军某部官兵赠给朴在根烈士的家属一面镶着镜框的横匾、一幅“感谢状”、一匹披红戴花的大白马、三头猪和一面大镜框等礼物。横匾上用水银写着“伟大的国际主义战士朴在根流芳千古”。朴在根烈士是战争时期在敌机疯狂轰炸下，用自己的身体掩护志愿军伤员而牺牲的。
    朴在根烈士的妻子李玉善，也向潘焱少将赠礼留念。
    接着，志愿军代表在李玉善和当地朝鲜党政军民代表陪同下，前往朴在根烈士墓地祭奠。祭奠仪式按照朝鲜人民的风俗习惯进行。烈士墓前摆满了祭品。潘焱少将等在哀乐声中敬献了花圈，向烈士敬酒、上香，宣读了祭文，并和烈士家属一起为烈士墓培了土，栽植了苍松。
    当天傍晚，潘焱少将等还到“志愿军妈妈”咸在福家里赠送了母猪、大米和写有“献给光荣的志愿军妈妈”十个水银大字的巨幅镜匾等礼品和感谢信，感谢这位朝鲜妈妈在战争期间冒着敌机的轰炸和射击，在硝烟和大火中救出九个志愿军伤员。
〖-ZW/正文〗
