〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在劳动中度过假期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈真/力模〖HH/换行〗DW：沈阳修械技术学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校有七位教员，要求利用休假时间到农村参加劳动。领导上很支持他们的行动，把他们介绍到新民农业社去了。
    这七位同志都是1951年入伍的，学生出身。其中有两个党员，五个团员，这次他们所去的农业社，曾遭过灾害，群众生活较苦。他们去后，和老乡们同吃同住同劳动。
    他们在农业社劳动的时候，天还比较冷，地里的雪总是一化一冻的。化雪时，满地泥浆，大车都走不动。他们和老乡们一样，每天很早就起床了，经常比老乡先到工地，挖取河沟的烂泥。早晨地面冻得帮帮硬，挖不动；稍一化冻，泥就沾在鞋底上，鞋子都湿了。这七位教员没有被困难吓倒，干得很起劲。
    一位七十多岁的老大娘，看到这种景况，感动的说：“我活了七十多岁，从没见过这样好的军官。”
    一位生产队长伸出大拇指说：“解放军真是好样的，处处带头！跟咱们乡亲一块儿干活，一块儿吃饭、睡觉，这才是咱们老百姓自己的军队呢！”
    这七位教员，在参加劳动中还抽空给老乡扫院子、挑水、拾柴，晚上还参加农业社的一些集会。他们参加了社会主义大辩论，积极支持群众的正确意见。共青团员乔云朋说：“这些天的生活太丰富了！我们深深感到劳动人民具有朴实和勤劳的高贵品质。老乡们爱社如家，坚决走社会主义道路。那些动人的事例，给了我们深刻的印象。”
    沈阳修械技工学校 陈真
    力模插图
〖-ZW/正文〗
