〖ZQ/总期〗393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼平定叛乱战况一周〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3月24日到30日的一周中，印度尼西亚政府军继续乘胜扫荡叛乱部队，并已前进到叛乱分子的老窠西苏门答腊地区。
    在中苏门答腊方面，印度尼西亚政府军向叛乱部队发起了围攻。印度尼西亚海军封锁了从武吉丁宜到巴东一带的海面。陆军则在空军的配合下，分两路向西挺进。一路（南线部队）从东海岸附近沿公路推进，连续收复了淡美拉汉、宁岳、艾尔莫累克、打鲁克、双溪冷沙等许多重要城镇，先头部队离巴东只有一百多公里了。另一路（北线部队）从北干巴鲁出发分两部分沿公路向正西和西南方向攻打。向西南方向前进的部队在收复了克崩杜龙和利帕特凯恩等地后，在打鲁克和南线部队会合，继续前进。向正西方向前进的部队则已经突入了叛乱分子的窠穴――西苏门答腊地区的班基南。在军事行动中，有一营叛军向政府军投降。自从政府军对中苏门答腊叛军采取军事行动以来，叛军归顺、投降或被政府军俘虏的总数，已经约有一千人。现在政府军已全部肃清了瘳内地区的叛军，并且控制了这个地区，从而割断了叛乱分子同新加坡的联系。
    在北苏门答腊，分头向北部亚齐和西海岸打板奴里地区逃窜的奈恩戈兰叛军。在政府军的追击下继续遭到沉重打击，现在这支原有五百人的叛军已经被歼灭了一大半。
    在中苏拉威西，政府军于3月31日收复了巴路镇和那里的机场，叛军从那里后退到摩拉威。同时，政府军也控制了中苏拉威西的浪加拉。
〖-ZW/正文〗
