〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团梅里金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部53名随军家属喜进深圳
    本报深圳12月15日电 董兵团、梅里金报道：今天，广州军区驻深某部干部吴国祥的妻子邓小梅欢天喜地地到深圳一家银行报到。至此，该部53名随军家属的工作已全部得到妥善解决。
    护路民兵李向斌荣立一等功
    本报贵阳12月14日电 岑应奎、龙世金报道：贵州省军区、贵州省铁路护路联防领导小组，日前举行李向斌先进事迹表彰大会，给这个大公无私、不畏强暴的基干民兵、护路英雄荣记一等功。李向斌参加护路5年多来，先后14次与盗窃铁路物资的不法分子进行生死搏斗，抓获犯罪分子9人，查获收缴被盗铁路物资价值4万多元。
    军艺音乐系组团赴包头慰问
    本报北京12月14日讯 记者陈大鹏报道：解放军艺术学院音乐系实习演出团一行33人，今日赴包头慰问演出。
    他们将利用教学、实习的机会，慰问当地的党、政、军、民，向包头的各族军民致以新年的问候。
    国内首台光学雨量计问世
    本报北京12月15日讯 赵德新报道：由空军某研究所研制的光学雨量计日前在北京通过鉴定。有关专家认为，该项成果接近国际同类产品先进水平，它能在10秒钟内自动完成收发、探测、反演、显示全过程。该项成果对于军事气象保障、气象服务和大气科学的研究有重大意义。
〖-ZW/正文〗
