〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣；一场恶战似难避免〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄政府新闻处15日中午发布的车臣战区形势消息说，俄军昨夜打退了“车臣非法武装集团”的多次进攻。俄空军深夜轰炸了车臣首府格罗兹尼附近的汉塔拉机场，炸毁近30架飞机。车臣武装集团采用游击战术作战，给俄军行动造成困难。
    俄政府的战报说，俄军已进入格罗兹尼市西、北郊区，占领了那里的制高点，预计今天将完成对格市的封锁。
    俄国防部发言人15日发表声明，严厉驳斥关于俄军在车臣使用化学武器的说法。
    车臣议会14日致函俄议会、各议员团领导人，指责俄军在车臣使用化学武器，要求俄派观察员前往调查。
    根据叶利钦总统12月1日发出的最后通牒，今天是“车臣非法武装集团”放下武器的最后期限。车臣代表团14日中断与俄方的谈判返回格罗兹尼。据报道，俄方谈判工作委员会将于15日晚些时候回到莫斯科。
    鉴于莫斯科与格罗兹尼在车臣独立问题上立场对立，和平解决冲突希望濒临破灭，一场恶战似难以避免。
〖-ZW/正文〗
