〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人感谢您〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们热情赞美那些站立时代潮头创造了不凡业绩的女能人的时候，我们今天要向大家讲述的却是一个普通女性、普通母亲的故事。
    伟大出自平凡，高尚源于普通。相信大家看了杨秀珍的事迹，都会和我们一样，为她那无私奉献的精神而深深感动，从而使自己的心灵得以净化。
    美好的人间，要由许许多多有奉献精神的人们来共同创造。社会的稳定与发展，有赖于和谐团结的人际关系。一个国家、一个社会、一个集体，就像是一个大家庭，人们彼此相亲相爱，互相帮助，还有什么艰难困苦不能克服呢？精神文明重在建设，重在人人身体力行，把牢骚、浮躁、叹息化为从自己做起。如果我们都能像杨秀珍那样，我们这个社会的明天必将变得更加美好。
    杨秀珍，您辛苦了。感谢您把军人的四个遗孤抚育成才。我们代表共和国的军人，向您致以深深的敬意。祝您阖家幸福，生活美满。
〖-ZW/正文〗
