〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约国防部长强调维护北约统一
    15日结束的北约国防部长会议发表公报，强调要维护北约的统一和团结并加强整个跨大西洋地区的稳定。会议发表的《最后公报》指出，与会者“强调了北约的中心作用”，认为，跨大西洋关系“对欧洲稳定是至关重要的”。
    罗斯将军反对维和部队撤离波黑
    联合国驻波黑维和部队司令英国将军罗斯14日指出，联合国维和部队撤离波黑将会导致很多人员牺牲，某些国家将会更深地陷入波黑战争中去。
    卡拉季奇邀请卡特调解波黑冲突
    据美国有线电视新闻广播公司（CNN）14日报道，波黑塞族领导人卡拉季奇已邀请美国前总统卡特作为调解人，前往波黑地区寻求结束危机的办法。
    卡拉季奇在和卡特电话联系之后说，只要谈判还在继续举行，他就会采取让步措施，并且在24小时内即可付诸实施。
    乌俄未就黑海舰队问题达成协议
    乌克兰与俄罗斯就黑海舰队问题举行的谈判14日在基辅郊外结束。双方未能就舰队分割问题达成协议。
    黑海舰队是原苏联4大舰队之一，其主要基地设在乌克兰境内。苏联解体后，舰队由乌俄共管。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
