〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――无锡市首次用广告手段宣传征兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作/无锡市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡市在今年征兵宣传中，发挥“绿色广告”的作用，改变了过去单一的“口号”性宣传模式，使征兵宣传的效果更好了。
    征兵工作开始，该区针对当代青年思想实际，推出一系列内容新颖的征兵广告标语，在大街小巷、工厂学校等热闹场所张贴。笔者来到各报名点，只见“儿女当兵不吃亏，部队磨练成了才”等标语横幅悬挂在街头上空，“胸中有理想，矢志献国防”等五颜六色的宣传牌处处可见。一条写着：“如果你想拥有一副强健的体格和一张不同于常人的坚毅面孔，就加入军人的行列吧！”“一次服役、终身受益”，“当兵也是机遇、千万莫要错过”等。
    在繁华的北栅口，许多人围在路旁的几块征兵标语牌旁，啧啧称赞。在无锡洗衣机厂，一位名叫陆军的小伙子对笔者说：“我从小就很崇拜解放军，觉得当兵很光彩。要算经济帐，当兵是要受些损失，但挣钱的机会以后很多，当兵的机会却只有一次，我不能错过了。”笔者故意问他：“在最青春的岁月里，让一身绿军装包裹起来，不觉得遗憾？”这小伙回答得很干脆：“哪会呢！你瞧，那些士兵穿着整洁大方的军装，不管往哪里一站，那种气质、那种魅力，谁也比不过。”笔者在无锡协新毛纺织染厂询问了一些前来报名的青年工人，有的说参军既为国家尽义务，又使自己受锻炼，是一举两得的事。有的说当兵各种待遇与本厂职工同等，也吃不了多大亏，就算经济上亏一点也值得。
    “绿色广告”产生了轰动效应，促动了参军热。据北塘区调查，今年全区青年报名数比应征数高出26倍还多。
〖-ZW/正文〗
