〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食物不用烧“压力”巧烹调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗52研究所研究成功高压食品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗培雄福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军功战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研/52研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 培雄、福成报道：一项全新的食品制作方法――高压食品制作技术，日前由52研究所研究成功。这项成果的应用可保证海边防部队官兵能常年吃到新鲜蔬菜和水果。
    科学研究表明，能改变物质状态因素的是高温和压力。利用加热烹调制做食品早已有之，但是利用压力来烹饪制作食品却是前无古人。第52研究所应用军工技术对蔬菜类、瓜果类等食品进行了长期研究和实验，取得了满意的结果。如对鸡蛋在水中进行加压，鸡蛋就会和沸水煮过的一样凝固，不同的是，这种鸡蛋味道鲜美，蛋黄呈鲜黄色，蛋白富有弹性。高压食品与热处理食品相比，其优点是食品中的维生素、香味、色素等低分子化合物在加压时不会发生变化，并可保持食品的原有新鲜味道和原营养成分，人们在食用时，不仅可以得到充分的营养补充，且由于食品味道新鲜、色泽鲜艳而食欲大增。此外，经过这种技术处理的食品存放数年质量不衰，为驻守边防海岛部队解决了食品供应中的一大难题，保证干部战士能常年吃到新鲜菜类和水果。
〖-ZW/正文〗
