〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩活剧有赖“配角”生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省军区“高技术条件下配合作战”学术讨论会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广东省军区司令部作训处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来高技术局部战争/广东省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区召开的“高技术条件下配合作战”学术讨论会，以未来高技术局部战争为背景，多层次、多侧面研究探讨了配合野战军团作战的问题。现撷取主要学术观点综述如下。
    “配角”在高技术作战中大有作为
    高技术战争，作战规模小，持续时间短，“配角”还有没有用武之地，在一些同志中产生了疑问。其实，现代作战，一方面由于战役对抗的激烈程度增加，物资消耗多，装备战损率高，野战军团在更大的程度上依赖于地方力量的支前保障；另一方面，现代交战是全方位、全纵深的，作战手段的运用更讲究整体制胜，省军区武装力量无疑是整体力量的一部分。因此，应充分发挥这一部分力量对作战全局的配合作用。
    我军在长期革命战争的实践中积累了丰富的历史经验。尽管在高技术条件下，配合作战的内容、形式、手段、范围等都发生了深刻的变化，但理论指导仍应上升到人民战争的高度来认识。
    导活“配角戏”同样需要高超的运筹帷幄
    高技术条件下的配合作战，作战行动类型多，参战力量多，突发因素多，对现行指挥水平提出了挑战。
    把握指挥的主动、协调和重心。高技术条件下的作战指挥，虽然较以往有许多不同的特点，但指挥的主动性仍然具有第一位的作用。指挥员应当按照作战意图和目的，对各战场、各种作战力量进行统一的协调和控制，使参战的各种力量建立有机联系，使各方面的能动性最大限度地发挥出来。同时，由于省军区配合野战军团作战，既要进行兵员、物资、器材动员，又要直接参战，因此，要求指挥员必须紧紧把握指挥重心。从空间上讲，要组织力量重点保障野战军团主要进攻方向上的作战行动；从时间上讲，要组织力量重点保障野战军团在关键作战阶段和阶段转换时节的作战行动，使指挥的主动性在重点方向和关键时节得到充分体现。
    采取灵活有效的指挥方式。指挥员要根据不同的时节运用不同的指挥方式。准备阶段由于时间比较充裕，涉及面比较广，宜采取集中指挥；实施阶段，由于情况变化快，意外情况随时都可能发生，一般应实施分散指挥。同时，要根据不同的配合作战规模运用不同的指挥方式。小规模的配合行动，宜采取集中指挥方式，规模较大的配合行动，除重大问题实施集中指挥外，应以分散指挥为主。要防止由于统得过死而贻误战机，或由于失之过散而失去控制。
    让“配角”最大限度地释放技术能量
    如何使省军区的人力、物力、财力，特别是科技力量转化为战斗力，并迅速在配合作战中释放其能量，是动员工作的基本任务。由于高技术条件下的战役对抗主要表现为技术较量，因此，战争动员主要是技术动员，即动员技术人才和技术设备参战。
    为了提高技术动员的速度，一方面要尽快制订、颁布有关法规，使动员工作有章可循，有法可依，改变主要凭觉悟程度、感情关系的不正常作法；另一方面要健全战争的动员机构，动员机构必须有地方领导参加，按级组建战争动员委员会，专司动员工作之职，真正把地方的技术潜力动员出来保障战争的胜利。
    亮出“配角”在现代舞台上的“新招”
    有独特的“绝招”，方能有出色的“配合”。特种作战是省军区以自身作战力量配合野战军团作战，对敌实施军事打击的主要作战方式。
    现代特种作战的战法有别于以往的游击战：变东一枪、西一枪，躲在一旁打冷枪恐吓敌人的麻雀战，为反敌侦察、突袭、干扰的这一炮、那一弹到处是兵，又到处不见兵的“迷盲战”；把以破路炸桥为手段来迟滞敌人为目的的破袭战，变为以奔袭为手段，捣毁敌之高技术兵器和后勤保障系统为目的的“袭捣战”；把“防鬼子进庄”的地道战、地雷战，变为利用城市地下管道、人防工程、大街小巷，钻敌营内击其指挥、控制、通信、情报系统等要害目标的“掏心战”；把对地面之敌的伏击战，变为对敌空中机动的伏“机”战。除此以外，还有对付敌特组织的搜捕战与镇压黑社会势力、卖国贼的平暴战等。
    练好“内功”方能大显身手
    充分利用战前的有利时机，主动开展临战训练，是锻淬“内功”的有效途径。战前训练的重点是协同训练，以便使各种力量发挥最佳的配合效益，从而整体协调一致，合力胜敌。要在近似实战化的条件下组织模拟作战行动和对抗演练行动，以缩短训练与实战的距离。战法研练要打破因循守旧的思维模式，真正练好几手能对付高技术装备之敌的硬功夫。
    （广东省军区司令部作训处）
〖-ZW/正文〗
