〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣洁慈母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区优秀军人妻子标兵杨秀珍的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周爱民汤志荣杜树人石权山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山深处的吉林省通化市，有位名叫杨秀珍的军人遗孀，她是4个孩子的继母，6位老人的女儿。这位妇女以其柔弱的身躯支撑起一个行将倾倒的家庭，以其圣洁的母爱和高尚的人格力量塑造了新时代女性的完美形象。
    新婚之日，既当新娘又当妈
    1972年11月一个冰封的日子，通化铁路分局青年女工杨秀珍踏着尺厚的积雪，走进了驻军某炮团副团长陈道修的家。
    陈道修是抗日时期光着脚丫参加革命的硬汉子，战功赫赫，是全国人大代表，著名的英模人物。但他命运多舛，中年丧妻，眼下带着4个儿女，大的7岁，小的1岁，还有前妻和他远在河南农村的4位老人需要照顾。
    洞房花烛夜。秀珍送走客人后，没有沉醉于窃窃私语之中，而是忙着烧开水，扫地，擦桌子，给孩子们铺被脱衣。最小的孩子醒了，她抱起来，用勺舀着甜甜的面糊糊，一点一点喂进孩子的嘴里。喂完饭，又给小强洗头洗脸……
    女人一旦为人妻，为人母，面对的就是一道道实实在在的生活难题。老陈已有4个儿女、4位老人，加上自己的父母，这是副多么沉重的担子啊！而让她最犯难的是这辈子将不再生育。因为，有一天老陈开口说：“只要你对孩子好，孩子就会拿你当亲妈。你呢，就别生了吧。”秀珍咬着牙，含着泪答应：“老陈，你说的话，我信！”蜜月刚过，秀珍就随陈道修到医院做了结扎手术。
    陈道修虽然是一个带兵打仗的粗人，但心还是挺细的。一天，他把3个大一点的孩子叫到一边，悄声说：“小刚、小英、小宏，以后你们要尊重妈妈，听妈妈的话，做一个好孩子。要常喊妈妈，嘴甜一点……”可是几个孩子还深陷在亲生妈妈去世的悲痛中，面对陌生的秀珍，“妈妈”二字就是叫不出口。
    一天，小宏感冒发烧，想吃桔子。秀珍跑了半天才在一家小商店买来仅有的两瓶桔子罐头。陈宏吃完，对秀珍说：“谢谢阿姨！”杨秀珍清楚，孩子不管她叫妈，是她这个妈妈做得还不够啊！老陈安慰秀珍说：逼着孩子叫妈妈不甜，有一天孩子从心里喊出妈妈，才是真正的幸福。
    一个三九天的夜晚，秀珍给小强换尿布时，发现便里有脓。再一摸小强的脑门，发烫。她二话没说，背起陈强直奔师医院。经诊断，是中毒性痢疾。那些日子老陈领着两个连队进山伐木去了，家里的一切事务都扔给了秀珍。
    小强住院一个星期，秀珍请假精心护理。他想吃什么，秀珍就给做什么，然后再一勺一勺喂到嘴里。有几次，秀珍坐在小强的床边睡着了。同屋的一个病人知道孩子的母亲是继母后，感叹地说：没想到，天底下竟有这么好的后妈！出院那天，秀珍背着小强回家。走到楼下，她喘了好大一会儿，到了二楼，两脚轻飘飘的。当她把小强放在床上时，头嗡地一声，倒在地上不省人事了。几个孩子看此情景，一下子扑过去，有的用手抚摸秀珍的胸口，有的端来了糖水。“妈妈，妈妈，你醒醒，你醒醒……”
    秀珍听到了，她真真切切地听到了。睁开眼睛，孩子们哭成泪人似的小脸映现在她的面前。那声声妈妈，叫得好甜，叫得让人心碎哟。这是从心灵深处发出的声音。秀珍盼着这一声“妈妈”，足足等了半年。她的嘴角荡起了笑容。
    真情像梅花一样，在最冷的时候开放
    1972年杨秀珍结婚后不久，就把老陈的父亲陈留栓接了过来。公公有肠炎，常常便在裤子里。秀珍二话不说就动手给公公收拾，将换下的内裤洗净。公公的牙全掉了，秀珍每次做鱼，都把刺挑干净。
    老陈还有个继母，在河南林县。一天下午，秀珍收到老陈继母赵相芹的一封来信，信中说家乡去年收成不好，家里生活困难。秀珍看完信，第二天就到邮局把刚领到的52元工资寄走了30元。
    老陈的前妻石改荣的父母也已年过古稀，家离陈道修老家不远。秀珍打听到老人生活也很困难，年节常接济一下。1979年夏，秀珍寄去60元钱。半月后，她收到一封信和一个邮包。信中说：“……我们老两口做梦也没有想到，在这困难的时候却借着你的光。你太善良了，孩子交给你，我们离开人世也放心了。随信寄去14尺花布，给你做套衣服吧，这是我们没见过面的父母的一点心意……”秀珍提笔回信：“虽然改荣不在了，我要像她那样对待孩子，对待二位老人……”
    大儿子陈刚说，有一件事，他一辈子都不会忘。妈妈刚来那会儿，家里生活比较困难。吃饭时，妈妈总让他和妹妹先吃，她后吃。一天早晨，他和妹妹走在上学的路上，被邻居的一个阿姨截住了：“小刚，你后妈对你们咋样？”“好着哩！”他们争着说。“时常给你们做好吃的不？”“做，我们几个先吃，她尽吃剩下的。”那位阿姨露出怀疑的目光：“小刚，也许你妈在后头单个吃好的呢，不信，你们回去看看就知道了。”孩子毕竟是孩子，小刚和妹妹真的折了回来，趴在门玻璃上一看，愣了：秀珍面前的木桌上放着两个粗瓷大碗和一个小碟。一个碗里盛着发黑的锅嘎巴，一个碗里盛着开水，小碟里盛着咸菜条子。见到妈妈艰难地嚼着，孩子们的眼睛潮湿了，嘴唇哆嗦了，小刚抹着眼睛撞开了门。
    “妈妈，你怎么吃这个呀？”“这个好吃，妈喜欢吃呀！”“妈妈，你骗人！”小刚跑进里屋翻出一瓶胃舒平。“妈妈，你再也不要吃剩饭凉饭锅嘎巴了，要不我们几个就不上学了！”“好了，妈妈听你们的话，上学去吧！”大女儿从饭盒里夹出妈妈为她炒的鸡蛋，陈宏从饭盒里拨出新饭。秀珍看着3个懂事的孩子，心里一热，滚烫的泪水涌了出来。
    命运仿佛专爱捉弄柔弱的人似的，这一家人刚刚从不幸的泥潭里拔出来，又陷进了痛苦的旋涡中：老陈患了食道癌，晚期。
    秀珍不敢相信自己的眼睛和耳朵。然而理智却残酷地告诉她这是真的。病榻旁，老陈断断续续地说话了：“秀珍啊，我的好妻子，咱们这个支离破碎的家，是你给修补好了。你嫁到陈家来，没享过一天福，我对不住你啊……秀珍，我快不行了，这个家又扔给你了……”说到这，老陈的泪水流了满脸。秀珍一边给他擦泪一边说：“看你说的，孩子虽然不是我亲生的，但我养育了这么多年，已经离不开他们了。老陈，你放心吧，我会照看好他们的，不会让孩子受一点屈。”也许是秀珍的挚情如一泓清泉从老陈的心田淌过，他握住秀珍的手笑了。当晚十点多钟，漫天大雪飘落，这个献身军营30多年的硬汉子带着深深的遗憾走了……
    在老陈刚去世那几天，秀珍悲伤过度，昏昏沉沉的，有时坐在那里半天不动。大儿子陈刚劝她：“妈妈，人死不能再活了。你不要悲伤了，你要是身子骨垮了，我们靠谁啊！”秀珍又一想，是啊，为了这几个孩子，我也要好好活着，坚强些！
    浓浓情愫哺雏鹰：家里飞出4个大学生
    秀珍白天上班，晚上忙着家务，有时累得直不起腰来。有热心人来劝秀珍，你今年才36岁，今后的日子长着呢，可得趁早寻个人家。这样一大家子人，你自己也顶不起来啊。劝得多了，她细寻思也有道理，就答应看一看。介绍人介绍了两个，对方对秀珍本人很满意，可是一谈到孩子，就直摇头。秀珍说：“我与孩子不能分开，不要孩子我不同意。”一次，秀珍被邻居叫走，有人偷偷对孩子说：“你妈要嫁人了，不要你们了。”几个孩子一听慌了，抱成一团哭起来。秀珍从外边回来叫门，孩子不给开：“你不是不要我们了吗？你走吧……”秀珍知道孩子错怪了自己，解释了足有一小时。门开了，秀珍把几个小脑袋搂在怀里，眼泪止不住往下流。她把几个孩子哄着睡着了，自己坐床上，一夜没合眼。天亮时，她下了决心：为了可怜的孩子，我不再嫁了！
    老陈去世的第3年冬月的一天，秀珍下班后往二楼背煤。在背最后一篓煤时，好不容易登上二楼的最后一个台阶，腿一软，滚下去了，左小腿骨折。她被送进了医院。
    对秀珍来说，挫折苦恼，再多，她也不怕。可是孩子们没人照顾咋办？秀珍想到了远在山东的妈妈，于是托人到邮局拍了一封电报。母亲颠着小脚急匆匆赶来了，看到秀珍疼得龇牙咧嘴的样子，禁不住老泪纵横：“秀珍，你对孩子好我不反对，可是你这样下去弄坏了身子，将来谁管你呀！”“孩子们很喜欢我……”“别看现在跟你叫妈妈，等到翅膀硬了，说不定就不认你这个妈了。”“妈，你想得太多了……”秀珍向妈讲了一件事：去年冬天，天气特别冷，我下班回来做好饭，等孩子放学回来。可左等右等不见人影，我急了，就顺着孩子们上学的路迎上去。走着走着，看到路边垃圾堆上有几个孩子，正在猫腰干着什么。我走近一看，可把我气坏了，小刚、小英和小宏在垃圾堆上拣着什么，脸上一道道的黑印子。这几个孩子真淘气，我扬起了巴掌，可是想到回去孩子们就得吃饭，这时若打了他们，饭准吃不好。我把手撂下了，说了声：赶紧回家，以后不准贪玩！饭后，我又训了孩子，小刚和两个妹妹都说再也不敢了。一个月后，春节就到了，几个孩子唧唧喳喳的，显得特别高兴，我也乐了。年三十晚上，我做了8个菜，还拿出了酒，全家人痛痛快快吃一顿。饭后，按着风俗，我把4双新袜子拿了出来，叫孩子们换上。尔后又给他们里里外外都换成了新的。小儿子陈强一翻兜，发现了10元压岁钱，一蹦老高，连说谢谢。12点后，我煮了饺子，先舀了一碗，又倒了一盅白酒，摆在老陈的遗像前。我喝了几盅白酒，有点醉了，这是我有生以来第一次喝酒，也是第一次醉，它勾起了我的往事。我流着泪对老陈的遗像说：老陈，你看见了吧，人家孩子在父母跟前能得到的，咱家的孩子也没亏着……我正说着，孩子们在我背后齐刷刷跪下了，陈刚双手托着一条蛋黄色的围巾，说：妈，这是我们用拣破烂的钱买的……我心里一下子明白了，敢情孩子们去翻垃圾堆，是捡破烂卖钱呀！打这以后我一点也不觉得心里空荡荡的了，遇到不顺心的事，一想到孩子们，心里就踏实多了。是孩子们给了我勇气、快乐和希望啊！
    听到这，老太太用皱皱巴巴的手帕一个劲儿地抹眼睛，颤巍巍地说：“妈支持你这样做，为了把孩子拉扯大，妈也不走了，咱们两个人撑起这个家……”
    在秀珍心血的浇灌下，孩子们眼瞅着往高长。
    1978年底，大儿子陈刚穿上了绿军装，连年被评为先进，第4年进大连陆院学习。5年后，又考入武汉通信指挥学院。
    1983年夏，陈英考上通化师范学院。
    1985年，陈宏也考上了通化师范学院。
    1989年，小儿子陈强也接到了长春大学的录取通知书。
    报得三春晖，孩子把幸福还给母亲
    谁言寸草心，报得三春晖。孩子们大学毕业后，第一次发的工资，都给母亲买了东西。
    你看，杨秀珍身上穿的老太太衫，手上戴的金戒指，脚上蹬的皮鞋，看的电视机，睡的席梦思床……都是孩子们买的。邻居们羡慕地说：杨秀珍真幸福啊！
    是的，杨秀珍很幸福。她不仅在家庭教育上是个成功者，在事业上也获得了辉煌：1981年以来，她年年被通化铁路分局评为优秀共产党员；1990年，她被沈阳军区树为优秀军人妻子标兵；两次被铁道部评为“优秀货运员”；1992年，她被全国妇联和国家教委树为全国教育先进个人。
    1993年春节，孩子们都来了，陈刚、陈英还领来了小孙女小外孙，满屋的人满屋的喜气。秀珍望着呀呀学语的孙女，感叹：“一晃22年过去了，那时6个人，现在11个人了，没想到哇……”
    女人的魅力与价值，似乎命里注定要靠自身的牺牲来实现。但杨秀珍不这么看，她说：“人活一辈子，得做点事，留下点念想，这样才安稳。”
    陈道修生前所在部队政委曹华川听说我们要采写杨秀珍，这位一向刚毅沉稳的军人，十分激动。他回忆起1992年在北京召开通化军民共建双拥城新闻发布会时的情景：每每讲到杨秀珍与4位孩子、6位老人的故事，在场的人无不热泪涟涟，掌声雷动。末了，曹政委委托我们，在报道杨秀珍事迹的同时，一定要以共和国军人的名义――向杨秀珍敬礼！
    上图为1985年秋小强生病时，杨秀珍在医院精心陪护。RW：杨秀珍；优秀人物
〖-ZW/正文〗
