〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向技术革新要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库四十余项成果投入使用产生良好效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华赵继昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备革新/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜培华、赵继昌报道：日前，在沈阳军区某军械仓库，笔者目睹了这样一个场面：4只看起来极普通的铁箱，犹如“变形金刚”被快速分解，有的箱体几分钟变成桌椅，有的瞬间拼成标图板，有的组合成操作台，箱体内的电台、电话等设备也迅速就位。不到半个小时，一个野战兵站指挥部就展开运作。这种野战组合式系列战备箱，是该仓库着眼未来作战特点，围绕提高快速保障能力开展科研革新的又一成果。
    这个仓库的技术人员走访三军练兵场，围绕制约武器快速维护保养的难点问题选择科研革新课题。过去，武器零件清洗保养，普遍采取大铁锅架火烧油，这种土办法一用几十年，既费时费力，又无法解决武器零件“盲孔”问题。而今，他们研制出的超声波武器零件清洗机，体积轻便灵活，使工效提高3倍，很快在全军推广。过去，用老式保养工具擦拭火炮，得用一个炮班，八九个人合力才能拉动洗把杆，擦一门炮得用4至5个小时。去年，他们奋力攻关，研制成功火炮通用擦涂膛机，完成一门火炮的除油、沾油、擦拭、涂油4道工序只需要10分钟。该仓库近几年来累计取得40余项科研革新成果，获奖和取得专利的有30余项。这些成果在实际运用中产生了良好的效果，其中有8项在全军或军区推广应用。
〖-ZW/正文〗
