〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵哥儿厂长”善用“兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴金兴谭永立〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军功战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革/五凤塑革厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中外合资企业五凤塑革厂，由于外方厂长管理不善，生产经营长期处于不景气状况。福建省军区后勤部果断决定终止与外方的合作，解除外方厂长的职务。被“炒了鱿鱼”的外方厂长曾预言：“离开我，这个厂就要倒闭”。这是去年10月底的事。一年过去了，这个厂不但没有倒闭，相反，经济效益比去年增长了两倍多。这些成绩竟是一个“兵厂长”、专业军士卢孝鸿带领全厂职工干出来的。
    五凤塑革厂主要生产出口劳工雨衣，以往都是外商唱重头戏。一夜之间“炒”了老外的“鱿鱼”，工厂面临很多困难。驾驶员出身的卢孝鸿像检查车辆一样，钉是钉，铆是铆，一个部门一个部门过。今年春节，他利用职工放假的空隙，率领5名战士修复了6台报废机床，自行安装了新的生产流水线，保证了节后按时开工，仅这一项就为厂里节约投资近5万元，也为企业振兴奠定了基础。
    作为以出口加工为主的企业，五凤塑革厂以前的定单都掌握在外方厂长手中。外方厂长一走，厂里就没有了产品定单。卢孝鸿制订了打开产品销路的策略，首先在抓产品质量上下功夫，树立企业良好信誉。今年3月，他通过福建省外贸承接了美国大兴公司30万件劳工雨衣的定单，第一批验收提货日期在4月3日，时间非常紧，工人对新定单的雨衣款式制作又不熟练，而且外商对质量要求十分严格，连一根针线扎错都算不合格。这份定单关系到塑革厂的信誉能否一炮打响。卢孝鸿没说二话，昼夜蹲到生产车间，临交货的前3天眼皮都没合一下。交货当天，他仍不放心，随货车一起赶到交货码头，在他得知整批货全部验收合格时，他多日悬着的心放下来了。美国老板与他交谈，当了解到卢孝鸿竟然是一位“兵厂长”时，竖起大拇指用生硬的华语说：“中国军人――OK！”RW：卢孝鸿
〖-ZW/正文〗
