〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军企呼唤法律法律保护军企〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后法律顾问处依法为军队企业“撑腰壮胆”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于柏林姜连举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军功战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/市场经济/沈阳军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于柏林、姜连举报道：“沈阳军区后勤部法律顾问处”的业务好不兴隆！前来寻求法律服务的军队企业领导，看中的是顾问处用法律这只“手”为企业“捧出”的经济效益。
    随着军事经济与市场经济的接轨，沈阳军区部队相继创建了近千个大小企业，这些军队企业在市场经济的大潮中，为促进社会主义市场经济发展，弥补部队经费不足做出了重要贡献。但随着军办企业参与市场竞争的范围日益扩大，加之一些军队企业在经营决策中，缺乏法律意识，军企经济纠纷、经济案件逐渐增多。在新的形势下，军队企业为了求生存、求发展，迫切需要法律这只“手”为他们“撑腰壮胆”。军队企业呼唤着法律的保护。沈阳军区后勤部法律顾问处从成立之初就把维护军队企业合法权益、保护军队企业经济利益不受侵害作为工作的重点，通过法律服务为企业增加效益，通过参与企业重大经营决策，积极为企业决策当好“参谋”。开业仅半年，就接手处理经济纠纷13起，为军队企业挽回损失近百万元。某经贸公司在与港商合做服装生意中，由于不懂有关政策、法规，论证不够就匆忙签约。法律顾问处的两名律师及时为该公司提供了有关政策、法规和补救意见，使这个公司避免发生重大经济损失。目前，法律顾问处的3名律师，已被17家军队企业聘为常年法律顾问。
〖-ZW/正文〗
