〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师明令禁止在基层乱挂“牌子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国瑜、特约通讯员宫曦岭报道：11月中旬，兰州军区某师收缴了一批在基层乱挂的10多种“招牌”，并把它作为警示牌挂在机关办公楼用于教育大家：今后谁再要基层乱挂牌子，就追究谁的责任。
    前几年，这个师在基层建立学习室、会议室的制度被上级推广后，一些机关纷纷仿效，并互相攀比。作训部门要求每个营连建立一间高科技学习室；为了抓好计划生育工作，机关要求营连建立“计划生育宣教中心”；加强连队经委会活动，有关部门又要求建立“经委会活动室”。但是基层的这些“部”、“室”、“中心”有些基本没开展过活动，成了摆设。
    11月初，基层乱挂牌现象引起这个师领导的重视。他们感到，问题的症结在于机关工作指导思想不对头，有的机关干部喜欢抓一些有形的“面子工程”，热衷于出名挂号。要根除这一顽症，关键是要破除机关干部中不开会、不发文电、不挂牌子就等于没干工作的错误认识，切实按《纲要》指导基层建设，建立基层正规的工作和生活秩序。师里在加强对机关干部思想作风整顿的基础上，派人分赴基层清理有关“牌子”，并明确规定：除按《纲要》要求建立的以外，任何部门和个人都不得在基层乱挂牌子，否则，基层有权抵制。
〖-ZW/正文〗
