〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出亏损泥潭踏上发展坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗375厂靠练内功上新品开创企业经营新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国伏仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军功战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革/市场经济/375厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国伏、仲平报道：曾经在严重亏损的困境中苦苦奋争的375厂，终于迎来了新的曙光：他们凭着越难越要大力开发新产品、上新项目的精神，今年度实现转亏为盈，工业总产值比去年增长12.8％，找到了一条国有大中型企业在新形势下的发展之路。
    375厂是一个大型军工企业。近几年来，由于不适应市场经济的发展变化，没有更新换代的产品，企业生产不景气，经济效益急剧滑坡，陷入严重亏损的困境。面对企业遇到的一系列问题，这个厂不等不靠，迎难而上，投资150多万元对苯胺老生产线进行技术改造，使苯胺产量由年产3000吨提高到6000吨，不但保证了军品任务的完成，而且使民用产品有较大的发展。本着不让今天的困境延续到明天的原则，这个厂立足高起点，快速度建成国内最先进的生产线，使产品以强大的实力重新占领国内市场，并打入国际市场。
    这个厂还把“生产一代，研制一代，开发一代”作为企业的发展战略。他们针对国内、国际市场的需求和变化，先后研制开发出氨基苯磺酸、硝酸异辛酯、涂料硝化棉等一大批新产品，并有23个科研项目荣获省级以上科技成果奖。
    现在的375厂已形成了以生产聚氨酯、精细化工、民爆器材为主导产业，带动其它产业共同发展的新格局，企业生产被动局面得到根本扭转。
〖-ZW/正文〗
