〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大有大的难处”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如有人问：“核武器当量大好，还是小好？导弹打得远好，还是近好？”不知您做何回答？
    乍看起来，这两个问题答案似乎很简单。其实并不然。1945年，美国首先造出的原子弹，当量仅有2万吨，但“只此一家，别无分店”，很是威风了一阵子。后来，前苏联有了原子弹，再后来，法国、英国、中国等相继有了自己的核武器。核垄断被打破了。于是两个超级大国开始核竞赛，比着看谁的核弹当量大：十万吨，百万吨，千万吨……当时的苏联总理赫鲁晓夫曾口出狂言，说他们准备搞5000万吨级的核试验，并声称，这样的试验引起的太平洋海啸，将淹没沿海的国家云云。此言论明显地带有政治讹诈的性质，虽然也轰动了一阵子，但害怕的人反而越来越少了。道理很简单，一旦一种武器威力大到不仅能毁灭敌人，而且连自己也一同毁灭的时候，就没有人敢使用它了。所以，六、七十年代以来，随着高技术的发展，人们又反过头来，琢磨怎么把核武器做得小，小到当量千吨级、百吨级、十吨级，甚至做成核地雷、核炮弹等等。尽管事实证明，做小比做大还要难，可是，不做小怎么用呢？
    导弹的射程远好还是近好，也得具体分析。与射程仅有几十公里的火炮相比，导弹能够袭击数百、数千乃至上万公里外的目标，但是，导弹的射程并非越远越好。全世界现有的洲际导弹，没有任何一种射程超过15000公里的。为什么呢？因为地球的平均半径才6370公里，射程1万多公里，一切有人居住的地方，差不多都能打得着了，再费劲增加射程有何意义？何况，如果用来对付地区冲突，射程太远了，非徒无益，反而还是麻烦呢。海湾战争期间，射程几百公里的“飞毛腿”导弹，东一榔头西一棒子，很让美国挠头。虽然由于精度不高而闹出不少笑话，但对伊拉克而言，在买不到水平更高而又不能使用射程更远的导弹的情况下，拿“飞毛腿”出来抵挡一番，实在不失为一种“没有办法的办法”。由此可知，在局部战争中，射程近的战役战术导弹，比射程远的洲际导弹更管用。
    《红楼梦》里有句名言：“大有大的难处”。在全面战争一时打不起来的情况下，多研制点扎实管用的“小武器”，或许更有实战意义。
〖-ZW/正文〗
