〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让全国人民放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于三峡工程技术问题的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程历经数十年论证、研究，在技术上已有了明确的肯定结论。但由于三峡工程规模巨大，是中华民族的千年大计，人们依然十分牵挂和关注它的技术问题。
    技术上已无不可逾越的障碍
    三峡工程的技术研究从50年代中期已经开始。在那时确有不少超越当时科技水平的障碍，比如深水围堰施工技术、巨型水轮发电机和巨型升船机的设计和制造技术等。
    这以后的30多年，世界科学技术有了飞速发展。在三峡工程深水围堰方面，已经有葛洲坝工程截流和修建围堰的实战；在高坝技术方面，我国已建成了大坝高度分别为165米和177米的乌江渡大坝和龙羊峡大坝，世界上目前已经建成的在200米以上高度的混凝土大坝也有25座；在三峡水电站建设和机组制造方面也没有特殊的技术难题。
    在十分把握上再加一道保险
    作为世界上目前最大的水电工程，三峡工程在技术和设计上绝不允许有半点闪失。
    由长江水利委员会提出的初步设计方案，是经过30多年研究，在已经批准的三峡工程可行性报告的基础上编制的。
    初步设计通过专家审查后，三峡工程随即转入技术设计。为确保技术设计万无一失，专门成立了由国内权威专家学者组成的技术委员会和8个专家组。到目前为止，已经完成了内容包括设计大纲和总体布置问题在内的初审和中间审查，在明年一季度以前基本完成全部设计审查。
    解决泥沙淤积是决定工程成败的关键技术问题之一。以大量科学试验和研究结果为依据，三峡工程采取了“蓄清排浑”的处理泥沙方案，即在汛期多沙期保持水库在低水位下运行，使泥沙能较多排出库外，同时减少在水库内较高位的淤积。汛末开始蓄水供枯水期调节。目前，国内有8个三峡泥沙研究模型进行着多方面试验研究，解决三峡泥沙问题的方案正在不断优化。
    三峡工程的研究和设计工作主要立足于国内，但也十分注重引进国外的先进技术，借鉴国外的成功经验。
    有人这样形容说：“三峡工程的研究和设计，是在十分把握之上再加一道保险。”
    “如履薄冰，如临深渊”
    尽管有几十年论证、研究的坚实基础，三峡工程的重大技术问题从总体上已经解决，但在进入建设的实战之后，参与三峡工程技术设计和研究的科技人员，仍然采取了“如履薄冰，如临深渊”的谨慎态度。
    设计船闸，对于拥有5000多名专业技术人员的长江水利委员会来说并不困难，但面对三峡永久船闸的设计，他们却十分谨慎和小心。他们研究出几十种方案，并进行了成千上万次各种试验，最后决定采用代表世界一流水平的双线五级连续船闸。
    三峡工程进入施工准备两年来，“长委会”有3000多科技人员投入三峡设计和科研工作，他们共完成了1000多万字的设计报告、设计说明和技术要求，向工程提交了上万份施工图纸。
    “让全国人民放心，对子孙万代负责。”投身三峡工程研究和设计的科技人员，正是用自己的心血和生命，履行着把三峡建成世界一流工程的神圣职责。
〖-ZW/正文〗
