〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让装备延年益寿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮军代表积极开展技术服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高腾云孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员高腾云、记者孙继炼报道：二炮驻厂军代表队伍在认真把好武器装备生产质量关的同时，积极发挥桥梁和纽带作用，参与新型武器装备研制质量监督，开展为部队技术服务，在武器装备全寿命管理中发挥了重要作用。
    在新型武器装备的研制过程中，军代表主动深入到研究所、工厂进行协调，加强质量跟踪，熟悉和掌握第一手材料，先后参与了多个型号的武器试验定型工作。他们严格程序，坚持标准，发现和处理质量问题百余个，提高了新型武器装备的定型质量。武器装备交付部队后，他们主动参与使用过程中的管理，千方百计为部队提供优质技术服务。近4年来，先后为部队培训技术骨干数百名；参与导弹阵地调试和导弹年度测试，定期为部队检修装备，排除装备故障800余个，圆满完成了返厂仪器修理和专用设备的研制生产。
〖-ZW/正文〗
