〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习邓小平治军方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平理论学习/治军方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十四大报告中指出：要认真学习邓小平同志的战略思想和理论观点，认真学习他运用马克思主义立场、观点和方法研究新情况、解决新问题的科学态度和创造精神。今年四月一日，他在国防大学军以上干部学习《邓小平文选》第三卷轮训班座谈会上的讲话中又强调：要努力学习小平同志的治党治国治军的丰富经验和高超领导艺术，学习他的革命胆略、求实精神和科学方法。
    我们学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，要着重学立场、学观点、学方法。邓小平同志在60多年的革命实践中，长期担任军队的高级领导职务，在治军方面积累了十分丰富的经验，形成了高超的领导艺术和独具特色的治军方法。科学的治军方法是邓小平同志新时期军队建设思想的一个重要内容，也是邓小平同志建设有中国特色社会主义方法论的重要组成部分。
    在革命和建设过程中，革命导师都非常重视思想方法、工作方法和领导方法问题。毛泽东同志在革命战争年代与和平建设时期，曾高度重视方法问题，30年代写过《关心群众生活，注意工作方法》，40年代写过《关于领导方法的若干问题》、《党委会的工作方法》，50年代写过《党内团结的辩证方法》、《工作方法六十条》（草案），60年代写过《采取马克思主义的辩证分析方法》、《人类总得不断地总结经验》等重要论著。邓小平同志在新时期领导我们进行社会主义现代化建设的实践中，也是高度重视这个问题，他指出：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的思想方法、工作方法。”“现在我们的干部中很多人不懂得哲学，很需要从思想方法、工作方法上提高一步”。这些重要的论著和思想，对革命和建设具有非常重要的指导意义。
    先进的建军思想，必须由科学的治军方法去落实。党中央、中央军委提出，要认真学习、贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，搞好我军革命化、现代化、正规化建设。这就必须认真学习和运用邓小平同志治军方法。杨春长同志和几位理论工作者近年来通过刻苦学习、研究，撰写了《邓小平治军方法研究》一书，这是一项很有理论意义和实践意义的工作。希望大家通过学习邓小平同志的治军方法，更好地贯彻邓小平新时期军队建设思想，按照江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，使我军沿着革命化、现代化、正规化的方向不断前进。
    是为序。
    一九九四年八月十五日
    注：本文是国防部长迟浩田上将为杨春长主编的《邓小平治军方法研究》作的序。RW：迟浩田；国防部长；作序
〖-ZW/正文〗
