〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析现代机动战的基本特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋步先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛新星杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事动态/现代机动战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动战是高技术战争的产物，也是进行高技术战争的主要形式。揭示机动战的本质特征，对于正确地把握机动作战理论和指导机动作战实践，实施具有中国特色的机动战，无疑具有重要的意义。
    走打结合――能量在机动中释放
    以往的运动战，是通过大踏步的前进和后退这样的“走”来调动敌人和创造战机。一切的“走”是为着“打”的，即“走”是手段，能量释放的着眼点是在“走”过之后的第二个阶段，即“打”的过程中；在形式上表现为“走――打――再走――再打”，走、打交替形式单一。
    机动战则是走打一体化，并追求在机动（走）中释放能量。它除了有与运动战相同的形式，即机动（走）和作战（打）之外，还有打了再走、打了不走、边打边走的形式。如空中机动战，在形式上，则表现为边打边走或边走边打，勿须再通过一个必不可少的“走”来促成“打”。
    机动战追求在机动中释放能量，在机动中达到消灭敌人，保存自己之目的。一方面在于运动之敌好打，另一方面是因为在高技术条件下最好的荫蔽是通过机动来达成的。
    攻防交融――矛、盾战中并用
    高技术战争使战线变得模糊，传统的界限分明的攻和防之间的转换更加频繁，形成了非线式作战的状况。以往运动战的中心点是进攻，而在机动战中则变成攻防并举、攻防结合。
    与运动战的情况不同，机动战既有相对独立的机动进攻战，也有相对独立的防御战。运动战，虽然在进攻中也有防御，但这种防御是为进攻服务的，不直接为战略服务。机动战则既有战略进攻战，也有战略防御战。如战略空袭与反空袭作战、战略空降与反空降作战，等等。这里的反空袭、反空降作战就是直接为战略进攻或战略防御服务的，因而攻防两者是并举的。机动战这种攻防一体的特点是由攻防效能一体化的高技术装备决定的。
    立体多维――在拓展的时空中聚能
    任何战争形态，必然要占有一定的时间和空间，对时空占有的广狭就标志着其作战能量的大小。过去，影响部队徒步机动的山川、河谷、隘路等，由于空间的拓展（采用空中机动），而对部队机动的影响下降或不成其障碍；昔日空间一维平行打击，变成了立体的垂直攻击。机动反机动作战表现十分突出，战斗的焦点是以自己的机动作战遏制对方的机动，敌方亦然。这就是说，双方都不动则已，动则意味着打。为此，机动和机动作战本身是连体的、相统一的。立体机动，包括地面上的、空中的、平行的、垂直的兵力兵器投送和火力的机动。在高技术条件下火力机动将成为一种重要的形式，它把交战和机动融为一体，火力（弹药）借助一定的载体机动（如巡航导弹、远程战略轰炸机、精确制导武器系统等），并根据要求随时在机动中释放能量。这种机动和作战同步进行、同步结束的现象，是火力机动战特有的形式。
    机动战的立体性还在于它的垂直参量比平行参量要显著的多。从火力构成来看，航空兵火力、压制火炮（曲射）火力、火箭部队的火力等，通常情况下要比平行（直射）火力参量大得多。据专家测算，战术级战斗的垂直火力参量接近70％；战略性战役战斗的垂直火力参量可达80％以上。此外，高技术立体侦察获取情报、使用空降垂直投送兵力的比重也逐步增大。所有这些表明，机动战中垂直参量的比重日益提高。
    高速纵深――造势决定战局
    高速和纵深是相互为用的，高速是时间值，纵深是空间量，它们是以战争的时空势态来表示战斗质量，即在单位时间内，速度越快、纵深越大，战斗质量就越高，反之就低下。这一特征代表着技战术的时代水平。
    在以分秒计算的高技术战争中，速度优势显得越来越重要。速决歼敌又可分为战术总量的速决和单元兵器、火器的速决，两者相对分离又相互联系。如马岛战争的海上机动战，阿空军从48公里处向英驱逐舰发射“飞鱼”导弹，英舰指挥官从发现到舰被命中，所剩余的规避时间只有46秒。这是单元兵器、火器系统的速决。这种速决是转眼间决胜负的。所谓战术总量的速决是指参与战役战斗的诸因素所达成歼敌任务的总的时间比值，是完成一次战役战斗的时间量。我军传统的战役战斗的速决战，就是这种战术总量的速决。
    机动战所实施的纵深打击，造成了非线式作战形态的出现。纵深占有的改变实际上是对战场态势的改变，是战争指导者积极主动的“造势”行为。通过对敌纵深的占有，形成利于我而不利于敌的态势来影响和决定战役战斗的局势，这是高技术战争的理想选择。
〖-ZW/正文〗
