〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代人延续了40年的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪照和李鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军人物/云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 缪照和、李鸿雁报道：驻滇某部高炮二连战士崔占瑞怀揣一张发黄的照片苦苦寻找数月之后，终于在11月20日，打听到当年精心照料母亲杨苗素的两位老人。他们是年逾八旬的朱宝夫妇。于是，一段延续了40年的鱼水情谊在滇中大地传为佳话。
    解放初期，朱宝一家居住的官渡区白水塘村迎来了解放军，队伍中有一位叫杨为民的，在战场上机智果敢，屡立战功。他所在的部队刚住进村子中的一座大庙里，便接到上级命令去执行一次战斗任务。当时，杨为民身边才6岁的女儿杨苗素大病初愈，不能随部队走。村民朱宝主动找到杨为民，要求代为抚养他的女儿。杨苗素在朱宝夫妇的精心照料下，一住就是两年。其间这对夫妇像照顾亲生子女一样抚育小苗素。这位功臣的后代，在朱宝夫妇的精心养育下，长得健康又可爱。杨为民执行完任务归来后，才把小苗素领走。
    早已成为母亲的杨苗素家住河北高邑县。几十年来，她一直念念不忘当年朱宝夫妇胜似父母的养育之恩，经常告诉孩子们，如有机会去云南，一定要找到这两位好心的老人，报答养育之恩。正巧，她的儿子崔占瑞在1993年冬季应征入伍来到云南边防某部服役，杨苗素从儿子的来信中看到地址，迅速给他邮来了一张朱宝老人的照片，并嘱咐儿子一定要找到老人，为他们分忧解难。RW：朱宝
〖-ZW/正文〗
