〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委监察部召开邓小平新时期党风廉政思想研讨会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把反腐败斗争更有成效地进行下去〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉/中纪委监察部/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南12月15日电 （记者袁文忠、通讯员戴俭明）12月12日至14日，中共中央纪律检查委员会、监察部在威海市召开研讨会，学习和研究邓小平新时期党风廉政思想以及如何运用这一思想指导工作，把党风廉政建设和反腐败斗争更有成效地进行下去。
    各省、市、自治区、中央国家机关部委和军队纪检监察机关的领导干部、政策理论研究部门的同志，以及从事党建理论研究的专家学者60多人参加研讨会。
    中央纪委副书记侯宗宾在研讨会上说，邓小平新时期党风廉政思想是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是指导我们进行党风廉政建设和反腐败斗争的强大思想武器，是顺利进行改革开放和现代化建设的重要思想保证。
    他要求各级纪检监察干部要服从改革、发展、稳定的大局，联系纪检监察工作的实际，联系党风廉政建设和反腐败斗争的实际，运用邓小平同志的思想正确认识形势和任务，落实反腐败斗争的各项工作。RW：侯宗宾；中纪委副书记
〖-ZW/正文〗
