〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军思想理论建设的新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军团以上干部学习《邓小平文选》第三卷情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事思想学/军队思想理论建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织团以上干部认真学习《邓小平文选》第三卷，是进一步落实军委提出的用建设有中国特色社会主义理论武装全军战略任务的重点工程。一年来，全军各级党委和政治机关认真贯彻党中央、中央军委的指示精神，按照总政的部署，把团以上干部《邓选》第三卷的学习作为政治工作的头等大事，精心组织，狠抓落实，取得了显著成效。
    从高级干部和领率机关抓起，有计划地搞好通读、专题研究和重点文章精读，深入系统地理解掌握《邓选》第三卷的基本内容、基本观点和精神实质。一年来的学习，高级干部和领率机关率先垂范，一级抓一级，一级带一级，抓了三个大的回合。首先是原原本本通读原著，逐篇钻研，悉心领会。各单位按照中央和军委提出的重点内容，结合本部队实际，划分若干专题，紧密联系当前的形势和任务，联系个人的思想和工作，深钻细研。专题学习大致完成以后，总政又及时指导全军团以上干部着重精读部分重点文章，进一步加深理解。在整个学习过程中，各级领导同志始终以中央决定和江泽民总书记关于理论学习的一系列重要讲话为指导，坚持用科学的态度学习科学理论。大家围绕什么是社会主义、怎样建设社会主义这个主题，紧紧抓住一个中心、两个基本点的党的基本路线这条主线，牢牢把握解放思想、实事求是这一精髓，学习和理解《邓选》第三卷提出的一系列新思想、新观点、新概念，深刻领会邓小平同志的科学态度、创造精神和革命风格。
    突出抓好集中轮训这个环节，把集中轮训、党委中心组学习和个人自学密切结合起来，保证学习时间、内容和人员的落实。《邓选》第三卷学习一开始，军委就明确要求，将全军团以上领导干部年内基本轮训一遍。总政委托国防大学举办由全军大单位宣传部领导、理研室主任、军级单位宣传处长和院校政教室主任共200多人参加的宣传理论干部轮训班，为部队学习培训骨干，摸索路子。对高级干部的轮训，军委领导更是十分关心和重视，决定由国防大学举办两期全军正军职以上领导干部学习《邓选》第三卷轮训班。办班期间，江主席和刘副主席、张副主席等军委领导两次到国防大学与学员座谈，听取学习情况和体会的汇报。据统计，一年来全军共举办轮训班1500多期，基本上把团以上领导干部和机关干部普遍轮训了一遍。在轮训的同时，各级党委中心组都较好地坚持了理论学习日制度，个人业余挤时间自学也已蔚成风气。
    理论学习、理论研究和理论宣传三个环节相互结合、相互促进，推动学习的不断深入和普及。这是今年军委和总部指导全军《邓选》第三卷学习的一个基本思路。根据党中央的决定和中宣部的统一部署，国防大学建立了全军建设有中国特色社会主义理论研究中心，一年来在总政治部的指导下，充分发挥其在理论研究活动中的基地作用，有力地促进了全军理论学习和研究的开展。部队和院校广大宣传理论干部，紧密联系改革开放和部队建设的实际，注重研究和回答官兵在学习中遇到的热点难点问题，受到普遍欢迎。在群众性学习和研究的基础上，总政委托军事科学院和国防大学于今年9月联合召开全军建设有中国特色社会主义理论研讨会。提交会议的有80多篇优秀论文，比较集中地展现了今年以来全军理论学习和研究的成果，其中有14篇入选全国学习《邓小平文选》第三卷和建设有中国特色社会主义理论研讨会。为了推动理论学习、理论研究的深入，总政还专门召开了全军理论宣传工作座谈会。各级宣传部门和新闻出版单位，运用报纸、广播、电视、刊物等多种宣传手段，及时宣传党中央、中央军委和总部关于理论学习的部署要求，反映全军理论学习、理论研究方面的重要举措、重大活动，反映部队理论学习的好经验、好做法，推出一些有一定深度和影响的理论文章、理论专著，造成了浓厚的理论学习空气和良好的舆论环境。
    贯彻理论联系实际原则，坚持学以致用，在使科学理论进入思想、进入工作上下功夫、见成效。各级领导干部把学习《邓选》第三卷，同学习党的十四届三中全会决定结合起来，同学习党和国家的重大改革决
    策结合起来，紧密联系全党全国工作大局，深刻理解改革、发展、稳定三者的辩证关系，认清军队的历史责任，自觉服从和服务于大局；认真研究新形势下部队建设出现的新情况，积极解决部队建设特别是基层建设存在的突出问题和薄弱环节；坚决抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，永葆老红军的政治本色；切实转变领导作风，克服形式主义和官僚主义，大兴调查研究和求真务实之风，有力地推动了各级领导班子建设和部队的革命化、现代化、正规化建设。
    经过一年多来的学习，广大团以上干部对邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的认识和理解更加深化，在思想上进一步确立了这一科学理论的指导地位，并自觉地把它作为观察分析问题的伟大认识工具，作为工作实践的行动准则。这对于我军思想理论建设和整个部队建设，具有重大而深远的意义。
〖-ZW/正文〗
