〖ZQ/总期〗13489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙综合科学考察硕果累累〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科学考察/南沙/广州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12月15日电 南沙综合科学考察十周年成果汇报会日前在广州举行。来自有关部门的200余名代表及专家参加大会。
    南沙群岛及其邻近海域是我国南海的重要组成部分，矿产资源和生物、渔业资源丰富，对我国经济持续发展具有重要意义。“七五”和“八五”期间，国家先后组织大批科技人员对南沙进行了全面、深入的综合考察研究。
    十年来，考察队共进行21个航次的海上调查，总航程15万公里，历时1000多天；总测线达8万公里，观测和采样1000多个站次，调查航线穿越整个南沙海域。科技人员运用多种技术手段和方法，在海洋地质等10多个学科领域，开展了50多个探测和采样项目，获得大量实测数据和样品，为海洋科学的发展、资源开发和环境保护等作出了重要贡献。
    南沙综合科学考察队通过海域调查发现，南沙次表层有一个生物活性层，在次表层存在氧的最大值、叶绿素最大值、消光最大值和亚硝酸盐薄层。据初步调查生物物种达3372种，发现43个新种，还发现南沙海域有多处高生物量区和“拟草原”生境，填补了我国南沙海域研究的许多空白。
〖-ZW/正文〗
