〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥斯达黎加人民先锋党代表的致词〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和哥斯达黎加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致北京中国共产党第八次全国代表大会
    亲爱的同志们：
    哥斯达黎加共产党人的党――人民先锋党――组织和领导着美洲大陆上人口最少的国家之一的哥斯达黎加人民的解放斗争。
    对于给予我们参加这个具有历史意义的第八次代表大会的机会，我们代表团谨以人民先锋党中央委员会的名义，在这里向光荣的中国共产党及其中央委员会致以深切的谢意。
    同志们，请允许我来宣读我们带来的人民先锋党中央委员会的贺词：
    敬爱的同志们：
    我们向召开第八次代表大会的中国共产党致以崇高和真诚的敬礼。
    无可怀疑，中国革命是继苏联革命之后，人类又向社会主义迈进一大步。如果没有像中国共产党这样勇敢、成熟和英明的党来领导中国人民，中国革命就不可能那样正确和坚定地向前迈进。
    全世界共产主义者，特别是在美帝国主义统治的心脏地带作斗争的我们，每天都以中国共产党的范例来加强我们自己，在你们伟大成就的鼓舞下增强我们的希望。
    谨祝第八次代表大会获得正确的决定。
    伟大的、英勇的中国人民万岁！
    光荣的中国共产党万岁！
    经验丰富的，英明的中国共产党中央委员会万岁！
    哥斯达黎加人民先锋党中央委员会
〖-ZW/正文〗
