〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉口防空学校学习五个文件改进教学工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡士兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空学校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汉口防空学校经过一个多月的“五个文件”学习，目前正针对揭发出来的教学工作中的教条主义、形式主义，研究改进办法。
    经过民主讨论，目前已经采取了这样几项措施：一、过去决定一个学员的学习成绩时不算单元测验成绩，只算总测验的成绩；现在决定平时测验分数也作为评定成绩的根据。二、在学习讨论方面，决定根据问题的性质，根据需要，分别采取大组讨论或者小组讨论的形式，改变过去一律以排为单位开大组讨论会的做法。三、取消听课中不准看讲义、记笔记的规定。四、改变学员不准批评教员的规定，决定定期召开教员、学员联席会议，相互提意见。
    为了有重点地解决问题，学校领导要求大家抓住主要问题进行细致的研究，并且提出：领导要和群众结合，要鼓励群众多提合理化建议。（胡士兵）
〖-ZW/正文〗
