〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯共产党中央委员会的贺信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共与突尼斯共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志们：
    中国人民，在你们的党的领导下，在马克思列宁主义的光辉照耀下，已从帝国主义那里获得了解放并正朝着社会主义的道路大步前进；因此我国人民对中国人民感到最深厚的友谊。
    所有亚非国家在万隆会议上都坚决表示了它们为民族独立与和平而斗争的共同意志，中华人民共和国在那里所发生的显著作用，使我国人民感到钦佩。
    我国人民刚刚赢得了独立，深切愿望和伟人的中国人民建立巩固和友好的关系。
    因此，我们突尼斯共产党人，当我们向你们致以最热烈的敬礼和祝贺你们大会完全成功的时候，我们确信是在表达我国全体劳动人民和爱国者的情感。
    光荣的中国共产党万岁！
    全世界各国共产党之间牢不可破的兄弟般的友谊万岁！
    中国人民和突尼斯人民之间的友谊万岁！
    共产主义万岁！
    突尼斯共产党中央委员会
    一九五六年八月十八日于突尼斯
〖-ZW/正文〗
