〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八大继续开会讨论三个报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摩洛哥、锡兰、古巴、尼泊尔、希腊、奥地利、瑞士、哥斯达黎加、新西兰、以色列兄弟党代表致词，宣读了土耳其共产党的贺信、葡萄牙共产党的贺电和突尼斯共产党的贺信〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/第8次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 中国共产党第八次全国代表大会23日下午继续开会，讨论党中央委员会所作的三个报告。在讨论中发言的代表，一致表示同意这三个报告。
    赖若愚（中华全国总工会主席）今天首先发言。他着重说明，工会组织必须认真地保护职工群众的物质利益和民主权利，这样才能有效地联系职工群众，把职工群众的社会主义积极性充分调动起来。他说，在解放初期的几年当中，在工会工作的领导思想上，曾经发生过经济主义的错误，可是在反对经济主义之后，却又犯了只注意发展生产而忽视改善职工生活的官僚主义错误。
    赖若愚又说，工会必须在党和群众严格的监督之下进行工作。在党的领导下，工会还必须积极开展自己的独立活动。
    李立三（中共中央工业交通工作部副部长）在发言中从他自己过去犯错误的教训，说明主观主义和宗派主义对党的事业的严重危害。李立三并且以自己的体会，特别谈到党在对待党内错误问题上的方针的正确和伟大。他说，党在纠正错误问题上所采取的一整套“惩前毙后，治病救人”，“既要弄清思想，又要团结同志”的办法，使党既能不断地克服各种大大小小的错误，又能及时挽救犯错误的同志，并且更加增强了党的团结。他说，这是马克思列宁主义在党的建设问题上的一个重大的发展。
    谭政（中国人民解放军总政治部副主任）在发言中说，全国解放以后，中国人民解放军的建设逐步地进入到现在的新阶段。这个新阶段的到来是以技术装备的改善开始的，由此引起的是军队的指挥、编制、训练、制度等方面的一系列改革。这是我军建设的一个飞跃，是我军建军史上的一次巨大转变。
    谭政说，我们在执行这个转变中，已经取得了很大的成绩，但是在实际工作中也发生过偏向。他着重地批判了这些偏向中的忽视官兵一致、上下一致的传统和民主的作用的错误思想。他还指出军队同人民的关系，同地方党、政的关系，和领导方法方面的一些偏向，并提出了纠正这些偏向的意见。
    到会代表热烈欢迎来自世界各地的正在作着英勇斗争的兄弟党的代表致词。当他们先后走上讲台和致词结束的时候，全体代表都起立，暴风雨般的掌声经久不息。
    来自已经挣脱殖民主义枷锁的摩洛哥的摩洛哥共产党代表团团长亚塔同志，今天向大会致词中强调指出，在和摩洛哥领土相接、利益相同的阿尔及利亚，目前法帝国主义者正在那里进行着规模最大最残酷的殖民战争。他说，我们在这里发出警报，并向全世界进步人类大声呼吁，请求对正处在灾难中的阿尔及利亚人民给予有力的援助。到会的各国兄弟党代表和全体代表以热烈的掌声来回答他的这番话。
    亚塔同志接着指出，法帝国主义者，还企图将其他国家拖入有关苏伊士运河的战争中去，以为这样就可以使自己从阿尔及利亚的困境中解脱出来。他说，我们庄严地宣布，如果埃及不幸成为侵略的对象，所有摩洛哥人就将认为他们同法帝国主义及其支持者已处于战争状态之中。全场再次报以热烈的掌声。
    锡兰共产党代表团团长魏克马沁格同志致词说，锡兰共产党感到骄傲的是，它在迫使前任锡兰政府不顾美国重大压力而签订中锡贸易协定的群众运动中起了领导作用。
    他说，中国革命的胜利深深地鼓舞了锡兰人民，使得锡兰人民在解决当前的问题方面增强了信心。当他说到锡兰共产党现在正致力于动员锡兰人民，孤立和打败企图使现任政府走前任反动政府的老路的帝国主义和国内反动势力的时候，全场热烈鼓掌。
    魏克马沁格同志代表锡兰共产党中央委员会向大会赠送了礼品。
    正在受着美帝国主义及其附庸野蛮的迫害的古巴人民社会党的代表向大会致词。代表们热烈鼓掌欢迎由他宣读的古巴人民社会党全国委员会的贺词，它表达了古巴人民反帝反封建的坚决意志。
    尼泊尔共产党代表希雷斯特同志致词并宣读了尼泊尔共产党中央委员会致大会的贺词。当贺词中说到尼中两国之间传统的友谊已经再度建立起来，尼泊尔首相不久将要来访问中国，这对于尼中两国的友好合作将有重大意义的时候，全场报以热烈的掌声。
    希雷斯特同志在致词后，代表尼泊尔共产党中央委员会向大会赠送了礼品。
    希腊共产党代表团团长斯特林果斯同志致词说，帝国主义侵略集团把希腊变成了他们的军事基地，这使希腊人民十分惊惶不安，因此，摆脱帝国主义，首先是美帝国主义的枷锁，已经成了希腊全民族的口号。他又指出，塞浦路斯人民争取自决权的英勇斗争已经成为希腊全国的事情了。这一斗争进一步削弱了美帝国主义在希腊的影响。
    当斯特林果斯同志说到希腊人民已在争取祖国独立的战斗中成长起来，并受到了锻炼的时候，全场响起了热烈的掌声。
    奥地利共产党代表团团长费恩伯同志致词说，我们的国家化了十年的时间才获得了自主权，宣布了永久中立。奥地利共产党人保卫奥地利的中立，这就打击了帝国主义的战争政策。他的话，引起了全场的热烈鼓掌。
    瑞士劳动党代表团团长沃克同志在致词中表达了对中国共产党的兄弟般的友谊。当他说到瑞士劳动党当前的主要任务，就是要捍卫劳动人民的利益，保卫民族独立，保证国家的中立的时候，受到了热烈的鼓掌欢迎。
    代表们热烈鼓掌欢迎在美帝国主义统治的心脏地带作斗争的哥斯达黎加人民先锋党的代表致词。他宣读了哥斯达黎加人民先锋党中央委员会的贺词，并向大会赠送了礼品。
    新西兰共产党代表斯吉尔顿同志在致词中转达了新西兰白人和毛里族人的共产党员的祝贺，并向大会宣读了由总书记威尔科克斯签字的新西兰共产党全国委员会的贺词。代表们以热烈的掌声欢迎和感谢他们的祝贺。
    以色列共产党代表团团长维尔纳同志致词说，帝国主义者为了重新控制苏伊士运河，又在唆使以色列采取反对埃及的冒险行动。他说，以色列对埃及进行任何军事冒险，都无异于自杀。以色列共产党人作为爱国者和国际主义者，将尽其所能在以色列建立反帝国主义的和平战线，来防止这种危险的发展。
    维尔纳同志说：“以色列人民和阿拉伯各族人民的民族利益是一致的：他们都反对帝国主义，要求独立，要求和平。我们完全支持埃及政府将苏伊士运河收归国有这一正义的合法的行动。这一行动削弱了帝国主义，从而有利于和平事业和中东国家各族人民，包括以色列人民在内，争取独立的事业。”他的这番话受到了代表们长时间的鼓掌欢迎。
    执行主席周扬在今天的大会上先后宣读了土耳其共产党中央委员会的贺信、葡萄牙共产党中央委员会的贺电和突尼斯共产党中央委员会的贺信。这些贺信、贺电转达了三国共产党对中国共产党和中国人民的真挚敬意，也显示了它们正在进行的斗争的无限决心。全体代表用热烈的掌声，感谢兄弟党的珍责的友谊。
    今天发言的还有刘传友（中共山东省寿张县县委书记）。他就寿张县的情况和经验，说明养猪确是保证农业增产和合作社社员增加收入的重要措施之一。
    今天大会的执行主席是：陈毅、陈郁、邓颖超、邓子恢、柯床施、马明方、张鼎丞、周扬、徐向前。
    今天大会在下午五时五十五分结束。明天将继续开会。
〖-ZW/正文〗
