〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼Q厘艺术友好访问团在京首次演出
    印度尼西亚Q厘艺术友好访问团的舞蹈家们，23日晚上在北京举行来中国后的首次演出。国务院副总理贺龙、陈毅和许多艺术界著名人士都去观看演出。
    南军事代表团去旅大
    南斯拉夫军事代表团在沈阳参观访问了几天以后，23日上午乘飞机经鞍山去旅大。
    埃、叙、沙三国首脑开会
    开罗消息：埃及、叙利亚和沙特阿拉伯三国首脑会议，22日在沙特阿拉伯首都利雅得开幕。参加会议的有埃及总统纳赛尔、叙利亚总统库阿特利和沙特阿拉伯国王沙特。会议将对埃及把苏伊士运河公司收归国有之后，由于西方国家对埃及采取帝国主义的敌对态度而发生的事件进行讨论。
    劳埃德邀十八国开大使级会议
    英国外交部22日声明，十八国讨论苏伊士运河问题的伦敦会议主席劳埃德已经向这些国家的政府发出邀请书，邀请它们参加“大使级会议”，来建立“苏伊士运河使用国协会”和成立这个协会的两个机构――理事会和“执行小组”。会议将在10月1日在伦敦召开。
    英法要求安理会讨论运河问题
    法国外交部9月23日宣布，英法两国政府已经写信给联合国安全理事会主席，要求在9月26日召开安全理事会会议讨论苏伊士运河问题。
    马尼拉条约组织将举行军事演习
    新加坡消息：英国远东海军司令部9月21日宣布，美国、英国和澳大利亚的舰只已经在当天离开了达尔文港开到东南亚海面，以便进行马尼拉条约组织的军事演习。这个演习将从9月26日开始进行一个月。新西兰、泰国和菲律宾的舰只也将参加。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
