〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减轻单兵负荷以适应作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军要求单兵标准负荷不超过体重的三分之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，苏军千方百计减轻单兵的负荷，以适应现代战争的需要。
    1974年，苏军将原7.62毫米冲锋枪改为5.45毫米小口径冲锋枪，可以在不增加负荷的情况下携带更多子弹。据说，这种冲锋枪已装备驻欧洲、阿富汗、远东部队和空降兵部队。
    为减轻单兵负荷，苏军还取消了野战睡具，士兵只靠一件大衣和帐篷在野外过夜。此外，苏军利用合成细毛毡制作的防寒靴，既轻便又能保持靴内卫生。为防止被装吸水后增加重量，苏军的大衣和棉衣均经过防水处理。
    在野战条件下，苏军士兵的背囊、野营装具等物品，尽可能由运输工具运载，使士兵保持轻装。苏军有关部门要求，单兵标准负荷（包括着装）不得超过体重的三分之一。现在，摩步连的一名冲锋枪手夏季的负荷为十八公斤，冬季为二十二公斤，特寒区也不得超过二十五点七公斤。 （张帆）
〖-ZW/正文〗
