〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士成才广开习武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连农科班为群众举办“农科讲座”一举两得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立峰陈正松张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团一连培养两用人才的农科班，为驻地群众举办“农科讲座”，既使战士有了习武之地，又密切了军民关系。
    年初，这个连办起了农科、电工、烹调、卫生、无线电修理、理发等八个两用人才培训班。连里主动与驻地附近的姜家秋口大队联系，针对社员群众平时种植、饲养中遇到的一些难处，由连队的农科班定期为社员群众举办“农业科学知识讲座”。
    这一消息传开后，很快扩大到三个大队，有二千多人参加听课。
    通过办讲座，战士们边学习、边实践、边为群众讲裸，农业科学技术水平提高很快。不到五个月的时间，他们掌握了小麦田间的管理、玉米的科学种植、花生的种植及管理、家禽的饲养与常见病的预防、快速养猪等许多实践经验。“农科班”学员杨登海，听说当地社员群众有个“沙土地、沙土地，小麦分岔肥不施”的老习惯，但不知是否符合科学道理。为此，他利用业余时间，考察了十几块地里的不同土壤。他把自己调查的情况上升到理性认识，深入浅出地给全村社员讲了《小麦返青时如何施肥浇水》这一课，当场讲得许多白发苍苍的老大爷直点头。二连农科班的十五名学员，其中有十人达到大队农业技术员的水平，有五名同志达到农技学校专项结业的水平。  （王立峰、陈正松、张寿锦）
〖-ZW/正文〗
