〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看今日“掏心战术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔@臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学现代立体战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “射人先射马，擒贼先擒王”，这是我国古代作战的一条重要经验。战争的脚步迈到今天，“王”已为现代指挥机关所代替，“擒王”的方式也与过去不能同日而语了。
    黎巴嫩战争一开头，以包列军队并没有将作战重心放在直接歼灭阿拉伯军队的野战部队上，而是在空军的掩护下，集中地面装甲部队的主力，加上空降部队和特种部队，以破坏对方的军事中枢，瘫痪对方的指挥通信系统来拉开战争帷幕的。可见，现代战争中注重打敌指挥枢纽，是一个普遍特点。
    在现代条件下，武器装备越先进。参战的军兵种越多，指挥系统越复杂，部队的行动对指挥中心的依赖就越大。只要指挥不乱，战争机器就能正常运转。在关键时刻，哪怕指挥中断几分钟，都造过成灾难性的后果。在这种利害攸关的情况下，指挥中心自然也就成了“众矢之的”。设想一下，如果巴解指挥机构还健全，以军何以能长驱立入，如果叙利亚地面指挥不瘫痪，以军哪来的制空权？
    促使人们将双方指挥中心作为主要“猎获物”的另一个原因，是发现和打击指挥中心的手段增多了。
    在侦察技术高度发达的今天，大量使用无线电通信、拥有庞杂设备的指挥所简直成了“万绿丛中一点红”，暴露在卫星、飞机和雷达的视野之内，为火力打击提供了目标。
    过去打指挥所，多半是地面奇袭或采取“层层剥笋”的方式。而今天，先进的远射北武器使打击的手段更趋多样化，而且这种打击更坚决、准确、有力。以色列用远程火饱和航空兵狂轰滥炸是一种。苏美军还设想用核弹或常规导弹作所谓“外科手术”式的打击。此外，象以色列这次用空降的方式摧毁对方指挥所，也不是稀罕事了。
    对指挥所的打击，既可以是有形的，又可以是无形的。以色列用强电子干扰，使叙利亚导弹群指挥失控，展现出打敌指挥中心的新的前景。
    立体战争正朝着全纵深作战的方向发展，战场上的战线将更加模糊，过去那种指挥中心被层层防护而无后顾之虞的时代过去了。对指挥中心打击与防护的斗争，将贯穿于战役战斗的全过程。人们在掏敌人之心的同时，还必须设法提高己方指挥机关的生存力。最近不少国家的军队注意精简指挥机构，改变过去那种人群、车群、电台群状态；有的国家还专门设计了空中指挥飞机。为了应付最困难的局面，不少国家还着力研究部队在失去上级指挥的情况下独立作战的问题。总之，未雨绸缪，都在想方设法对付敌人的“掏心战术”。
〖-ZW/正文〗
