〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本的防卫体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据自卫队法，日本自卫队的最高统帅是内阁总理大臣。内阁设有防工厅，防卫厅长官由总理大臣任命，通过陆、海、空自卫队的参谋长指挥三军。
    日本自卫队实行“文官优位制”，防卫厅长官由文官担任，军人的最高职务是防卫次官。日本内阁“国防会议”是最高军事决策机构，总理大臣任主席，主要成员有外务大臣、大藏大臣、内阁宫房长官、防卫厅长官、经济企画厅长官、科技厅长官和国家公安委员长，负责审议有关国防的大政方针。自卫队参谋长联席会议是防卫厅长官的辅助机构，由议长和三军总参谋长组成，下设五个参谋室，负责拟定三军的作战、训练和后勤补给计划，指挥诸军种协同作战。
    陆上自卫队编十三个师，按防区分为北部、东北部、东部、中部和西部五个方面军，约十五万人。海上自卫队编为自卫舰队、地方警备队和练习舰队等单位，约四万人。航空自卫队下辖北部、中部、西部方面队及五个航空团和导弹队群等，约四万人。
    日本自卫队在防卫思想上从属于美国全球战略，在建军方针上，坚持“少而精”，注重储备骨干和技术力量，以便战时迅速扩充。  （张斌）
〖-ZW/正文〗
