〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台“八一”期间将播出一批反映部队生活的电视节目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军56周年纪念中央电视台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月28日讯 为庆祝中国人民解放军建军五十六周年，中央电视台将在“八一”期间播出一大批反映部队生活的电视节目。
    在这些节目中，有山东电视台根据李存葆同名小说改编录制的三集电视连续剧《高山下的花环》；有解放军空政话剧团和洛阳电视台录制的电视剧《一代天骄》。
    为配合《朱德文选》的出版，届时将播出纪录影片《朱德元帅光辉业绩》；在《祖国各地》节目里将播出江西电视台录制的三辑电视片《南昌寄怀》；在《人民子弟兵》节目里，将播出反映我军建设和部队生活的《昆仑山下文明颂》、《引滦入津立新功》、《改革壮军威》、《年轻的师长》等。
    根据解放军总政歌舞团建团三十周年演出而录制的电视艺术片《祖国啊，请检阅》，海政歌剧团演出的歌剧《冬雪春花》，空政歌舞团、歌剧团演出的《音乐会》，也将在八一期间和广大观众见面。
〖-ZW/正文〗
