〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贪污受贿四万九千多元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号称“珍珠大王”的门摩西落入法网〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贪污受贿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京7月28日电原江苏省苏州地区水产研究所副所长兼珍珠实验厂厂长、工程师门摩西，因贪污、受贿和走私，最近由江苏省人民检察院苏州分院依法提起公诉。据查实，门摩西贪污、受贿四万九千多元，勾结港商走私珍珠六十公斤、香精九百公斤，给国家造成了巨大经济损失。
    在江苏被称为“珍珠大王”的门靡西，曾被评为省劳动模范。1979年以来，他利用研究所保管珍珠和珍珠产品制度混乱的漏洞，窃取公家的珍珠、珍珠化妆品及首饰用于行贿送礼，继而进行少量变卖，从中贪污，后来发展到盗窃大批优质珍珠卖给港商。到案发前，门摩西先后贪污珍珠七点六四三二公斤，价值三万二千七百五十多元。门摩西以指导帮助社队企业发展珍珠系列产品等为名，大量贪污、受贿。如，1980年9月至1981年2月期间，他利用为吴县黄埭新兴化工厂加工珍珠化妆品的机会，多报工人加工费一千三百九十七元，这笔款全部被他贪污。1981年12月，门摩西帮助无锡县胡埭助剂厂收购珍珠卖给港商，港商先后三次付给他人民币一万元，他从中贪污四千八百九十二元。门摩西以换取门摩西以换取进口香精为由，与同伙先后向港商提供大量珍珠并帮助把珍珠走私出境，他从中受贿人民币五千元、港币五千元以及其它价值两千多元的实物。
    去年3月全国人大常委会《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》公布以后，门摩西为了逃避罪责，曾转移和隐藏大量赃款赃物，并与同伙订立攻守同盟。但是，法网难逃，他很快便被公安机关逮捕归案。RW：门摩西
〖-ZW/正文〗
