〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予朱伯儒荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军隆重集会宣读中央军委命令和中央领导同志题词，号召学习朱伯儒的共产主义思想，让他的“螺丝钉精神”、“炭火精神”“大树精神”在空军部队发扬光大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏汉鑫刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义思想教育中央军委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报七月二十八日讯 今天下午，空军隆重集会，宣读中央军委命令，授予朱伯儒“学习雷锋的光荣标兵”荣誉称号，宣读中央领导同志题词，号召学习朱伯儒的共产主义思想。空军领导同志和空军驻京机关、部队三千四百多人出席了今天的大会。
    大会在《中国人民解放军进行曲》声中开始。张廷发司令员宣读了题词和命令。高厚良政委代表中央军委将一枚一级英模奖章佩戴在朱伯儒胸前，然后，他宣读了空军党委《关于认真学习贯彻中央领导同志题词和中央军委命令，深入开展学习朱伯儒活动的决定》。决定指出，中央领导同志的题词和中央军委的命令，为学习朱伯儒活动指明了方向，这是老一辈无产阶级革命家号召全国人民“向雷锋同志学习”二十年后，为我们树立的又一个光辉榜样。决定强调要突出学习朱伯儒崇高的共产主义思想和高尚的道德品质，学习朱伯儒闪耀着共产主义思想的“三种精神”，即“螺丝钉精神”、“炭火精神”、“大树精神”，通过学习，使干部战士树立起坚定的共产主义信仰，让朱伯儒的“三种精神”在空军部队发扬光大。
    朱伯儒在热烈的掌声中讲了话。他说，中央领导同志亲笔题词鼓励我，中央军委又授予我荣誉称号、我感到受之有愧，深感不安。我决心把首长对我的鼓励和组织给我的荣誉，作为鞭策自己进步的动力，一切从零开始，从头做起。
    张廷发司令员在讲话中说，朱伯儒是有崇高共产主义理想的先进建设需要他这种公而忘私的共产主义精神，端正党风需要他这样一尘不染、敢顶歪风的先进典型，我军革命化、现代化、正规化建设，更需要千万个象他这样勤勤恳恳，尽职尽责，能上能下，任党支排的先进人物。他要求从空军党委到每个基层党支部，都要认真学习贯彻中央领导同志的题词和中央军委命令的精神。他说，小平同志在题词中，号召我们学习朱伯儒，做一个名副其实的共产党员。这是每个党员必须做到的。要人人争做八十年代新雷锋，为加速空军革命化、现代化、正规化建设，做出新的贡献。
    总政组织部长李灿代表总政治部向大会，向朱伯儒同志，向空军广大指战员表示热烈祝贺。  （魏汉鑫、刘从礼）RW：朱伯儒
〖-ZW/正文〗
