〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不确实中寻确实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学指挥员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争有它自身的规律性，并非完全不可捉摸的怪物。然而，许多偶然因素，有的甚至是与战争本来不相干的因素，却实实在在影响着军队的行动和战争的进程。
    1944年6月，震惊世界的诺曼底登陆战役即将卒发。担任美国空降突击指挥官的泰勒将军，对于德国人在诺曼底针对伞降与滑翔机着陆所采取的防御措施深感不安。每天从该地区上空拍摄的航空照片显示出，许多农田里插着密集的杆子，它们高达八英尺左右，排列成跳棋的棋盘形状。泰勒想通过研究这种插杆式的防御工事来判断德军防御计划。可是，做了各种尝试，仍然闹不清楚这些插杆地区相互间有什么联系，因为它们毫无规则，东一片，西一片。泰勒只好怀着困惑不解的心情率领部队起飞了。伞兵着陆后，首先包围了近处的一座农舍。泰勒询问这家主人：“您屋子西边那块地里插有杆子，为什么东边那一大片地里没有杆子？”农民回答说：“德国人要我们在6月15日之前在地里都插上杆子。我的牛从来不喜欢西面那块地，所以我就把杆子都插在那里了。”
    第二次世界大战中还有一件趣事：1939年德军制定西线进攻计划时，最初将主攻点选在右翼。当时担任A集团军参谋长的曼斯坦将军强烈反对这个计划，他认为，这样做会使德军的坦克同布鲁塞尔地域的英法精锐部队顶牛，从而丧失行动的突然性。曼斯坦提出了另一个狡猾的方案：进军荷兰和比利时的B集团军群摆开主攻架势向前推进，并以空降突击相配合，造成敌人错觉，迫使它越过法比边界进至谬斯河一线，掩护布鲁塞尔和安特卫普。而真正担任主攻的A集团军群则悄悄越过不便于坦克通行的阿登山区，在色当强渡谬斯河，尔后迅速向西推进，深深插入比利时境内守军的侧后。然而，曼斯坦的神机妙算遭到许多人反对，并且由于他坚持意见而得罪了陆军总部的长官，结果被挤出总部，那份“伟大的计划”也被打入冷宫。万万没有想到，1940年1月一架德国军邮班机迷了航，迫降在比利时境内，机上一名军官携有西线作战计划。在可能造成泄密的情况之下，德军统帅部才不得不改用曼斯坦方案，结果一举击败了英法联军和比荷两国的兵力，迅速突破了西线。
    偶然性会增加各种情况的不确实性，并扰乱事件的进程。试想，若不是法国农民根据牛的爱好而插杆，势必会给美军的空降突击行动带来更大的困难；若不是那架德国军邮飞机因迷航而迫降在敌对国，也许曼斯坦的计划直至战争结束仍然被束之高阁。
    每次战争都好比一个未经航行过的充满暗礁的大海。指挥员要能正确处置各种意外事件，做到相机应变，必须具备两种特性：“一是在这种茫茫的黑暗中仍能发出内在的微光以照亮真理的智力；二是敢于跟随这种微光前进的勇气。前者称为眼力，后者就是果断。”
    尽管今天的战争已经产生了很大的变化，侦察手段以及处理各种情报的手段，都比过去更先进，更高明了，但是，仍然会有种种意想不到的偶然因素，与战争的胜负构成息息相联的关系。作为一个指挥员，在运筹决策过程中既要重视直接因素的影响，还要考虑到媒介因素的作用，在不确实中寻确实，从偶然中觅规律，凭着聪慧的智力和机敏的分析判断能力，去仔细而慎重地辨认隐伏着的大小暗礁，才能驾驭好行驶在茫茫大海上的战争之船。
〖-ZW/正文〗
