〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸡尾酒瓶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志刚宗连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗1939年苏芬战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德军采取的这些措施，确实迷惑了法国当局，使其注意力始终盯在老的计划上。直到战争爆发后，德军由阿登地区向法国实施主要突击，他们才如梦方醒。
    （张志刚辑）
    在1939年的苏芬战争中，苏军以大量坦克进攻芬兰。芬军不仅坦克数量少，反坦克炮的数量也有限。为了对付苏军坦克，芬兰士兵想了个土办法：将原油、汽油、柏油混合装在容量为五分之一加仑的标准酒瓶内，再用浸过汽油的布条捆在瓶颈上，使用时将布条点燃对准坦克扔去。士兵们把这种酒瓶称为“鸡尾酒瓶”。
    在战斗中，芬军士兵身穿白色伪装服，脚踏滑雪板，利用积雪和森林等自然条件，隐蔽在苏军坦克必经之路两侧的工事和崖洞里，待坦克驶近后，将点燃的酒瓶对准坦克的通风口或打开的舱盖扔去，而后迅速撤离战场。在整个战争中，芬军使用了七万个“鸡尾酒瓶”，给了苏军坦克以沉重打击。
    （宗连杰辑）
〖-ZW/正文〗
