〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假戏真唱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战中，德军制定了一个入侵法国的“黄色”计划：经过比利时对法国实施主要突击。后因失密，第一方案的内容被英法联军获得，德军被迫对“黄色”计划进行了重大修改，将主突方向改为由阿登地区经卢森堡指向色当。
    为了隐蔽新的作战企图，德军仍然假戏真唱，故意多次召集将领们讨论第一方案；在原主突方向上建立和集中强大的军队集团，而在新选定的主突方向上，则将突击军群隐蔽配置在远离国境线一百五十至二百公里的纵深内，不让对方发觉；在明知有敌窃听的电话线路上通话，“泄漏”德军要集中部队进攻比利时；在许多“秘密”文件中一再透露德军的这一企图，并按第一方案，编写了开战前几个小时向所有部队宣布转入进攻的命令，以及进攻第一天日终前由报刊、电台发布的战报等等。
〖-ZW/正文〗
