〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心被错觉迷惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支以色列的坦克部队在前进。前方土丘上出现了一些高高低低的黑影。
    “那是什么？”坦克驾驶员问。
    指挥官漫不经心地看了一眼，答道：“一些树桩。”
    坦克高速行进着。突然，这些“树桩”活动了。  “我的天，是人！”驾驶员惊恐的喊声刚落，一发发炮弹就飞了过来，十几辆坦克瞬间被毁……
    这是第四次中东战争中的一个真实镜头。
    把人当成树桩，是一种错觉。战争中，因错觉而闹出笑话甚至导致失败的例子甚多：古有“风声鹤唳”、“草木皆兵”的故事，今有把飞鸟误为飞机，将鲨鱼当作潜艇的笑闻。
    为什么会产生错觉呢？这和心理因素有重要关系。人们认识外界事物，首先要通过感觉器官接收外界事物的刺激。例如：光线照射到眼睛，就产生了视觉；声音传入耳朵，就产生了听觉，气味钻进鼻腔，就产生了嗅觉；冰雪、烈日、刀剑、蚊虫触及体肤，就产生了冷、热、痛、痒的知觉，等等。不过，单凭这些感觉，一般还得不出外界事物“是什么”的结论，下结论还要靠脑子。外界事物的刺激，必然引起一定感觉器官的神经冲动，这种冲动会沿着神经纤维极迅速地把信息传入大脑神经中枢。神经中枢象一架复杂的电子计算机，它不但接收人体各种器官的“报告”，而且能结合原来储存在记忆中的信息，对“报告”进行探测、分类、比较、鉴别，以及作出结论和进行再储存。这个过程，就是人的心理活动。
    在正常情况下，人通过心理活动，可以对外界事物进行全面的分析比较，从而得出正确的结论。然而，特殊情况下，它也会出毛病。导致产生错觉的毛病，一是简单比较，就是把当前事物和记忆中的事物粗略相比，看当前这个事物象自己记忆中的什么，就草草下结论。这种毛病，往往是神经中枢处于半抑制状杰下出现的，其表现就是粗枝大叶，漫不经心，麻痹大意。把人误为树桩，正是这种心理的表现。二是犯倾向性的毛病――倾向于所担心、害怕、渴望、预料的事物。马岛战争中，英军把飞鸟当飞机，把鲨鱼当潜艇，正是因为他们刚刚吃了阿军飞机和潜艇的苦头，时时担心其再来袭击。出现这种倾向性的心理毛病，多半由于神经中枢兴奋过度，其表现是紧张，心慌意乱，神经质，严重时还会产生幻觉。
    错觉，会给军事行动带来很不利的影响。因此，战争中既要防止自己产生错觉，还要设法造成敌人的错觉。
    防止错觉，从心理因素上讲，最主要的是要养成警觉、细致、沉着、冷静的气质。“出门如见敌”，遇事三思，就不会因大意而犯“简单比较”的错误，养成冷静观察分析问题的习惯，就能排除“倾向性”的干扰。
    造成敌人的错觉，除对军事目标实施“变形”、“隐形”、“象形”等方法欺骗对方视觉，用巧妙的声响欺骗对方听觉之外，更要注意利用人们心理上易犯的毛病来布疑，使之产生判断上的错觉。最易奏效的办法是“先假后真”和“投其所望”。第四次中东战争前，埃及曾搞过二十二次军事演习，到第二十三次却将演习变成了战争。由于以色列入被前面的二十二次演习所麻痹，当战争开始时，尽管美国的“大鸟”卫星为其提供了埃军调动的情报，以色列人仍以为这不过是一次军事演习而已。“投其所望”，即故意在对方注意的地方显示其希望出现的目标或行动，促使对方犯“倾向性”的毛病。蟠龙战役前，敌人认为我军可能东渡黄河，我即抓住敌心理上的这一“倾向”，故意在黄河西岸集结船只，并以一部分兵力向黄河西岸机动。这一来，就使敌人产生了“果然不出我所料”的错觉，忙调蟠龙主要兵力赶往黄河西岸找我主力决战，结果蟠龙空虚，守敌被我全歼。
〖-ZW/正文〗
