〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚重整旗鼓部署防空系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叙利亚军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，叙利亚在苏联军事顾问的帮助下，重新部署防空导弹，建立了长达三百七十公里的导弹防空网。
    新建的防空系统拥有一百多个导弹发射场，每个发射场有几个导弹群组成，而每个导弹群又配备了苏制萨姆―5、萨姆―2、萨姆―3和萨姆―6等高、中、低防空导弹，形成导弹“陷阱”。
    萨姆―5导弹是导弹群的中心。叙利亚吸取了去年6月战争中的教训，准备用萨姆―5来对付以色列的高空侦察机。同时，每两个萨姆―5发射场得到九个萨姆―6导弹发射场和五个萨姆―3导弹发射场的双重掩护。所有这些发射场，都同由三十个预警站组成的系统衔接起来。据报道，这个导弹发射系统是迄今苏联在中东地区设置的最复杂、最现代化的防空系统。但它在实战中表现如何，人们将拭目以待。（李绍坤）
〖-ZW/正文〗
