〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在引滦工地上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在引滦隧洞胜利竣工的欢庆气氛里，赵紫阳总理一行来到了工地上。
    赵总理下车后，兴致勃勃地对施工部队的领导同志说：“不休息了，看看隧洞去。”说着，在引滦指挥部总指挥李瑞环的陪同下，和胡启立同志一起登上了一辆敞篷车。
    赵总理和其他领导同志乘车由遵化县炸糕店〖ZI/字符〗390
    敞篷车由西往东，缓缓前进。拱顶的滴水越来越大，赵总理穿上了雨衣。李瑞环时而指点边墙，时而指着拱顶，向赵总理作介绍。这条燕山深处的隧洞全长二十余里，是我国目前最长的一条隧洞，洞内高六点二五米、宽五点七米，雄伟壮观，气势磅礴，它象一条巨龙，穿越群山，把海河、滦河两大水系连成一气，将从根本上解决天津经济腾飞和人民生活用水的需要。
    行至十五号洞，赵总理走下敞篷车，站在水里，仔细地观看平顺光洁的隧洞边墙，饶有兴趣地注视着墙下涌泉般的返水孔。某师总工程师张学施向赵总理报告，就是在这里，指战员们顽强拼搏，科学施工，战胜了长达一百五十米的大断层，创造了我国水利建设史上的奇迹。赵总理听了，高兴地点点头，赞扬指战员们干得好。
    车子走走停停，赵总理一行不断地走下车来，同搞收尾工程的指战员一一握手，向他们热情问好。在“老虎团”战斗过的地段，赵总理站在水里询问了这个团的情况。“老虎团”担负了二千七百七十米的隧洞任务，占整个工程的四分之一。赵总理说，我早就知道“老虎团”，这是一支攻坚的部队，他们立了功！
    明亮的灯光，即将通水的壮观的地下长廊，使人想起了“疑是银河落九天”的千古名句。在这充满诗情画意的世界里，赵总理等领导同志一再赞扬引滦战士为民造福的好思想，赞扬施工部队完成任务又快又好又省，为全国重点工程建设作出了榜样。
    在两支部队施工地段的结合部，赵总理第七次走下车来，兴致勃勃地听某师师长谢荣征讲了指战员们运用新技术的情况。这支野战部队，在施工中一靠干劲，二靠科学，大胆采用和推广了喷锚支护、光面爆破、大断面开挖等多项新技术，加快了速度，提高了质量，节省了大量资金。赵总理听到这里，仰望着喷浆的拱顶，连声说：“还是采用新技术好呵！”敞篷车在隧洞里整整行驶了一个小时零十分钟。
    十一点五十分，赵总理一行来到了迁西县大黑汀水库下的分水枢纽。滦河水今后将在这里分成两支，一支奔向天津，一支流往唐山。这时，烈日当空，热浪的人，赵总理毫无倦意，依然和指战员们谈笑风生。当他赞扬指战员们的干劲时，李瑞环把某军副军长王嘉祥拉到近前说：“他六十岁了，还是个二等甲级残废，一开工他就带着部队上来了。哪里有难题他就到哪里去。”赵总理说：“好哇，这是我们党的老传统了。”他转过身来亲切地对王嘉祥说：“发扬我们的老传统，调动指战员的积极性，一靠政治思想工作，二靠老同志言传身教。只有政治教育，没有言传身教是不行的。”李瑞环又指着掩映在果树丛中的一个花岗岩底座说：“在那儿，天津人民要为引滦战士塑像。”赵总理深情他说：“好，好，应该树碑立传。”
    本报通讯员 本报引滦工地记者组RW：赵紫阳；总理
〖-ZW/正文〗
