〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中顾委常委、中国文联副主席傅钟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写给首届“中国人民解放军文艺奖”授奖大会的贺信〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建军五十六周年前夕，举行“中国人民解放军文艺奖”首届授奖大会，是我军的也是个国文艺战线的一件大喜事。我谨向大会致以热烈祝贺！祝贺全体获奖同志取得了优异成绩，为我国革命军事文艺的繁荣发展，做出了可贵的贡献。
    我国的革命军事文艺源远流长，对人民军队的成长壮大和人民战争的胜利，产生过巨大影响，在我国当代人民革命文艺史上，写下了辉煌灿烂的一页。党的十一届三中全会以来，革命军事文艺的新成就，表明了党的文艺路线、方针的无比正确和强大生命力。今天获奖的每件作品都是最好的证明。我相信今后的革命军事文艺，在党的正确领导和十二大精神鼓舞下，在军内外文艺工作者的共同努力下，一定会不断取得新鲜成就，为提高我国军民的爱国主义、共产主义思想和革命英雄主义精神，加强我国钢铁长城的建设，发挥更大作用。
    愿获奖的同志们在文艺战线上，发挥带头作用，骨干作用，桥梁作用；坚持两分法，更上一层楼！愿文艺战线有更多的同志深入部队和海、边防生活，努力提高革命军事文艺创作水平，开创我国革命军事文艺的崭新局面。
    祝授奖大会圆满成功！
    此致
    敬礼！
    傅钟
    1983年7月27日RW：傅钟；中顾委常委；贺信
〖-ZW/正文〗
