〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟抱负可嘉献身精神可敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――少数民族地区先进科技工作者剪影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗少数民族地区建设先进科技工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国少数民族地区先进科技主作者代表座谈去在京开幕了。会议期间将开展表彰活动，授予在少数民族地区工作二十年以上的各族科技工作者荣誉证书。举行这样的座谈会和表彰活动，是建国以来的第一次。值此，我们向出席这次座谈会的同志和战斗在少数民族地区的广大科技工作者致以崇高的敬意。
    少数民族地区自然条件差，生活艰苦。但是，我国大批科技工作者以“要干一番事业，何惧艰苦”的豪迈气概，在那里一干就是十年、二十年，甚至三十年以上，充分体现了对祖国、对人民的忠诚和对共产主义理想的坚定信念，表现了高度的献身精神。这种精神是值得我们大家学习的。这里介绍几位先进科技工作者的事迹片断。――编者
    杨浩然――
    湘西山区“活着的罗健夫”
    生活的道路是不平坦的。1976年夏天，湘西土家旅苗族自治州无线电厂工程师杨浩然正为研制电子新产品而紧张工作的时候，发现自己有便血症状，有时腹部疼痛难忍，经医生确诊为二期结肠癌。
    癌症征服不了为崇高理想而献身的勇士。杨浩然以顽强的毅力和革命乐观主义精神与病魔进行抗争。住院期间，他积极配合治疗，一个多月后就出院上班了。他每天上班时带一个药罐子，边工作边熬草药，即使在进行抗癌化疗期间，也没有中断过工作。他说：“我是党培养起来的科技人员，只要一息尚存，当为党的事业奋斗不止。”近年来，在杨浩然和同志们的共同努力下，这个厂每年都有一二项新产品问世，其中有的填补了国内空白。
    简国敏――
    峡谷深处的“溜索大夫”
    “边疆需要我，我更需要边疆。我的事业在怒江峡谷”。二十多年前，刚从大学毕业的汉族姑娘简国敏，就是这样怀着改变少数民族地区缺医少药落后面貌的满腔壮志，来到云南碧江县匹河卫生所。
    这个卫生所地处怒江峡谷，面对高耸入云的高黎贡山和奔腾的怒江，看着人们在悬空飞架两岸的溜索上飞越的惊险场面，简国敏没有退却。二十多年来，她坚持攀溜索，越山岭，走村串寨，热情为各族人民防病治病。一次，五区五村一名叫李马娜的小女孩大腿皮肤坏死，需要植皮处理。简医生毫不犹豫地让同伴从自己腿部取下六块鲜皮，植在女孩的患部。一个星期后，植皮成活了，病孩恢复了健康。家长特意将女孩的名字改为“李马杯”。（杯：僳僳语，意为医生治好的人），作为永久的纪念。现在，简国敏己成长为县妇幼保健站站长。
    容汉诠――
    青春献给大西北的“海外赤子”
    容汉诠，自幼生活于新加坡等地，1952年中学毕业，毅然投入祖国的怀抱，大学毕业后又志愿来到条件艰苦的宁夏，从事园林病虫害的研究工作。
    二十多年来，他拖着患有关节炎的左腿，翻山越岭，孜孜不倦地进行调查研究，足迹踏遍贺兰山下、六盘山区和黄河两岸，搜集了自治区各种林果病虫害标本四百多种，记录资料三大箱，先后写出了《园林病害各论》、《园林病虫害防治》、《宁夏枸杞瘿螨病害的研究》等书和论文，受到有关方面的重视和好评。初到祖国大西北时风华正茂的容汉诠，如今已雪染双鬓，但仍壮心不已。他谢绝了海外亲友的邀请，决心留在宁夏，为祖国四化建设贡献自己的后半生。容汉诠现在担任宁夏农学院讲师、园林系森保教研组组长，继续为发展少数民族地区的园林事业培养人才。
〖-ZW/正文〗
