〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟庆印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网，最初是天然造化的产物。被人们称为“智慧的生物”的蜘蛛，用不到人的头发十分之一粗的细丝，按照数学和静力学原理织成网，能捕捉各种昆虫甚至飞鸟。
    人们从蜘蛛结网的道理受到启示，使网在日常生活中得到了广泛运用，出现了渔网、球网、电网、网套、网兜等等。此外，网的原理在军事上也有重要的作用。
    作战首先要查明敌情，增强预知、预警能力，这就要借助于“网”。网与线不同，就在于它有覆盖性，在空间占有很大的面积；但它又是由线组成的，任何一条线被牵动，都会波及全身。在敌人可能行动的方向上派出侦察分队，在阵地上指派战场观察员和“三防”观察哨，广泛发动民兵、群众，组成情报侦察和报知网，一有风吹草动，便可将各种信息迅速传递到首脑机关，供指挥员分析判断，作出快速反应。
    指挥员的决心、部署和命令，也要通过以无线电、有线电和简易通信相结合的通信网路，才能及时传达到部队中去，从而保证不间断的指挥。这个“网”好比军队的神经系统，靠各条有形与无形的线，把各作战单位联结成为紧密的整体。
    网的这种整体性还体现在军队机动方面。熟悉地形的指挥员，善于利用公路、铁路、江河航道、空中航线组成的交通网，适时地将军队机动到最需要的地方去。
    根据网有张力和弹性的原理，人们在防御作战中创造了网状阵地。这种阵地以坑道为依托，防坦克壕为骨架，堑壕、交通壕为辅助线和螺旋线，纵横交错，层层环绕。每个网格内都设置大量爆炸性和非爆炸性障碍，配置反坦克小组，对敌坦克实行打、炸、阻。网状阵地样式多变，有古钱式、横格式、方格式、双圈式，因时因地而构筑，加大了防御的纵深，使防御具有更大的弹性，能抗击敌坦克的连续冲击。
    柔软的蜘蛛网之所以能捕捉比蜘蛛大几十倍的飞鸟，原因在于网还有一种胶着力，飞鸟一旦落网，就被缚住双翅，无法挣脱。在防御战术上，也可以根据敌情和地形，网开一面，待敌进入后，扎住网口，关门打狗。敌人落网后，进退两难，首尾难顾，优势被减杀，而我则能抓住敌人的弱点，从四面八方打击它。
    进攻作战强调分割围歼敌人，这也可以说是网的概念的运用，即四而包围，一网打尽，成建制地吃掉敌人，不使其漏网。
    根据概率论的计算，同样数量的火器，组成火网要比分散射击威力大得多。因此，将各种火器按其射程和射击目标的不同，组成远、中、近或高、中、低的绵密火网，往往能更好地压制和杀伤敌人。
    军队的战术伪装也离不开网。设置伪装网，方法简便，应用广泛，人员、火炮、车辆、小型工事等等都能用得上。
    就连工作方法也有网的影子。用网络法拟制的各种计划和战斗文书，层次清晰，重点突出，一目了然，省工节时，避免遗洞，实为提高工作效率的好方法。
    网的运用，标志着军事科学数学化的发展趋势。它涉及系统论、概率论、运筹学、统计学等知识，要求指挥员有缜密的思维方式。从这个意义上说，指挥员的头脑也应当是广集知识的网。
〖-ZW/正文〗
