〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣多美和普林西比总统达科斯塔到京李先念主席主持仪式并设宴热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月28日讯中华人民共和国主席李先念今天晚上说，中国、圣多美和普林西比两国的友好合作关系是建立在和平共处五项原则基础上的，是符合两国人民利益的，因而是富有生命力的。
    李先念是在欢迎圣多美和普林西比解放运动主席、共和国总统曼努埃尔・平托・达科斯塔的宴会上讲这番话的。
    李先念说，在双方共同努力下，两国在政治、经济、文化等各方面的友好合作关系都得到了令人满意的发展。他表示相信，达科斯塔总统这次来华访问，必将在两国友好历史上写下新的篇章。
    达科斯塔总统在讲话中说，我在八年中间第二次来到你们美丽的国家中年人民共和国进行正式访问。他说他这次访问将进一步巩固两国人民之间的友谊和团结。
    达科斯塔总统是今天上午乘飞机到达北京的。
    下午，李先念主席在人民大会堂东门外广场主持了为欢迎达科斯塔总统举行的隆重仪式。RW：达科斯塔；总统李先念；主席
〖-ZW/正文〗
