〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民武警北京总队举行阅兵式和特技表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队“八一”起将陆续更换新警服〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警建设北京总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月27日讯 人民武装警察部队北京节总队今天举行阅兵式和特技课目表演。
    今天，在京郊北苑操场上，二千二百余名武警战士组成二十一个方队，迈着整齐、雄健的步伐通过检阅台。各种型号的消防车依次开过，接受检阅。
    阅兵式后，一队英姿勃勃的武警战士手持钢枪，跑步入场，表演了刺杀操。接着进行的是擒敌技术配套动作表演。面对凶险的“歹徒”，战士们或一打一，或一打二，或二打三，以机智灵活，高强迅捷的擒拿动作，使“歹徒”个个束手就擒。摩托车隐敝驾驶、交换驾驶、悬轮换胎等表演扣人心弦。当战士们飞车通过只有十二公分宽的“车辙桥”和烈焰熊熊的火墙时，场上响起阵阵掌声。最后是徒手攀登楼房表演。战士们或利用下水管，或借助避雷针导线，或利用窗口，迅猛攀上楼顶。
    人民武装警察部队司令员李刚、副司令员何鸿业、副政委娄殿英，北京市人大常委会主任赵鹏，副市长白介夫、安林等观看了今天的表演。他们赞扬人民武装警察部队是一支训练有素的、维护社会治安的强大力量。
    新华社7月28日讯 （通讯员范步春）在天安门广场国旗下执勤的和在各国驻华大使馆门前执勤的武装警察，自8月1日起，将首批更换新式警服。
    这次更换警服是根据党中央、国务院关于要改善警容仪表，提高警服质量，使警服的颜色、制式与军服、民服明显区分开的指示精神，由公安部报经同务院批准的。
    新式警服用橄榄绿色毛涤混纺凡立丁制成。男女均戴大沿帽，帽徽山同徽和浅蓝色盾牌以及金色的长城和松枝的图形组成。男式上衣为立翻领，女式上衣为小翻领。镶有黄色牙线的软肩绊上佩有蓝色盾牌形警种符号，内卫、边防警察的标志是红色五星和两支交叉的步枪；消防警察的标志是水枪、斧头和红色火苗。全国武装警察都将陆续更换新式警服。
    图为着新警服的武警战士。
〖-ZW/正文〗
