〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从常驻地域发动的突然袭击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，人们一提起战争，就难免想到突然袭击、先发制人，它似乎成了一切进攻型战争发起的模式。
    从历史看，进攻者所发动的突然袭击，一次次的使对方的坚固防线迅速瓦解，昂贵的技术兵器顷刻间被摧毁，常备军还未投入战场便失去了作战能力，有的国家在没有作出应有的反应之前即丢失了半壁河山，有的甚至在短短的几天之内便国家覆灭，民族沦亡。因此，突然袭击理论迄今仍为霸权主义者奉为行动的信条。
    突然袭击所造成的灾难性后果，已经引起人们的高度警惕，逼着人们不得不去着力研究各种行之有效的防范措施。尽管如此，在上次大战以后的若干战争中，突然袭击者每每还是得了不少便宜。原因就在于敌对双方的作战手段总是相互竞长，在“斗法”中发展的。随着突击兵器的不断改进，使一次次的突然袭击能够以超常的方式出现。
    这在近期发生的战争中，已显露出一些不容忽视的端倪。
    以色列发动侵黎战争，战前并没有进行过大规模的军队调动、集结和战略展开，发起突袭的第一梯队主力，是原部署在戈兰高地、约有六至八个旅的常驻军。战争发起后，纵深内的部队通过陆地、海上、空中高速向战区推进，使参战兵力迅速达到十八个旅，八万余人，一千余辆坦克，近三百架飞机及大批舰艇，形成了压倒优势的兵力。
    苏军入侵阿富汗，事前也没有引人注目地调兵遣将。苏军使用的空中快速突击力量――空降师，都是从远离边境的莫斯科附近或深远纵深地点起飞的，空中机动的距离远达一千至三千五百公里。这表明，苏军能在突袭发起后，迅速把入侵兵力增至十万之众，因而曾使外界为之愕然。
    以、苏采取这种从常驻地域开始发动突然袭击的做法，加上时机选择上的配合，当时几乎完全出人所料。
    这种情况，虽然出现在强军进攻弱军、大国侵略小国的特定条件下，有它的局限性，还不能由此推断，敌人一旦对我们发动突然袭击，也一定会采用这种形式。但是，如果我们的眼光向着未来，就会发现这种从常驻地域发起的突然袭击，将会成为一种普遍的方式。
    任何新的作战方式的产生与发展，都有它必然的物质基础。从常驻地域发起的突然袭击，是以军队的机动能力空前提高为前提的。
    我军未来主要作战对象的地而部队已实现装甲化、机械化、摩托化，机动速度比第二次世界大战时提高了八倍，具备快速机动和远征作战的能力。在空中机动方面也有了很强的实力，一架运输机一次可运载一个营的兵力，载重量比第二次世界大战时提高了十三倍，并具有远航能力。
    对于拥有高度现代化装备的敌人来说，炮兵必须先于突击部队占领阵地的时代已经过去了。目前，自行化的地面火器系统，全天候的远程空袭兵器，具有大规模杀伤破坏威力的核、化武器，能够在兵力展开的同时完成火力任务。
    另外，现代的快速动员体制，也是一个不容忽视的因素。在第四次中东战争中，谁也不会相信担任偷袭苏伊士运河，切断埃军后方补给线，打乱埃军进攻部署的一支轻兵，是以色列的一个从大后方匆匆赶来的预备役旅，而指挥官竟是当时任某公司经理的预备役少将（后来的国防部长）沙龙。我军主要作战对象各方面的现代化水平都比较高，为实现其扩张政策已进行了较长时间的准备，并且具有一批专司突然袭击的老手，完全有可能在发动突然袭击的同时，使整个战争机器同步运转，经过紧急动员和准备，便可将需要的兵力、物力连续不断地投掷到选定的战场上去，在“平静”中迅速转入战时状态。
    由此可见，敌人要对我国发动全面的侵略战争，上百万大军都从常驻地域开始行动，确实有克服不了的困难，但在某些方向，特别是那些与我们要害相关的主要方向，敌人是完全有可能采取这种新的突袭方式的。对此，我们应当有清醒的认识。
    既然敌人有可能从常驻地域开始向我发动突然袭击，那么，我们就应当意识到：以往那种把敌对国是否进入战时体制，是否展开全民动员，军队是否频繁调动、集结等种种预先迹象、作为判明敌人可能发动战争的时机、规模和地点的根据，显然已经很不够了。
    从常驻地域发起的突然袭击，使战争的发起阶段减少了很多层次，因此带有更大的突然性。它要求处于战略防御的一方必须进一步提高快速反应能力。目前，外军正在着力研究解决的建立多手段情报系统，增强灵活快速的反应，实施第二次打击，保持一支适当数量的训练有素的常备军，以及制定快速动员法令等等，也是我们面临和必须加以认真解决的问题。
    当然，战争的爆发总是受其内在的必然规律支配的。对于一场大规模的军事行动，要想不露出一点征兆，一丝端倪，这也是不可能的。从常驻地域发起的突然袭击，给战争带来了许多新的特点。但是，只要我们百倍警惕，善于见微知著，就能及时识破敌人的企图和阴谋，作好应付各种复杂局面的准备。
〖-ZW/正文〗
