〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国二千多名少数民旅地区先进科技工作者获奖
    万里、方毅、胡启立、田纪云同志，28日下午在人民大会堂参加了少数民族地区先进科技工作者代表座谈会，并在会上向全国二千多名少数民族地区先进科技工作者发奖，十七名代表和彭加木同志的爱人夏叔芳、卢耀曾同志的爱人达嘎，上台领取了奖状、奖品和纪念章。
    中央领导同志会见少数民族地区先进科技工作者代表
    万里、方毅、胡启立、田纪云同志，28日下午在人民大会堂会见了参加少数民族地区先进科技工作者代表座谈会的全体代表。会见后，万里同志讲了话。
    全国普通教育工作会议闭幕
    历时十一天的全国普通教育工作会议28日在北京闭幕。
    会议期间，万里、邓力群同志分别会见出席会议的全体代表，并作了重贸讲话。万里在讲话中，希望中央各部门、各地各级党政领导，都要提高对教育这个战略重点的认识。他说，各地都要象抓能源、交通，抓经济工作那样来抓教育。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
