〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军队是我的文学创作的故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在首届“中国人民解放军文艺奖”授奖大会上的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文煊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    参加“中国人民解放军文艺奖”首届授奖大会，我们感到十分荣幸。党和人民给予我们如此之高的荣誉，我们觉得受之有愧，心情很不安。因为，军内外作家这几年从事军事题材文艺创作取得的成果，无一不是在党的三中全会精神指引下，在党中央领导同志的关怀、支持下取得的。正如同志们常常谈及的，自去年4月军事题材文学创作座谈会以来，军内外作家的团结加强了，互相支持、帮助，互相访问、共同讨论的风气更加浓厚了。军事题材文艺创作出现了十分良好的势头。特别是军内的文学队伍中，又涌现了好多有才华的中青年作家，创作出了一些高水平的文艺作品，这是值得我们军外作家学习的。
    我们军外作家，有些是昨天的兵，我们一直怀念着部队的生活。许多同志脱下军装几年、十几年、二十几年、三十几年了，但在创作实践中，还经常回到军事文学的题材上来。这是因为人民军队、革命战争生活，比起其他各种生活内容对我们的影响，是更为深刻的。战争中的许多人，许多事，几十年后，一想起来，还常激动不已。
    中国革命战争的历史，是千千万万英雄人物共同创造的，他们在革命斗争中表现出来的共产主义、爱国主义、英雄主义的品质，仍是我们今天应该继承和发扬的宝贵的精神财富，也同样是我们军事文学创作的灵魂。真实的战争生活本身，就象是动人的神话，我们的革命队伍里，出现过许多神话般的人物，神话般的故事。虚构是必要的艺术手段，但凭空虚构并不是战争生活本身，军事文学不是科学幻想小说。把神话般的战争生活，变为真实可信的文学作品；把真实的战争生活，变为神话般的故事。使我军英勇奋斗的革命精神，成为鼓舞人们建设祖国的精神力量，这也是我们军外作家的神圣职责。
    拿我个人来说，我有一个出生的故乡。此外，革命军队、战争生活这也是我的故乡，是我的文学创作的故乡。多少年来，我一直在眷恋我的这一故乡。我已年过六十，到了离开行政工作岗位的退休之龄。离休后，仍将会时时回到我的文学创作的故乡，从事革命战争题材文学的创作。这种心愿，我想也许是军外作家年龄大一些的同志，以至年纪轻一些的同志的共同心愿。
    愿我们军内外的作家亲密合作，互勉互励，互相批评帮助，把我们的军事文学创作，更加向前推进，使我们的军事文学在壮会主义精神文明的建设中发挥更加积极的作用。
    （题目是本报编者加的）
〖-ZW/正文〗
