〖ZQ/总期〗9331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军的新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多以班组活动；把暗堡和战壕筑在村镇内；夜间住在老百姓家里，以防遭受袭击？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八二年初（即第五个旱季末）以来，侵柬越军开始出现了一些新变化。
    从一九七八年底到一九八一年底的三年中，侵柬越军一般以营、团规模活动。从一九八二年开始，越军多以排、连为单位活动，现在则以班组活动为多。他们游动于据点周围一两公里的地方，以防国民军和游击队的潜入与袭击。
    以前，越军一进驻县城、村镇时，疏于戒备，如入无人之境。现在，他们每到一地，都要强迫当地的伪军或群众为他们探路、带路。以连、排为单位外出活动的越军，一般避免与国民军发生正面冲突。
    位于边境地区的侵柬越军据点或营地，都以重兵、重武器防卫。在内地的越军据点则从村镇边缘迁入村镇内，把暗堡和战壕筑在村镇内或老百姓的高脚屋下，越军为了避免遭到杀伤，几乎全部住在老百姓家用，企图使国民军很难在夜间袭击。
    近来，越军兵源越来越困难，于是，他们开始用伪军来站岗放哨，小据点三到五人，大据点五到十人。在有的地区，越军还用伪军修路筑桥，运输武器弹药和粮食。
    过去，越军一到旱季初的收割季节，就到处抢粮。由于经常受到国民军的袭击，近年来，他们在土地肥沃的乡村划地种粮，农活全部由当地群众干，粮食则归越军所有。
    这些变化说明，侵柬越军近两年来开始走下坡路，士气低落，兵力不足，发动人的攻势较以前因难，因此，不得不加强点线防卫。     （晏明）
〖-ZW/正文〗
