〖ZQ/总期〗4341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“社会主义阿尔巴尼亚二十五年”展览会在地拉那隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“社会主义阿尔巴尼亚二十五年”展览会/地拉那RW：霍查/列希/谢胡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿人民伟大领袖霍查同志参加开幕式并剪了彩列希，谢胡等党政领导人和中国党政代表团参加开幕式
    据新华社地拉那二十七日电 为庆祝阿尔巴尼亚解放和人民革命胜利二十五周年，“社会主义阿尔巴尼亚二十五年”展览会二十七日在首都地拉那文化宫隆重开幕。
    阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查同志参加了开幕式并为展览会剪了彩。
    参加开幕式的还有：阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈奇・列希，部长会议主席穆罕默德・谢胡以及阿迪尔・查尔查尼、贝基尔・巴卢库、果戈・努什、哈基・托斯卡、希斯尼・卡博、马努什・穆夫蒂乌、拉米兹・阿利雅、斯皮罗・科列加、阿卜杜勒・凯莱齐、卡德里・哈兹比乌、科乔・蒂奥多西、彼得里特・杜米、皮洛・皮里斯特里、查费尔・斯巴秀、穆斯林・佩扎、贝哈尔・什图拉等同志。
    参加开幕仪式的还有机关工作人员、工厂企业的职工、首都居民、人民军指战员、科学工作者、教育工作者、医务工作者等各界代表。
    以中共中央政治局委员、国务院副总理李先念为团长，中共中央政治局候补委员、中共中央军事委员会委员、安徽省革命委员会主任李德生为副团长的中国党政代表团应邀参加了开幕式。
    参加开幕式的还有其他一些前来参加庆祝活动的外国代表团。中国新闻工作者代表团也应邀参加了开幕式。
    一些国家驻阿尔巴尼亚外交使节参加了开幕式。
    阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、国家计划委员会主席凯莱齐致开幕词。他在讲话中指出，二十五年来，英雄的阿尔巴尼亚人民用血汗使自己的祖国在生活的各个领域中起了巨大变化。他说，这个展览会生动地和集中地反映了阿尔巴尼亚人民在党的领导下，由于贯彻了党和政府所制定的发展经济和文化的计划，而发生的巨大的革命变化。这些胜利是阿尔巴尼亚人民在劳动党的无产阶级的勇敢精神的指导下，通过斗争和劳动所取得的。
    他说，阿尔巴尼亚人民在这近三十年期间，在确定了和敌人的分界线的同时，也赢得了世界上的许多朋友和同情者，这其中首先是建立了同由毛泽东同志领导下的、给予阿尔巴尼亚人民共和国兄弟般的国际主义援助的光荣的中国人民之间的友谊。
    霍查同志和其他阿尔巴尼亚党政领导人以及与会者参观了展览会的展品。
〖-ZW/正文〗
