〖ZQ/总期〗1047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喧腾的初春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工地速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“开门红”口号鼓舞下
    如果你到达个国防工程工地来，一定会感到这儿正处在喧腾的初春；一定会被那种热火朝天的战斗场景所吸引。就看一看被复工程的各个工序吧！运沙、运碎石的战士们，挑着沉得的锣筐，不是在走而是在跑。混疑土拌合手也不示弱，他们拿着铁锨不停地倒腾着，虽是人工拌合却也不比机器拌合来得慢，只消几分钟，就能把拌成的混凝土装进各个洋铁桶里，由运料员迅速传递到被复作业面。尽管这些工作的完成象跑马灯一样快，可是作业面上还不断传出来“快来料”“快来料”的呼喊。这是捣固手的声音。他们并不因为在狭小的拱顶上作业，而减慢了工作速度。请你走到另一个作业点再来看一看、打筑前铁木工组的工作情形吧！瞧！木工忙着架模型板，铁工忙着编筋，他们已经连续战斗了二十四小时，当干部要他们换班休息时，他们却异口同声说：“我们铁木工组全部人马都来了，决心提前完成准备工作，绝不影响打筑。”
    在“开门红”的战斗口号鼓舞下，谁不想走在最前头啊！
    不平静的夜晚
    工建部队奉命停工半个月，集中时间进行社会主义教育，可是学习还未完全结束，战士们在祖国社会主义建设大跃进的鼓舞下，马上就想把浑身的干劲使出来。这天晚上，几个老兵私下嘀咕，打算组织两个老兵突击组，第二天早晨上工地搞“突击”。连队领导上商量后，答复他们在不影响学习的情况下可以这样做。两个突击组经过共同协商，决定分先后两班作业，把工程中的一个作业项目完成。会后，岑长浓领导的第一突击组，悄悄在营房外面计划夜里两点钟上工地，争取天明前掘进两立方米，赶到第二组来接班时就可以干完了。半夜，岑长浓爬起来，正打算喊起本组几个人，可一看，第二组战士们的床上早没人了。原来，他们的“保密”工作没做好，反让第二组先下手为强了。他赶忙喊醒组里人，大家见势不妙，都说：“快走！从小路抄到二组前边去。”
    第二组一到工地，就开始了紧张地突击作业，十一点半已掘进了一点五米。这时，自动来工地送饭的战士谢汉庭报告说：“你们快点加劲干吧，第一组赶来接班了。”第二组组长李滚玩就问全组：“我们轮流吃饭，不要停工，好不好？”大家说：“决不让一组来占领阵地。”于是，他们重新组织了战斗，轮流着抽两人吃饭。当第一组上来换班时，他们已经掘进两米多了。
    深夜，睡在营房里的几个新战士醒来，发现老同志都上山苦战去了。新战士李广潮说：“老同志能苦战，我们新同志就不能苦战吗？”大家一听，便霍的一声爬起来：“对，我们组织起来，马上去接老同志的班！”
    宿舍里空荡荡的，只有一缕光线，从玻璃窗上透进屋里来。……
    真是高速度
    凡是亲眼看见过余为斌小组掘进作业的人，都会止不止夸奖说：“真是高速度！”
    你在作业点稍一停留，就会看到运碴车一辆接一车“飞”过来。稍不机灵就有被车子撞到了危险。这时，你会感到有几十辆车子，在穿梭往来，其实，满打满算，就是两辆车子。这两个运碴同志，是这样分工的：一个在负责装车，装完后就送过来另一个推走。装车的同志，就把空车拉回来再装。这两个人总是同时到达交接点，就这样不停歇地进行“接力赛”。而在作业面上，也只是两个人；他们掘完松土后，就在坚硬石质上打炮眼，一个撑钎，一个打锤。作业面稍一开阔时，他们就采取双钎打眼，自撑钎自打锤。……
    别小看他们四个人太少，可是平均每一工班却以掘进一点五米的速度前进着，最高纪录曾达到三米以上。从开展红旗竞赛以来，这个小组不仅干劲冲天，还把苦干与巧干结合起来。全组由六个人缩减到四个人，合理地使用了劳动力。因而大大地提高了工效，被分队评为掘进作业标兵小组。
    化险为安
    什么是工程作业中的危险敌人？也许有人回答说：是特坚石。不，我们战士的决心比特坚石还硬。那么，坍方要算是危险的敌人了，可是，从开展安全施工运动以来，战士们提高了警惕，也就常常是化险为安了。
    一天晚上，三班上工地来接换二班。前一工班组长非常认真地把险情向三班作了交代。新上班的作业组先派人排险之后，其他同志才开始工作。过了不久，战士刘壮突然感觉到有碎土落在安全帽上，一检查，发现一块大石头，似乎就要掉下来。就连忙报告：“有险情！”作业组长郑耀抬起头来向洞顶看了一下，就说：“没有啥！”但是大家却不同意，齐说：“我们可不能麻痹，还是把排险吧。”在同志们离开险地之后，刘壮就拿起铁钎去撬石头，撬了一阵，那块大石头就扑通一声坠落下来。这里是一处斜坡，石决落地后接着就向坡下滚去。这当儿，战士路名吉还站在下首，这该是多么危险呵！在这千钧一发之际，郑耀从旁扑上去，拼力把石头推了一下，那个滚动的石头就偏过去，从路名吉身旁滚下去了，大家庆幸没出事。可是，回头一看，郑耀的一条手臂和胸脯上却被石头划破了。路名吉感动地说：“副组长，是你救了我。”郑耀面有愧色说：“不，这是因为大家警惕高，不然，……我今后要打掉麻痹思想。”
    排险之后，工地上又开始了紧张的战斗。
〖-ZW/正文〗
