〖ZQ/总期〗1047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大抓骨干集训；为训练跃进作好准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清治/王平/焦文会/刘同柱/严虹飞/郭伯春/张宣中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练骨干训练图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零零四八部队
    抓特种兵基础训练
    本报讯 0048部队在新年度训练准备工作中，大抓特种兵骨干集训，为今年特种兵训练跃进培养一批基层技术骨干。
    这次集训，由部队统一领导，各单位自行定课目、定时间，分别进行。参加集训的人员有防原子防化学分队骨干、装甲兵车长、通信兵、炮兵以及修理技工等。集训的内容，着重是单炮、单车射击等各行专业基础课目和共同课目，以及训练的组织领导和教学方法等，为搞好第一阶段基础训练、争取开门红创造条件。
    在集训中，各级领导上本着“万丈高楼平地起，扎扎实实打根基”的精神，结合实战要求，千方百计提高基础训练的质量。如有的炮兵骨干集训队专门在复杂的气候条件下、结合战术情况进行射击训练，还要进行缺员、换手操作。有线电兵骨干集训，穿戴了防毒器材，运用各种姿势操练了结线头的要领，进行了数千米被复线的架设。无线电兵骨干集训，练习了在夜间无照明的情况下，突然开设电台，沟通联络的技能。 （焦文会）
    装甲兵某部
    研究新射击教范准点
    本报讯装甲兵某部在为期半月的坦克射击教练员集训中，专门研究如何突破新射击教范中的难点，争取今年坦克射击训练全面跃进。
    集训以前，领导上就明确地提出：装甲兵新的射击教范、是在总结几年来射击训练实践经验的基础上，吸取原有的教范的精华而制定的，必须认真贯彻，不能有任何简化。在集训中，他们通过群众鸣放辩论和实际试验，找出难点，研究了克服难点的办法。如对教范规定的夜间射击方法、预习中的补助练习、预习场地的设备等问题，都摸索出了一些经验，可以用较短的时间、熟练地掌握操作技能。他们还研究出利用现有装备、结合驾驶训练、在行军往返途中实施观察教练的几个方案，克服了过去难以检查观察效果的难点。 （郭伯春、张宣中）
    0973部队通信兵骨干集训内容丰富方式活泼
    重视实战经验和战斗作风的教育
    本报讯 最近，0973部队进行了一次内容丰富、方式生动的通信兵骨干集训，着重使骨干学习了我军战斗经验和优良战斗作风，使受训人员获得思想、技术双丰收。
    这次集训的方法活泼新颖。训练开始，学员首先在复杂的条件下，经受一次严格的技术考核。根据考核的结果，经过群众性的评议鉴定，找出各项作业的难点，提出克服的办法。这样，学员事先就明确了学习重点，领导上也心中有数。
    熟练地掌握各种复杂条件下的通信本领，是这次集训的重点。根据这一要求，领导上向学员进行了我军作战经验和优良战斗作风的教育。这次集训的教材，是部队根据我军经验编写的。教员都是一些从事通信工作的老手，不仅有良好的技术水平，而且有丰富的实战经验。他们讲课通俗易懂、对学员帮助很大。他们还通过作战斗故事，介绍我军老通信兵，如何在艰难困苦和炮火激烈的环境中，沉着、细致地坚持通信联络，如何重视通信工作的组织纪律和严格遵守时间等。这就使学员既学到了实战中积累的经验，又学习了我军优良的战斗作风。集训中，结合学习了我军作战经验，学员们还探讨了现代战争的通信特点。
    在这次集训中，领导上还发动群众总结了大跃进以来积累的丰富训练经验，编写出“怎样在复杂情况下训练”、“怎样开展高额无差错运动”以及“如何组织考核”等专题材料，同时还写出几十份训练的实施方案。通过总结，不仅为今年通信兵训练提供了领导经验，也使学员进一步提高了组织实施训练的能力。 （王清治 刘同柱）
    零零五一部队炮兵 攻训练薄弱环节
    本报讯 0051部队从去年11月到现在、以两个半月的时间，集训了大批炮兵各行专业骨干，并且发动受训的骨干写出教材两千二百多份，为新年度炮兵训练继续跃进准备了有利条件。
    他们在集训中着重解决了训练中的薄弱环节。领导上首先发动群众结合训练中存在的问题，展开研究讨论，然后根据炮手、侦察、通信等各类人员专业的特点，提出不同的要求。集训先从基础课目开始，再逐步深入，生动群众不断研究，不断操纵，达到能在复杂情况下灵活运用技术。如去年年终考核时，在敌情多变的情况下，有的炮手时使用各类弹药还不熟练，认为“这个课目简单，一讲就通”，忽视了经常的实际锻炼。这次集训，他们便采取“边讲边作、边提问题边研究”的办法，专门研究了在敌情多变的情况下，如何使用各类弹药的问题。他们还设置种种复杂、困难的条件，锻炼了无线电员机动灵活中熟练使用电台的技能。为了使无线电员摸清机器的特点，熟悉频率，及时排除故障、沟通联络，在训练中他们打破常规，规定一律不用备份器材，发生故障由无线电员自行排除。经过这样锻炼，在初次测验时，就有90％以上的无线电员最得及格以上的成绩，沟道联络的速度，比原先提高了五至九倍。 （王平）
    为了在部队中按照新的射击教程实施作业，某部在骨干集训中，组织了轻兵器操作及实弹射击示范。
    郑希龙
    某坦克部队组织参加集训的车长进行沙盘作业。郑希龙摄
    严虹飞
    某坦克部队车长集训班进行戴防毒面具操作的练习。 严虹飞摄
〖-ZW/正文〗
