〖ZQ/总期〗1047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织军营农场安排家属生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荒漠之地建家园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王璞/陈小钧/王辅民/赵玉兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产农场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支队家属农场迅速成长
    本报讯 某部一支队举办家属农场，取得很大成绩。
    农场建立在离营地不远的某村。这一带地广人稀，土地贫瘠，公社化以后划为某县的林牧区，居民点作了调整，这个村就空起来了。为了大搞农副业生产，去年年初部队首长察看了这个地区，本着不与民争利的原则，与人民公社协商，由公社调拨了一部分土地，买了一百头母猪，并且把公社准备拆除的一百多间土房折价买来，建立了一个小型养猪场。
    在接到上级适当安置军官家属的指示以后，他们决定把这个养猪场扩大，安置部分家属。他们修理了土房，设置了门窗，室内粉刷一新，又用营房建设中的剩余材料，新建了一所三用食堂（食堂、课堂、俱乐部），扩建了四十五间猪房，发动部队支援了大批用具和一部分农具，抢种了二百多亩农作物。6月初，来了第一批家属。就这样，以家属为主的跃进农林场诞生了。
    家属进入农场以后，副支队长郭均、政治助理员隗文来，先后住在农场，组织领导农场工作，对家属深入地进行了劳动光荣和以场为家的教育。并且举办了福利事业，建立了托儿所、供销社、卫生所、俱乐部，又经过群众讨论，选出了生产大队、小队的领导骨干，分编了生产小组、规定了作息、会议、汇报、评比等制度、因而家属的情绪逐步地稳定下来，劳动也积极起来。在春种、夏锄时还是以部队劳力为主，吸收家属参加，到秋收时，家属就成为主力军了。
    为了更好地建设农场，经过大家讨论，规定了劳动纪律，订出了五好评比条件：①树立以场为家的思想，一切为农场着想，②工作积极，有吃苦耐劳的精神，③遵守劳动纪律和场里的规定，④服从上级，团结互助好，⑤积极参加政治、文化学习，卫生好。并规定每周学习政治七小时，学习文化七个半小时，党、团员按时参加党、团活动。
    经过几个月的劳动锻炼，家属们的思想面貌发生了很大变化。家属中间出现了新气象，涌现出很多热爱劳动、爱场如家的积极分子。高惠芬有两个小孩，还能提前起床督促大家一同下地劳动，休息时间还给战士拆被子、洗衣服。建军节、国庆节放假时，她叫别人回营房与爱人团聚，自己留在场里看管物资。因此群众一致称赞她是团结互助、爱场如家的好榜样，并选她为生产队长。现在已经由家属接替了原来部队派去的文书、会计、卫生员、合作社营业员、文化教员等。
    由于全体同志的辛勤劳动，在建场第一年获得了丰收，过去每亩地仅产杂粮二三十斤，1959年她们种了二百六十亩，就收获山芋五万三千斤，花生三万斤（湿的），绿豆一千三百三十厅，磨粉二千斤，同时养母猪一百一十五头，生产小猪七百多头，养羊一百八十多只，小鸡一百八十多只，还收获了大批柴草和饲料。
    这个农场现在命名为“跃进农林场”。已经栽植大批桑树。还计划扩大农作物面积，打井，修水库，扩建宿舍，争取在三、五年内，实现园田化、桑园化、果园化。它不仅将是生产的基地，而且也是军官休假的好地方。 （王璞）
    王辅民
    旅大驻军某部军官家属组织起来，饲养了大批的鸡。由于饲养得法，每天都能收到大量的鸡蛋。 王辅民摄
    某步校军官家属
    热爱劳动生产丰收
    本报讯 某步兵学校根据上级安置军官家属指示的精神，在距校二十里的地方建立了一座家属农场，一年来逐渐发展壮大，参加生产的家属由七十多户增加到一百七十二户，种植土地二百多亩，现已收获了蔬菜十五万斤，苞米、黄豆一万二千斤，养猪十一头，蜂十三箱（已取蜜一百三十斤），蔬菜除了自给，还供应了市场，收益七千五百多元。
    农场开办的时候，工具少，技术差。遇到很多困难，但是，家属们的干劲都很足，没有犁耙自己做，没有牲口就用人拉。收苞米的时候，没有镰刀，家属们就把自家的菜刀拿出来用。生产技术不高，他们组织了技术研究小组，到当地公社去学技术。这样，农场在不断和困难斗争中成长壮大了。现在，农场里已有托儿所、食堂、供销社、理发铺、医疗室、缝纫组，军官家属再不为油、盐、柴、米、孩子拖累，能够专心劳动了。为了照顾节假日夫妻团聚，农场还规定节假日一般不劳动。
    最近他们又做出了1960年的生产规划：再开荒三十亩，计划种植粮食、蔬菜、薯类、油料作物等，养猪一百头、蜂四十箱、鱼五万尾，并且把原有一百棵果树培育好，产品不仅可以全部自给，而且还能更多供应市场。目前，家属们正大鼓干劲，进行冬灌、积肥和使土地园田化。 （陈小钧）
    军官家属表决心：
    一心一意把猪养肥
    1960年来到了，我们十三名军官家属饲养员怀着喜悦的心情迎接新的跃进。我们来到养猪场已经两个多月了。虽然我们亲自全国九个省，但我们有着一个共同的心愿：一心一意要把部队的猪喂得肥肥的，让战士们多吃猪肉，更好地保卫祖国，保卫社会主义建设。几个月来，我们都安心工作，在部队首长和组织的关怀下，很快就掌握了养猪技术，在十冬腊月滴水成冰的天气，不怕冷，不怕肮，不怕累。我们和两名战士共养了四百一十头猪，没有发生过死亡。张碧英养的大母猪一胎还下了十八个猪仔哩！我们看见自己亲手喂养的猪，越长越大，越养越多，心里多么高兴啊！我们大都是有孩子的母亲。有孩子并不会妨碍我们参加劳动。为了集中力量搞工作，我们抽出两个人专用照顾十六个小孩子。
    现在，党号召多养猪，养好猪，我们更加感到当一名部队的饲养员光荣，责任也很重大。我们都下了决心，要在现有的基础上，把猪喂得更好，细心耐心地照管，保证每头猪喂饱吃足，长肉快；勤扫圈，勤垫土，保持猪舍清洁；经常给猪圈、猪食具消毒，保证猪不发病。我们保证养一头活一头，养一窝活一窝。
    我们养猪都是新手，但是我们不怕困难，一定虚心学习养猪能手的经验，不断提高养猪技术，并要组织起来，经常学习政治，读书报，学文化，争取当一名政治觉悟高、文化水平高的模范饲养员和养猪能手。
    某部军官家属饲养员赵玉兰等十三人签名
〖-ZW/正文〗
