〖ZQ/总期〗1047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类临近向行星飞行的新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联科学家谈火箭的科学意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联火箭技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科22日电 塔斯社消息：苏联科学家对于向太平洋区域发射强大弹道火箭的结果给予了极高的评价。
    苏联著名的火箭和人造卫星专家、苏联科学院学术秘书长费多罗夫教授说，这次发射是人类临近向距地球最近的行星作第一次飞行的新的重要阶段。
    乌克兰数学家格涅登科院士指出，火箭下落时所达到的惊人准确性以及火箭最后一级的模型在通过浓密大气层的运行情况，对于使火箭安全返回地球方面的工作来讲，具有极其重要的意义。
    苏联科学院物理技术研究所所长康斯坦丁诺夫教授指出，发射新的、更加强大的多级弹道火箭的成果至少在下列三个方面是惊人的。第一、火箭最后一级的模型的降落点偏离预定降落点一共仅为射程的六千分之一。第二、在火箭运行轨道的各点上，其中包括在降落地区的浓密大气层内，地球与火箭之间一直保持着无线电联系。第三、最后一级模型的防热设备是这样的可靠，以致完全防止了最后一级火箭的模型在大气低层高速进行时焚毁。
    著名科学家多勃隆拉沃夫在“莫斯科真理报”上发表的文章指出，苏联在现代技术的一切主要方面，远远超过了一切其他国家。因此，苏联今年准备用火箭进行的研究宇宙的新工作，是在这方面已取得的成就的逻辑的、合乎规律的继续。苏联在掌握宇宙方面的成就是由同苏联科学技术力量总的繁荣有关的许多条件保证的。
    多勃隆拉沃夫说，新火箭虽然比苏联过去发射的宇宙火箭要大，但是，它的倒数第二级连同最后一级的模型一起，达到了每小时二万六千公里以上的速度，几乎等于第一宇宙速度（每小时二万九千公里）。这说明，未来更大的宇宙火箭的最后一级装上发动机后，不仅能获得第二宇宙速度（每秒十一点二公里），甚至还会超过这个速度，达到不只足以飞往月球，而且足以飞往太阳系行星的速度。
    多勃隆拉沃夫说，重型地球卫星的制造，对解决进一步发展行星际交通的问题是有好处的。在太阳系行星发射更重的宇宙火箭也有同样意义。在重型地球卫星上可以安装操纵系统来控制它在空中的方向。这种定向将有助于完成更有价值的科学研究。
    苏联数学家索波列夫在“真理报”上发表文章说，威力强大的多级弹道火箭试验成功，使科学家实现获取关于月球、火星和金星的充分资料这个理想的日期接近了。宇宙航行家的第一个任务将是利用这些天体来建造强大的研究宇宙的天文台。他预测：我们大概还能看到在月球和火星上建造天文台。
    技术科学副博士别列尔曼在“共青团真理报”上评价苏联新火箭的准确性时作了下列比较：这正象在十公里以外用步枪把一粒小弹丸击中一个苹果，子弹落在离苹果中心只有几毫米的地方。他还提到苏联科学院院长涅斯米扬诺夫的话，最近七年间自动火箭首先将研究月球周围的空间，然后飞到太阳系中离地球最近的行星。苏联人正在成功地解决这项宏伟的任务。
〖-ZW/正文〗
