〖ZQ/总期〗1047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队俱乐部的门上，又换了一副新对联，写着：
    优良传统长流水
    革命家风不老松
    俱乐部的内容也焕然一新了。悬挂着历来人民群众和地方政府送给连队的锦旗，张贴着从新的旧的报刊上剪下来的各种拥政爱民故事……。原来春节拥政爱民活动又开始了。
    一年一度春节，一年一度热火朝天的拥政爱民，记得从我参军以后便见年年如此。这“革命家风”从何时兴起尚待仔细考查，但那“革命家风”四个字却首行引起我的深思，这真是精辟的概括，足见那对联的作者对我军历史的了解是很多很深的。
    记得在参观还在筹备中的“中国人民革命军事博物馆”的时候，曾见到过一件革命文物――张破烂的纸条，感触很深，当时抄下了那上边的几行剥落不全的字句：
    “……老板，我们吃了你半坛缄（咸）菜，
    几根大……（烧）了几根柴，共补你黄豆六升。
    红七师机枪连一排条。”
    那是1934年工农红军留在四川彭水县黄家坝黄堂珍老乡家里的条子，如今成了历史凭证，可见，这“革命家风”和“优良传统”从那时就已盛行了。可是，要追寻水源木本，恐怕还可以回溯到更远的年代，比如说，1929年红四军的古田会议，或者，更远一点，毛主席在井冈山上向工农红军提出来的三大纪律，六项注意以及由此发展来的三大纪律，八项注意。……总之，自从我们军队诞生以后，我们就有了自己的“革命家风”。这是因为，我们这支军队不同于中国历史上的一切旧军队，我们是共产党领导的人民军队，她来自人民，又是为人民而战的！
    于是，我又想起了一件事。我看到过一篇蒋介石在南昌研究“剿匪”工作的讲话，是蒋介石第三次围攻中央苏区遭到惨败以后发表的；大概他苦头吃了不少，所以不打也就自招了，他说：他们三十万人，打不过红军三万人。他大骂手下的将帅无谋，士兵怕死，可是，对于他们是反对人民、我们是依靠人民这一点他却不承认。所以，到后来，他那八百万军队，在内战中还是逃不了被消灭的命运。
    我用这支军队即是在最幼小的时候也为一切敌人所害怕，所无法战胜。我们为什么能够天下无敌？就因为我们有许多“传家之宝”，军民一体便是其中的一个。
    由此，我还想起一段希腊的神话来，说是有一个力大无穷的英雄叫安泰俄斯，任何敌人都打不死他，因为他是大地的儿子，当强敌一旦击倒了他，他吻一下大地，母亲大地便会使他获得新的生命和新的战斗力量。这个故事用来比喻我们军队和人民的关系，是再恰当不过了。
    啊，我的耳边，锣鼓在敲，军歌在唱，“拥政爱民”的队伍出发了，战士们――他们许多是刚刚入伍的新兵，他们扛着“拥护总路线，拥护人员公社，拥护大跃进”的旗帜，有的要去参加公的劳动，有的要去工厂参观访问，有的要去调查群众纪律，十分热闹。而更令人高兴的是我们“革命家风”的张扬。虽然年年我们拥政爱民的内容不同，形式不同，但这“革命家风”在我们部队里被一年一年地传下去，一代一代地传下去。看现在，这些向公社、工厂出发的战士们，不正象英雄安泰俄斯那样，又一次去亲吻他们的母亲大地么？
〖-ZW/正文〗
