〖ZQ/总期〗1047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兄弟国家同声赞扬苏联科学技术新成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义的伟大优越性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联火箭发射/外界是舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 苏联成功地向太平洋地区发射多级弹道火箭的消息在社会主义国家中引起了一片欢呼。
    社会主义各国首都的报纸今天都在第一版用“苏联科学在征服宇宙的道路上迈进了新的一步”、“新的了不起的成就”、“一个胜利接着一个胜利”等标题，以显著地位刊登了这一消息。许多报纸还发表了图片、文章和著名科学家的谈话，热烈祝贺苏联科学技术的又一个新的辉煌胜利。
    朝鲜“劳动新闻”在写在消息前面的按语中说，苏联火箭的这一次发射说明人类征服宇宙空间又前进了一步，苏联科学对人类科学继续作出了新的伟大的贡献。苏联威力强大的火箭的发射成功进一步坚定了全世界人民对和平的信念，并又一次打击了嘴里谈“和平”而实际上继续疯狂地准备战争的美帝国主义侵略集团。
    蒙古通讯社评论员发表文章说，1960年刚刚才开始，莫斯科就以具有重大国际意义的消息使全世界爱好和平和争取进步的人们感到高兴和激动。
    保加利亚“工人事业报”说，火箭的成功发射再次最令人信服地确证了苏联科学和技术在制造威力强大火箭方面的巨大优越性。象苏联学者和工程师过去取得的巨大成就一样，这次威力强大的火箭试验表明了社会主义对资本主义的伟大优越性。
    波兰“人民论坛报”写道，苏联火箭的发射成功进一步巩固了苏联在宇宙研究方面的领先地位。苏联已经制造出了比过去强大火箭的威力更强大的火箭。苏联科学技术的这一胜利使我们能够认为，1960年将是有更多的宇宙飞行的轰动消息的一年。
    德意志民主共和国“柏林日报”说，新火箭的发动机具有强大的推力，这表明今天宇宙飞行的载重量将能够增加约三倍。
    捷克斯洛伐克“红色权利报”在评论中欢呼最后一级火箭模型到达水面的惊人的准确性，并且盛赞苏联科学家和工程师所取得的这个新成就。报纸说，火箭发动机的无比推力和它的远距离飞行以及降落的准确性，对于星际飞行有重大意义。报纸还指出，这个成就使得把载人的火箭发射到围绕地球的轨道上去的日子更近了。
    匈牙利技术和自然科学联盟星际航行科秘书纳吉・埃尔诺伊也着重指出了新火箭具有的惊人的准确性。他说，苏联的火箭技术人员已经能够把多级火箭的最后速度控制到一秒钟四至五米的准确性。
〖-ZW/正文〗
