〖ZQ/总期〗1047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新形势下发扬拥政爱民传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湛江驻军与公社大协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段秋生/政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 适应农村人民公社化的新情况，湛江驻军在过去一年中，继续发扬了我军拥政爱民的传统，军民之间的政治、生产、文化、军事等方面实行大协作，把军队和人民紧紧地拧在一起，促进了公社的巩固发展和国防建设。
    军民大协作主要是通过联系公社的形式进行的。部队各个基层单位都与当地公社挂了钩。全部队和二十九个社、二百零三个队、一个化学肥料厂建立了联系。由于部队、公社之间建立了直接联系，军民感情更加融洽，经常互相支援、互通有无。社员们传述着对解放军有“七满意”：一满意保卫治安；二满意劳动支援；三满意奋身救民；四满意文化娱乐；五满意医疗伤病；六满意清洁卫生；七满意群众纪律。
    军民协作首先是在政治思想教育方面。许多单位经常协助公社向广大社员进行宣传教育。据某守备部队统计，全年共组织宣传队到公社宣传四百五十次，给社员们讲战斗故事和我军光荣历史一百多次。公社对部队的政治教育也很关心。各部队经常到公社“政治野营”，各地公社也都热情地接待。仅据去年11月份统计，公社干部就给部队作过一百七十四次报告。特别是某岛的部队与公社之间的教育协作、搞得更是有声有色。部队经常运用岛上的山川人物和跃进事例，教育部队热爱海岛、热爱岛上人民；他们约请公社党委第一书记给部队作报告，并且把地方展览会的全班人马请到部队来，介绍跃进成绩，使部队受到了活生生和总路线教育，更加坚定了“以岛为家”的思想。公社也经常运用部队中的先进事迹教育群众。
    其次是生产上的协作。许多单位都制订了支援公社的生产计划、并且执行得很好。某炮兵支队全年共支援公社一万四千多个劳动日，积肥两万一千多担，还参加了抢种、收割、运输等突击性的农活。许多单位重点帮肋穷队。有些穷队经过自己的努力和部队的帮助，已经“鲤鱼跳龙门”，赶上或超过了富队。某部驻地的旺岭生产大队是全公社最穷的一个队，经过他们的帮助，去年水稻产量比前年翻了一番；万民生产大队原来的平均亩产量是二百三十一斤，经过努力和某单位帮助，去年平均亩产量达到五百五十斤、比前年增产150％。在副业生产方面、部队与公社互相支援的事例层出不穷。某半岛沙多地薄，群众中有“半岛靠大海，有史不长菜”的传说。某部队从去春开始大量种菜，精耕细作，各种蔬菜都长得很好。他们送给了联系队七百四十斤菜，随后邀请社员来连参观。接着又主动帮助联系社制订种菜计划，赠给各种菜籽、菜秧，又派去专人进行指导，结束了不长青菜的历史。当部队大搞副业生产时，菜地不够，联系社便拨给一部分土地；工具缺乏，联系社便派人牵着牛，拉着犁前来帮忙，这样就促进了军民生产的双双跃进。
    部队和公社之间，在文化卫生工作方面也展开了协作。每次部队放映电影，都给社员留出座位。去年社员看过部队放映电影的大约有三千万人次。许多单位还经常和社员举行联欢晚会，组织体育比赛，赠送图书文娱器材，经常派出卫生工作人员给社员上卫生课。从去年1月到11月，全部队共给群众治病三万九千一百七十二人次。公社对部队的文化卫生工作也很关心。例如，某炮兵分队的干部中学没有校舍，公社里马上给腾出一个大祠堂，某岛守备部队干部中学无人教代数，公社立刻派来中学校长帮助上课。
    军民在军事训练和执勤方面也开展了协作。许多单位采用“送上门去”、“请到家来”、“军民合练”等形式，帮助民兵学习军事和各种特业技术。冬季野营大合练中，各部队都吸收了民兵参加。从山区到平原，从大陆到海岛，都组织了军民联防。民兵经常执行巡逻放哨、盘查坏人等任务，一有情况就向部队报告。联系社对部队的训练也很关心。某炮兵分队去年火炮实弹射击缺少靶子，联系队星夜派来两个木工，自带器材工具，与战士苦战一通宵制成二十个炮靶。某部侦察连在强渡江河预演时，不慎把枪落入深水，社员们不顾天寒水冷，几次潜入水中，终于把枪支打捞上来。这种军事上的协作，使广大军民形成了一个战斗整体，使祖国的海边防成为一个攻不破、打不烂的钢铁堡垒。 （政 宣）
    驻海南岛某部官兵，在拥政爱民月中连续出动，帮助人民公社兴修水利工程、抢插早稻。工兵分队还和社员一起建筑了一座“军民友谊桥”和一座涵洞。下面两幅照片是他们帮助公社劳动的写照。
    段秋生
    军民友谊水库工地上的战士们，正在扫除施工的障碍――巨大的顽石。 段秋生摄
    段秋生
    当祖国的北方还是冰天雪地的时候，海南岛上的人们已经下田插秧了。你看这些人，不管是军还是民，插起秧来个个都是顶呱呱的。 段秋生摄
〖-ZW/正文〗
