〖ZQ/总期〗1047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三大纪律，八项注意”是怎么来的；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“三大纪律，八项注意”的内容，大家都是熟悉的，但是要问它是怎么来的，有些同志恐怕就不一定能答得上来。
    那还是在1927年9月秋收起义以后，毛泽东同志领导着工农革命红军向井冈山进发。为了使这支弱小的部队继续把革命的火炬点燃下去，毛泽东同志除了从组织上着手，进行三湾改编，建立党的组织，强调党对军队的绝对领导外，还向部队提出了担负武装宣传队的重大政治任务。一方面向群众宣传我们是代表工农大众利益、反抗反动统治阶级的革命军队；另一方面也要求部队做到谈话和气、卖买公平、不拉浮⑶肜缸右给钱、不打人、不骂人等等。那时候，毛泽东同志每天都和部队讲话。行军中，他也常常走在战士的行列中，一边走，一边和战士们聊天，给他们讲必须依靠群众的道理。
    上井冈山的那天，毛泽东同志给大家讲话中说：今天，我行就要上井冈山了，大家一定要和群众搞好关系。没有群众的支持，我们的根据地是建立不起来的。接着他就宣布了三项纪律：一、行动听指挥；二、筹款要归公；三、不拿老百姓一个红薯。
    1928年初，部队进遂川城过春节。毛泽东同志除宣布了保护工商业利益等城市政策外，还宣布了六项注意：一、说话要和气；二、买卖要公平；三、借东西要还；四、损坏东西要赔；五、捆卧草；六、上门板。部队这样做了，果然受到群众的热烈拥护。
    1929年春，红四军离开井冈山，经过赣粤边，向广东东江地区发展。这些地方封建统治势力很强，部队按照过去的习惯，到野外去大便、在河沟里洗澡，想不到引起了群众的不满。毛泽东同志听到了群众的反映后，立即把六项注意改为八项注意，新增加的两项是“洗澡避女人”、“大便找厕所”（以后又改为“挖卫生坑”、“院子打扫干净”）。这样一来，群众立刻便和我们接近了。
    1929年以后，战斗更加频繁，胜利一个接着一个，俘虏增多了。毛泽东同志便把出俘虏政策：不搜俘虏腰包，不虐待俘虏，并释放俘虏，进出要做宣传工作。随将八项注意增添为十项注意。最后又将“洗澡避女人”、“大便找厕所”两项删掉，因为这两项内容已基本上包括在其他项目之内，而变为八项注意。从此项目便固定下来，只是在新的情况下，不断地从内容上进行修改，例如改“筹款要归公”为“缴获要归公”；“不拿老百姓一个红薯”改为“不拿一个鸡蛋”，到陕北后又改为“不拿群众一针一线”，就是说连群众一根针、一根线那样细小的东西也不准拿。
〖-ZW/正文〗
