〖ZQ/总期〗1047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成语的感情色彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐坦清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成语知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志没有辨别清楚“无微不至”与“无所不至”的意思，应该用“无微不至”的却用了“无所不至”。例如：“首长对部属的照顾无所不至。”句子里的“无所不至”要改“无微不至”。“无微不至”和“无所不至”的感情色彩是不一样的。“无微不至”指爱护、关心、照顾的周到，表现感激的感情；“无所不至”指什么坏事都干得出来，表现鄙视的感情。
    有些成语，意思差不多，表达的感情却不一样。如“东山再起”和“卷土重来”都有重振旗鼓再干的意思；但是前一个带有赞许的意味，后一个带有贬斥的意味。说反动派妄想挽回他们的失败，就不能用“东山再起”。又如“狼狈为奸”和“同心协力”，都有合作的意思；但是“狼狈为奸”是指互相勾结作坏事，“同心协力”是指团结一致作好事。
    成语的感情色彩不是一成不变的。如“走马观花”以前多用来批评人观察事物不深刻，读书不细心，现在也可用来说一种工作方法。如：“我们的干部既要走马观花，又要下马观花”。学习成语，要注意它的习惯用法，也要注意它的发展变化。
〖-ZW/正文〗
