〖ZQ/总期〗1047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊熊的火焰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍影片“烈火真金”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化/电影介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵英雄胡德安和海军部队的英雄安业民烈士的英雄事迹，我们大家都是很熟悉的。它曾经给予我们极大的教育和感动。今天当我们看到根据他们的英雄事迹改编的电影――“烈火真金”时，心头更加难以抑止感情的激动。
    影片里的王志强，是那样一位令人崇敬的战士。他对党对祖国有着无限的忠诚，他深深懂得作为一个保卫祖国的革命军人，应该怎样来对待祖国交给自己的一切任务。那是在海防前线的一次战斗中，敌人的炮弹打中了我们的弹药库，火焰蔓延开来，烧近了炮床。指导员命令战士们立即撤出阵地，可是王志强的炮膛里还装着一发炮弹，如果这发炮弹被火烧而在炮膛里爆炸，火炮就必将被炸毁。为了坚持把这发炮弹打出去，把敌舰击沉海底，他忍着火烧的痛苦和剧烈的伤痛，以钢铁般的意志和坚定不拔的毅力，用牙咬着拉火绳，把最后一发炮弹打了出去。
    敌舰被击沉了，而英雄王志强也被烈火烧昏了。为了挽救这个英雄战士的生命，医院门口挤满了要求输血的人们。“一定要救活王志强！”这是党发出的号召，它反映了人员群众的要求，部队战友们的要求和医务人员的要求。有一个名叫桂花的家庭妇女，坚持要第一个给王志强输血，因为正是这位英雄的战士，曾经冒着生命危险救了她的女儿的生命。另一个断臂的残废军人也要求输他的血来救王志强同志。他说：“我身上的血也全是别人的，在朝鲜，要不是同志们的血，我能活着回到祖国参加建设吗？……”
    这些崇高的英雄行为，这些充满着阶级深情的语言，都放射着共产主义思想的光辉。这是一曲革命英雄主义的赞歌，这是我们时代的精神。
    这样一部充满着伟大的无产阶级感情，并富有深刻意义的好影片，我们不能不看，因为它会给我们思想上增加前进的力量。
    炮兵战士王志强的手腕被椽木砸断，他用牙齿咬住拉火绳射击。
〖-ZW/正文〗
