〖ZQ/总期〗1047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴人民愤怒烧毁美国杂志
    古巴群众二十日在哈瓦那的一条大街上，愤怒地烧毁了侮辱古巴的美国“生活”杂志和“文摘”杂志。哈瓦那商贩已停止出售“生活”杂志。这两家美国杂志在最近一期中发表了攻击古巴革命的文章。
    委内瑞拉政变阴谋遭到挫败
    据委内瑞拉政府新闻处宣布，政府当局已逮捕了参与最近的政变阴谋的十五名高级军官和一百多名文职人员，政变阴谋已被击破。这个阴谋集团是由目前在美国迈阿密避难的前委内瑞拉独裁者希门尼斯指挥的，它得到外国垄断组织和多米尼加独裁政权的支持。
    美空军人员在南朝鲜画e字
    美国空军占领人员最近在南朝鲜乌山附近居民房屋的墙上画了纳粹的e字。
    美国乌山空军基地的发言人十九日承认了一些美国空军人员对画e字有责任。
    土耳其积极准备建造中程火箭发射场
    据土耳其“国民报”报道，在土耳其建造中程火箭发射场的准备工作已经开始。北大西洋公约组织司令部的一个委员会目前正在伊斯坦布尔选择发射场的地点。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
