〖ZQ/总期〗1047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助下村队争得上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连被评为爱社标兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部九连帮助下村生产队争得上游，最近被评为爱社标兵连，荣记集体二等功。
    九连党支部经常地向官兵进行爱社教育。去年，九连到下村执行任务之前，党支部组织这兵学习了毛主席著作“关心群众生活，注意工作方法”，使大家认识到人民军队热爱人民，依靠人民的根本道理。连里挑选了好班长邓明全和六名五好战士去下村设营时，支部交代了助民劳动的任务。去设营的战士和社员同吃、同住、同劳动。有次山林起火，邓明全等奔赴火场、奋不顾身地扑灭出火，使松林和山边的房屋免受火灾。事后社干部和群众都要求部队给邓明全记功。社员自动腾出房子，让九连来住。
    九连进驻下村之后，党支部又向官兵进行“三大纪律、八项注意”的教育，要求官兵严格遵守群众纪律。五月荔枝熟透了，驻地满山遍野都是荔枝，战士们劳动得口干舌燥，不但没有人动一个荔枝，还把被风刮下的荔枝拾回来交给公社。社员们连口称赞他们是毛主席的好战士。
    由于社员的努力和九连的帮助，下村生产队争得了上游。在执行任务过程中，九连支部订了支援规划。经地方党委批准，指导员叶培参加了下村党支部，随时了解下村的生产情况，主动提出支援意见。公社深翻地时，九连全体出动帮助深翻打土三十多亩，并挑运黑土污泥一万八千担。公社开展轰轰烈烈的积肥运动，下村地多劳力少，这时九连的任务也重。但是，战士们挤出时间，帮助下村积肥一万七千多担，还修理了大车、手推车，提高运输效率，使下村成了翻地、积肥，运肥中的上游队。
    九连官兵也很关心群众生活。他们帮助下村盖了食堂，把食堂整理得干干净净，卫生工作名列全县第一。接着又把下村敬老院的墙壁粉刷一新，大房间隔成小房间，让老人们过着幸福的晚年。同时，还帮助下村布置了军民俱乐部，开辟了篮球场，建立了卫生所，给小学和托儿所购买了玩具。
    下村遭受待大洪水灾害时，指导员叶培和下村干部挨门挨户检查房屋有没有倒塌的危险，组织战士把三间有危险的房屋支撑好。全连捐出一百零三件衣服送给下村受灾社员，还主动把三亩经过深翻施肥的土地，退给社员生产自救。
    九连干部还帮助进行社员的思想教育工作，经常给生产队讲政治课，提高社员的政治觉悟；不断向社员进行反特宣传，提高社员的警惕性。社员们也积极配合部队捕捉敌特偷渡犯，保证社会秩序的安定。
    九连在帮助下村生产队争得上游队的同时，也得到下村群众的热情支援。如借给菜地，派有经验的社员指导副业生产等。文化学习时没有课堂，队里就把小学的课堂和九连共用。小学教师还主动给战士讲数学课。在人民群众大力支援下，九连提前三个月完成工作任务，并且获得了安全单位的奖旗。 （朱光梅）
〖-ZW/正文〗
