〖ZQ/总期〗1047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋庆龄；郭沫若；李四光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺苏联成功发射强大火箭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宋庆龄郭沫若李四光/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社22日讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄、中国科学院院长郭沫若、中华全国科学技术协会主席李四光，分别致电苏联对外友好和文化协会联合会理事会主席团主席波波娃和苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫、苏联科学院院长涅斯米扬诺夫、全苏科学技术协会主席西鲁雅诺夫等，热烈祝贺苏联向太平洋地区发射多级弹道火箭成功。
    宋庆龄在电报中说，欣闻苏联向太平洋地区成功地发射出威力强大的多级弹道火箭，谨代表中苏友好协会全体会员，向你们，并通过你们，向伟大的苏联人民、卓越的苏联科学家、工程技术人员和工人表示衷心的热烈的祝贺！
    苏联新火箭试验的成功，标志着苏联在人类征服宇宙空间的崇高事业中，又向前迈出了新的巨大的一步。它向全世界人民展示了人类实现星际旅行的光辉灿烂的前景。它给全体进步人类带来了无限的鼓舞力量。
    苏联成功发射的新火箭是为和平事业服务的。苏联新火箭的高度准确性和强大的威力，表明了它是和平的火箭，也是保卫和平事业的最强有力的武器。
    谨祝伟大的苏联人民在征服宇宙空间的光辉事业中获得新的更大的成就！
    伟大的牢不可破的中苏友谊万岁！
    郭沫若在电报中说，欣闻苏联于1960年1月20日晚间成功地在苏联往太平洋区发射了一个多级弹道火箭。请允许我代表中国科学工作者和我个人，向您并通过您向苏联科学工作者，致以热烈的祝贺和崇高的敬意！
    苏联这次在太平洋区发射了一个多级弹道火箭，根据进行测量数据的确定，证明了火箭控制系统的高度准确性。强大的苏联多级弹道火箭的顺利发射，保证苏联科学沿着征服宇宙空间和研究太阳系行星的道路进一步前进。这是社会主义阵营和全世界爱好和平的人民的福音，同时也给予为和平事业而斗争的人民以鼓舞和力量。
    我们预祝苏联科学研究事业更进一步的发展，获得更伟大和创造性的成就！
〖-ZW/正文〗
