〖ZQ/总期〗1047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联火箭击中战争贩子要害华盛顿一片惊慌悲叹哀鸣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/火箭发射意义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 华盛顿消息：苏联向太平洋地区发射的强大火箭震动了华盛顿政界，民主党参议员林登・约翰逊惊呼苏联的超级火箭使美国处于遭受“敌人瞬息之间的、蹂躏性的袭击”的距离内，说它成为美国所面临的最严重的危险。
    约翰逊透露了美国在失去“实力地位”后的无可奈何的悲哀。他说：“苏联今天能够谈论和平，是因为它不担心会有被迫在美国的条件下接受的和平。苏联今天能够在日程上挑选日子，因为它的领袖们正确地相信，时间并不在美国的一边。”
    据路透社昨天自华盛顿报道说，人们认为，这次苏联火箭能力的显示，预示苏联空间日程上会有某种重大事件。
    美国国务院对苏联发射火箭的消息噤若寒蝉，国务院发言人怀特拒绝发表评论。而军方高级官员则竭力缩小苏联新成就的巨大意义。国防部长盖茨承认，苏联所说的火箭的准确性是“非常好的”。
    众议院议长雷朋说，他担心美国有些国防官员对苏联不断增长的实力太不在乎了。
    中央情报局局长艾伦・杜勒斯同众议院科学和星际航行委员会讨论了苏联发射火箭的事以及苏联在空间方面的作的努力的一般情况。委员会主席奥佛顿・布鲁克斯在这次会议后说，杜勒斯的估计是“令人泄气的”。
    副国务卿麦钱特20日在众议院科学和星际航行委员会作证时，也承认“苏联在空间方面的成就是引人注目的，它不可否认地使美国的成就失去光辉。忽视苏联根据它的成就提出的说法的作用是危险的。”
〖-ZW/正文〗
