〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚贵宾带来战斗友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向我人民英雄纪念碑献花〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 阿尔及利亚共和国临时政府代表团今天早晨前往天安门广场，向我国人民英雄纪念碑献花圈。
    代表团献的花圈，由红白两色鲜花和绿叶组成一幅阿尔及利亚共和国国旗的图案。这是代表团昨天到达北京后特意设计的。花圈下面的一幅白绸上，用阿拉伯文的金字写着：“献给中国为独立而牺牲的烈士。战斗的阿尔及利亚”。
    优素福・本・赫达部长，马哈茂德・谢里夫部长和沙阿德・达列伯主任在纪念碑前长时间地肃立致敬。接着他们瞻仰了纪念碑碑身和四周的浮雕。
    据新华社4日讯 阿尔及利亚共和国临时政府代表团今天下午参观了故宫博物院。参观后，博物院院长吴仲超向贵宾们赠送了画册和故宫建筑物的画片，并希望贵宾们把中国人民的友谊带给阿尔及利亚人民。贵宾们表示他们将来胜利回到阿尔及利亚后，一定要把这些画册和面片放到国家博物馆去，让阿尔及利亚人民都知道这是中国人民赠送的礼物。
〖-ZW/正文〗
