〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁明芳〖HH/换行〗DW：0096部队侦察连〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队，都把司令部管理科长李瑞亭叫“老科长”，其实他并不很老，今年才四十挂点零。然而同志们称他“老科长”也并不是没有根据的：一，他是1940年入伍的，军龄可以说是一个“老”吧；二，他1949年就当管理科长，而一直没有调动过，职龄可以算个“老”吧；三，从1949年起他就是营级干部，一直到现在没有动过，这也可以说是一个“老”吧。所以，“老科长”这亲切的称呼也含着同志们对他的无限尊敬。
    有些人认为管理工作是侍候人的事，光听别人使唤。可是，李瑞亭同志一干就是十来年，从未要求调动过，并且，他从心眼里认为这是光荣的岗位，曾经有少数同志替他“鸣不平”，说他被提拔得太慢了，可是老科长说：“党让我留在这个岗位上，就说明这个岗位需要我。再说，我是来干革命的，不是来争地位争级别的……。”他的生活作风是非常朴素的，在机关里，大多数干部都有一两件料子衣服，可是李科长却只有一套“劳动布”的便衣，而且还特别买的两面都可以穿的。但是买公债、捐献、投资，他却每次都走在前头，为了支援工业建设大跃进，他一下就投资五百元。在家属还乡时，机关里有很多人议论说：“咱们‘老科长’真应该照顾照顾才对。”可他，听了动员报告后，立即就动手做好准备，不久就把家属送走了。
    大家知道，管理科工作是非常繁杂的。但不论大事、小事，李科长都很认真，而且总是亲自参加。不论是炎热的夏天，还是严寒的冬季，只要有了任务，他首先和管理员们研究一下，而后就亲自动手了。大跃进中，学习十分紧张，他为了让同志们生活得更好，就亲自到伙房去作具体指导，每天还和公务员一起，提着暖瓶，拿着茶缸，把开水送到四、五里路以外的演习场去。一体息，他就亲热地招呼同志们喝水。集训队的同志们，都为他这样殷勤地工作而感动。当时就有很多同志写大字报表扬他，并一致表示要努力学习，保证圆满完成学习任务。
    许多人说：“‘老科长’是我们青年人的好教员。”这话一点也不假，我自己就是在他的影响和教育下面长大的，有时自己因为级别、工作等问题不愉快时，只要看见他，只要跟他谈谈，什么问题都解决了。现在我虽然已经离开这个单位，但“老科长”的思想意识、工作作风还时时在鼓舞着我前进！
〖-ZW/正文〗
