〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在仓库里〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗石荣任职炮技工的一年零两个月内，仓库内的武器弹药从未发生过生锈、丢失和损坏的现象。这可不是件容易事，他付出过许多的劳动。在他刚接任炮技工工作时，发现几个仓库里几万发炮弹有了锈点，他就每天去把炮弹一箱箱搬到外边来晾和擦。这都是战备用的炮弹呀，如果来个战斗任务，炮弹上还有锈岂不误了大事。他每天不断地擦，天气再热也不休息，手上起了泡也不管。他丢下饭碗就进仓库，一连擦了四十多天，终于把十几万发炮弹全部擦得干干净净。十几万发炮弹啊，可不是小数目！
    一次，他从大陆上领了两门炮坐船回岛上，途中遇到风浪把船打翻了，他和三个新战士全落入海中。他拚命与海水搏斗才爬上了一只汽船，虽然那时他已累得精疲力竭，但他看到三个新战士在海里还没上来，就又奋不顾身地跳到被打翻的船的背上去，抵挡着一个个海浪的冲击，用一根长竹竿把那三个同志救了上来。这时他又想起沉入海底的两门炮，于是请求汽船上的十三位船手帮助，一起和海涛搏斗了七个小时，终于把两门炮全部捞了上来。
〖-ZW/正文〗
