〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地茫茫一手翻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖凤瑞和战友们的开荒生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唤起千年沉睡梦 永保青春在人间
    这是新疆生产建设兵团司令员陶峙岳上将赠给垦荒战士的一首诗。在准噶尔盆地边缘、玛纳斯河流域东北部有一块地方叫莫索湾，那里有一片荒芜百年的土地。今年，生产建设兵团的开荒健儿们，在这里艰苦劳动，夺得了荒原上第一次丰收。这里记述的是二场场长肖凤瑞和他的战友们在莫索湾荒野上，高插丰收红旗，开垦荒地生活的片断。
    去年12月，大地蒙上一层白雪，多风的莫索湾寒风咆哮，气温降到零下二、三十度。这时，曾在战争年代受过四处伤，走路一跛一跛的肖凤瑞团（场）长，率领六名干部，携带着一项帐篷、一口锅、一把菜刀和四桶水，到这里探索荒原的秘密。荒漠的莫索湾，到处是丛生的索索、红柳和野枇把林，野马和黄羊在空旷的原野上随意流窜。这里的土地十分肥沃，灰褐色的腐植质复盖地面有二、三十公分厚，人们传说这里长的南瓜破开能作水桶。百年以前曾有人在此聚居，因为反动统治者制造的民族仇杀和干旱饥饿的威胁，人们逐渐流散迁走了。至今只留下断垣残壁和渠埂的痕迹。
    肖凤瑞团长和六个伙伴进入荒地后，立即投入了紧张的战斗。他们只带有粗线条黑框框的地图，有关植物和土壤资料一点也没有，他们要用最快的速度、最节省的办法，为开荒大军闯开一条揭开荒原之谜的道路，迫使这万顷荒原为祖国献出棉粮。为了勘查场址，肖凤瑞团长连续十几天拖着跛脚，钻进密密的索索林，起早贪黑地勘查着土地。白天在荒野上奔走勘查一天，他那受伤的两脚肿得圆溜溜的，腰部肌肉因风湿症也剧烈地疼痛起来，可是他不吱一声，晚上和他的战友们挤在一间低矮的、潮湿的帐篷里。每天吃面疙瘩拌白菜。这里饮水奇缺，他们只带来四桶水，每天每人只能用一、二茶缸水，洗脸、洗脚、洗袜子，直到水变成黑泥浆才泼掉。在这样艰苦的环境里，他们战斗了十几天，终于揭开了荒地的秘密。方圆数万亩的荒地，哪里有碱，哪里适宜种什么作物，他像了解自己的指纹一样清楚。他带来的地图再不是简单的黑框框，而是一张大规模的荒地施工图样。耕作区、住宅区、文化区，一个新型农场跃然纸上。
    他们兴奋地把开荒大军引进了荒地，为了怕开荒大军迷失方向，他每天拂晓远走二十公里去引导他们。自从垦荒大军来了以后，荒地沸腾起来了。寒风凛冽的冬天，荒地上没有一滴水，肖凤瑞亲自带着人远出数里外，沿着曲折的废渠道去打冰凌；春天，荒原上积雪消化，渠道满槽，雪水像脱缰的野马无羁地奔腾，这时不论白天黑夜，你在堵水的沸腾的人群里都可看见他晃动的身影；夏天来了，他戴着一顶用了四、五年的旧草帽，时而出现在绿湛湛的棉田里，时而又淹没在茂密如林的高粱玉米丛中。
    艰苦的劳动，唤醒了沉睡的大地，肖凤瑞所领导的莫索湾二场，被称为勤俭办场、多快好省的先锋。他们当年建场，当年丰收。粮食作物产量，每亩达到千斤，棉花虽然遭到了严重的灾害，每亩仍然采收二百五十多斤。短短十个月中，莫索湾荒地已经开始走上一个欣欣向荣的黄金时代。 （赵其）
〖-ZW/正文〗
