〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各界热烈欢迎苏联声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会党要求废除日美“安全条约”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治/欢迎苏联声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 日本各界人士纷纷表示欢迎苏联政府就日美两国举行修改“安全条约”的谈判发表的声明。
    日本社会党国际局长冈田宗司发表谈话，表示同意苏联的声明。他说，要维护日本的安全，只有促使美军撤出日本，撤销美国在日本的基地，把冲绳归还日本，实现日本的中立化，这是同日本人民的愿望和社会党一贯的主张完全一致的唯一道路。
    日本工会总评议会国际部长种桥茂表示衷心欢迎苏联的声明，他说，这是苏联根据和平共处的基本政策发表的真诚的声明。
    他说，中苏友好同盟互助条约是防御性的，和日美“安全条约”根本不同。必须使日本人民加深对这件事的认识。
    “赤旗报”今天发表社论，表示支持苏联的这项声明，并且号召粉碎日美修改“安全条约”的阴谋。“赤旗报”号召日本人民反对岸信介政府继续追随美帝国主义和执行以中苏两国为敌的政策。
    据新华社4日讯 日本社会党委员长铃木茂三郎、书记长浅沼稻次郎、顾问河上丈太郎、西尾末广和军事基地对策特别委员会委员长山花秀雄等今天在神户市举行会议，他们谴责岸信介政府目前在关于修改日美“安全条约”的问题上所玩弄的欺骗手段，要求岸信介政府立即停止同美国进行修改条约的外交谈判，并且决定要团结比在反对岸信介政府修改“警察官职务执行法”的斗争中团结起来的蓬勃发展的国民运动更大的群众力量，来为废除现行的日美“安全条约”而斗争。
    社会党首脑会议今天决定的方针说，社会党还要撕下岸信介政府外交政策的伪装，向日本人民揭露：岸信介政府修改日美“安全条约”，是为了加强日美共同作战体系，把日本卷入战争中去。为此，社会党要推进比反对“警职法修正案”的斗争规模更大的国民运动。
    方针表示，社会党将为使冲绳和小笠原全部归还日本、为反对把核武器运进日本、为反对建立导弹基地、为日本自己宣布禁业核武装、为在亚洲建立禁止核武装地区而进行斗争。
    社会党的方针指出，下述情况不会改变：美军经常驻在日本，使用日本基地，在整个远东地区采取行动。因此，不论美军在亚洲任何地点开始作战，日本都会被卷进战争中去。
    方针揭露，日本“自卫队”的陆军将领井本却在美国叫嚷：要建立日本、李承晚集团、蒋介石集团“集体防御机构”，要用核武器装备日本“自卫队”，要组成五单位制原子师（有原子武器装备的师）等等。方针指出，很明显，这些话接触到了修改日美“安全条约”的核心问题；井本的这些话，同岸信介首相向美国全国广播公司记者布朗发表的谈话一样，暴露了岸信介政府修改日美“安全条约”的这种做法的本质。
    社会党首脑会议表示，对于苏联外交部长交给日本驻苏联大使门胁季光的苏联政府关于日美两国举行修改“安全条约”的谈判的声明，社会党需要作慎重的研究。
〖-ZW/正文〗
