〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘制塔里木新地图〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗塔里木开发/新疆生产建设兵团/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千军万马忙冬耕
    新疆生产建设兵团，千军万马出动，力争明年大丰产。他们计划明年生产粮食二十亿斤，棉花四百万担。为实现这个丰收计划，各农业师的战士在“深耕第一、肥料先行、增大密植、适时播种”的口号下，实行了耕作技术大改革。现在男女老少齐上阵，一面大闹钢铁，一面开展以深耕、积肥、治碱为中心的冬季备耕运动。各农场的卫星田，一般都深耕一公尺以上，每亩上肥二十万至一百万斤。许多农场的青年们组织了积肥突击组，携带粮草行李，不顾风吹雨打，四出搜寻肥料。农二师五团农场的一个突击组战斗十三天，积肥两千多万斤；农六师“猛进”农场，每亩已达到施肥两万斤。许多农场还对碱重的土地进行治碱改造土壤的工作。驻焉耆的农业部队已完成十多万亩碱地的治理工程。
    修筑“幸福路”
    通过雾天云海，兰新铁路在戈壁滩上向前节节伸进。生产建设兵团的万名筑路英雄，在哈密以西担任着一段最艰苦的工程。在古代，这里是一片原始冰河，人们从地层挖出许多原始生物骨骼。土质比石头还硬，一镐下去，只划出一点白印。这里的风沙更有名，有时大刮特刮，人们叫它十三级或十四级大风。夏天，这儿的太阳像要烧焦大地似的，战士们风趣地说：“早知这里的石头能烙饼，就不带锅来了。”
    在这风沙弥漫、沉睡千年的大戈壁滩上修路的，有身经百战的老红军，有参加过保卫延安、保卫毛主席的勇士，也有自朝鲜凯旋归来的志愿军英雄。他们怀着一颗造幅边疆的心，奋不顾身地战斗在戈壁瀚海上。青年突击组员们，那里困难就到那里去。现在各地大炼钢铁，炸药都支援钢铁战线去了，筑路战士自挖硝石配炸药，到11月底，每天可以生产一吨，不仅解决了修路所用的炸药，而且可以拿出一部分支援钢铁战线。
    揭开“沙海”之谜
    塔里木盆地在人们的印象里是一片“沙海”，这里尽是沙丘、沙河。但是，这个“沙海”之谜，被英雄的战士们揭开了。塔里木河两岸土地肥沃，是非常富饶美好的地方。今年兵团调进上万的开荒大军，在塔里木河南北两岸，边勘查、边开荒、边生产，不到半年时间，在一片原始森林和荒原上，开垦了良田十多万亩，修建起数以千计的大小渠道。为了给国家生产更多的棉花，今年，他们又开辟了新的植棉基地。
    在征服塔里木的斗争中，许多人用自己的劳动写下了不朽的诗篇。许多转业军官初到塔里木，虽然是农业生产的新手，但是他们向老战友虚心学习，很快就赶了上去。就是这些人们改变着塔里木盆地的面貌，绘制着一幅最新、最美的塔里木新地图。
    开荒机械化跨上千里马
    大批“铁骑兵”，正在塔里木河两岸、准噶尔盆地、伊犁河流域的辽阔原野上，进行着大规模的开荒战斗。
    生产建设兵团今年计划开荒一百五十万亩，大跃进以来，他们发挥了敢想敢干的精神，把开荒面积跃进到四百万亩。截至目前为止，已完成近三百万亩。并在已经开垦的大片荒原上建起了几十个新农场。
    现在开荒、造田已全面实现了机械化。从前进行打荒、平均、修渠等工作都靠人工操作，消耗劳动力多，成本又高。在实现机械化中，他们创造了各种打荒、运荒、平均、开沟等机器，工作效率比过去提高了十几倍。乌苏垦区的部队创造的造田四用机器，可以使平地、开沟、镇压、打埂等工作一次完成。战士们凭着机械化的威力，踏破了天山南北辽阔的荒原。正如战士们歌唱的：过去开荒靠双手，今日开荒用铁手，开荒实现机械化，等于跨上千里马。
    （生产战线报供稿）
    又是一次大丰收
    （本组照片是由生产战线报供稿）
〖-ZW/正文〗
