〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方旭日正高升光辉灿烂气象新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/阿尔巴尼西/保加利亚/工农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿农业生产成倍增长
    阿尔巴尼亚解放十四年来，在发展农业方面获得了很大成就。
    到去年年底，农业总产量比1938年增加了76.6％。耕地面积扩大了90％，其中灌溉面积增加了五千四百公顷，兴修了长达二千七百多公里的水渠，改良了十二万四千多公顷土地。在各种农作物中，经济作物的种植面积的增长率为最快，如：棉花的种植面积扩大了八十二倍，烟草七倍半，甜菜虽然在解放以后才开始试种，但它的种植面积现在已有五百五十多公顷。解放后，农作物的单位面积产量增长了半倍到一倍，而棉花增长近两倍。
    阿尔巴尼亚的农业机械化程度也大大地提高了。按每台十五匹马力计算，全国已经有二千七百多台拖拉机。
    阿尔巴尼亚的农业合作化运动也在飞速地发展着。现在全国已经建立了一千九百三十五个农业合作社，共占全国耕地面积的75.7％。
    随后农业社会主义改造和农业生产的发展，十四年来阿尔巴尼亚农村的文化和技术面貌也起了根本的变化。解放前80％的农民是文盲，广大的农业地区没有一所中学。而现在在广大的农村已经建立了二千一百多所小学，二百八十八所七年制学校和几十所中学。全国普遍地实行了四年义务教育制度，现在有十四万农村的学龄儿童在学校学习。四十岁以下的成年农民都已经摘下了文盲的帽子。
    捷超额生产三百万吨煤
    到目前为止，捷克斯洛伐克煤炭工业已经超过今年计划生产了约三百万吨煤。
    从今年年初以来，捷克斯洛伐克煤炭工业的生产不断出现新的气象。在前三季度中总共生产了六千二百九十七万吨煤，比去年同期增加了百分之十一.三。
    保将小社并大社
    保加利亚农村展开了一个广泛的合并农业合作社的运动。目前，绝大多数的合作社都并为大社。
    由于并社的结果，全国三千四百五十七个农业生产合作社减少为一千四百七十个，它们的土地占全国耕地面积的92％以上。
    并社运动使保加利亚的农业生产合作社变成了巨大的经济单位。例如，去年全国57％的农业生产合作社拥有不到一万狄卡尔的土地（一狄卡尔约合一市亩半），而现在弗拉查州的每个农业合作社平均拥有六万八千狄卡尔土地。
    朝鲜明年更大跃进
    朝鲜的钢铁工业部门的职工，明年要生产一百零二万吨生铁和粒铁、八十三万吨钢和六十万吨钢材，提前两年超额20％达到原订的1961年生产水平。目前，朝鲜钢铁工人正在为完成今年生产五十万吨铁和四十一万吨钢而奋战中。
    1961年原计划生产六十七万吨钢，但现在看来可以生产两百万吨。
    朝鲜的纺织工业也正在飞速发展。今年将生产一亿二千万公尺布匹，使朝鲜北部平均每人可分得十二公尺。这等于战前1948年的十三倍。
    目前，朝鲜纺织工人正掀起新的增产高潮，提高设备利用率和劳动生产率，新建和扩建设备，要在明年生产二亿公尺以上的布匹，提前三年达到五年计划规定的到1961年使朝鲜北部人民平均每人有二十公尺布的目标。
    朝鲜纺织工业部门的职工们最近提出了在四年以内、即在1962年提前完成金日成首相所提出的在六、七年内增产五亿公尺布匹的任务。
    朝鲜人民还正在轰轰烈烈地掀起一个全民办电的运动，要在四、五年内使发电量从今年的八十六亿度跃增到二百亿度；要在一、两年内实现农村电气化，使村村户户大放光明。
    蒙古人民共和国正在兴建一个年产二万五千吨的面粉厂
    （新华社）
    匈牙利在布达佩斯的自由山上新建的电视台。
    （新华社）
    左上图为越南民主共和国副总理范雄（右）、国会常务委员会副委员长孙光阀（左）参加劳动。上图为河内市歌舞团的演员们参加收割工作。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
