〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法共号召全国人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结一致保卫自由〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国政治/团结自由〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎3日电 法国共产党中央委员会政治局昨天发表了告法国劳动者和所有共和人士的呼吁书，号召他们团结一致，保卫自由。
    呼吁书指出，国民议会选举的第一轮和第二轮投票证实了以苏斯戴尔为首的保卫新共和联盟所代表的极端反动势力和法西斯势力的推进。呼吁书指出，这所以成为可能，是由于社会党领导人所奉行的政策，这种政策一方面鼓动和宣扬沙文主义，另一方面对工人和民主力量进行反共的分化，最后又毫不犹豫地在选举时同最恶劣的反动派、同以苏斯戴尔为首的保卫新共和联盟缔结联盟。
    呼吁书说，面临着选举之后的新形势，得到四百万法国人的不可动摇的信任的法国共产党，向反对独裁和法西斯主义的一切力量发出紧急呼吁，号召他们团结一致争取实现全国所期待的政策：
    争取拯救自由、恢复民主；
    迫使（政府）通过谈判在阿尔及利亚实现和平；
    确保劳动者的起码的生活水平；
    把用于战争的以数十亿法郎计的开支作为民用投资以求避免经济危机；
    保证发扬法国的文化，保障公立学校；
    争取奉行完全取决于民族利益的真正民族外交政策。
    呼吁书说，比以往任何时候更加成为国内强大的共和力量的法国共产党，向全体法国人发出呼吁，号召他们团结起来争取明天的胜利。
〖-ZW/正文〗
