〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥飞机的战斗性能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平〖HH/换行〗DW：2725部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗2725部队/飞机战斗性能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队实现全能以后，战斗力大大地提高了；过去机务维护工作中那种“一人忙得难抬头，二人闲得难插手”的现象，也已经不再存在了。飞行人员既能强击作战，又能高空杀敌；既能飞行，又能维护，使飞机的战斗性能得到了充分的发挥。
    我们目前装备的飞机，不仅有着良好的战术性能，而且有着良好的飞行性能。但是，过去由于受着种种教条的束缚，飞机的优越性能总是得不到充分的发挥。直到飞行人员实现了全能以后，这个问题才得到了解决。
    假如我们每一个强击机部队和歼击机部队的飞行员，都能发挥飞机的最大战术性能，那么，我们就等于相对地增加了许多个强击机部队，又相对地增加许多个歼击机部队。
    过去我们部队很少单独组织战术演习，都必须要求歼击机部队掩护或伴随。这样，不仅活动半径大大缩小，也不符合一兵多用的原则。飞行人员实现多能以后，解决了这个问题。尤其重要的是，部队自己担任歼击掩护任务，就比较容易达到“隐蔽接敌”的目的。最近，我们部队在组织对高炮、海岛和军舰对抗演习前，认真地学习了毛主席的十大军事原则，运用了集中优势兵力突击一点，以少胜多的战术思想，采取了机动灵活的攻击方法，虽然没有请歼击机部队配合，也取得了演习的胜利。高炮部队首长赞扬飞行员们说：“你们真行，我们的炮手在朝鲜打美国鬼子连战皆捷，可是对付你们实在有点困难。”在对军舰进行攻击时，虽然海上活动目标屹立海面，容易发现，但是也容易误远为近，升高时机不好掌握。可是，飞行员们在实现一专多能以后，技术提高了，攻得军舰顾左难顾右，顾前难顾后。人们对这次演习编了一首歌谣说：
    军舰活动笨如爬，
    最怕平桅来轰炸；
    高低备配没规律，
    如同老鹰把鸡抓。
〖-ZW/正文〗
