〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵共产主义教育不能放松〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在目前的社会主义和共产主义教育活动中，各单位首先抓紧了干部。这是完全正确和必要的。但这并不意味着对士兵的教育可以放松。不是的，士兵的教育不但不应放松，并且同样地应该抓紧。
    如何抓紧？最根本的问题仍然是大搞群众自我教育运动。广州市内卫部队十五连的经验以及其他许多单位的经验表明：一定要相信群众，发动群众，依靠群众自己解决自己的问题。具体说来就是要大搞政治野营，大搞鸣放、大字报，大搞思想辩论。认为士兵水平低，不能解决自己的问题，因而单纯用上课讲授的方法来搞这个教育，是不能真正解决思想问题的。
    搞士兵的自我教育运动，应该从士兵群众的具体思想情况特点出发。广大士兵由于离开农村不久，对农村的实际情况比较了解，同时他们绝大多数出身于贫苦农民的家庭，对合作化的优越性有着比较深切的亲身体会，对党的领导和经济政策十分信赖，因而对当前的公社化运动，他们比较容易接受。据一些单位的调查研究，士兵中的绝大多数对公社化都坚决拥护和热情支持，真正抵触和不满的只是个别的。但是，这里有一个很大的特点必须注意，就是：有抵触情绪的人，往往是因为家庭所保有的一些生产资料在公社化中归公了，打击了他们的自发的资本主义倾向，因而有些抵触不满；在拥护公社化的人里，也有一部分是因为建立公社符合他们家庭的经济利益，这才表示支持的。前面一种人，缺乏共产主义思想觉悟那是不必说了；后面一种人，虽然他们的着眼点和态度都是对的，但还不够，还缺乏自觉性，还不是或不完全是从共产主义思想的高度看问题。
    这样，对士兵的教育就面临着两方面的任务：一方面，批判和打破个别人的个人主义和自发的资本主义倾向，使他们认识到这些思想为什么是错误的，有什么危害，必须用什么思想和态度来代替它，引导他们逐渐树立起共产主义的思想和态度来；另一方面，要把单纯从经济利益观点出发拥护公社化的那种朴素的觉悟，提高到为了建设社会主义和为过渡到共产主义创造条件的自觉的程度，提高到一个革命军人所应有的、为革命理想和集体利益不惜牺牲“小我”的程度；同时，对那些已有共产主义觉悟的同志，还要把他们的觉悟水平提得更高。总之一句话，提高全体军人的共产主义的思想自觉，这就是我们对士兵教育的最根本的要求。
    根据已有经验，在教育中必须特别强调以下几点：第一，对公社化产生模糊认识和错误思想最主要的根源，还是个人主义和自发的资本主义倾向，应当紧紧地抓住这种思想倾向，狠狠地挖，深深地挖。对这一点挖得越深，它的对立面――社会主义道路和共产主义思想也就表露得越明显、越突出，士兵们也就真正懂得了该用什么样的立场和眼光来对待社会主义和共产主义。第二，不管是政治野营或思想辩论，都应当有一个总结提高的阶段。在这个阶段里，主要是在士兵感性知识和初步觉悟的基础上，大谈什么是社会主义，什么是共产主义；怎样建设社会主义，怎样为过渡到共产主义创造条件；什么是共产主义思想和态度，怎样树立这种思想和态度等。这就是务“虚”，这个“虚”是非务不可的。第三，要在本部队和社会上找出真正可作为标兵的、具有高尚共产主义品质的人，用他们活生生的事实教育大家，说明他们的那些思想品质是共产主义的，为什么是共产主义的，引导士兵们自觉地向他们学习。
    目前，有一些单位对士兵共产主义教育还没有切实抓起来，或者虽然抓了但还抓得不紧，效果还不很大。这些情况有必要迅速地改变过来。各级党委要亲自动手，在继续抓紧干部教育的同时，也抓紧士兵的教育，一定要使这个教育达到预期效果，使全体士兵和军官通过教育出现一个全新的、具有高度的共产主义思想自觉的精神面貌。
〖-ZW/正文〗
