〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好得很十五连抓紧士兵共产主义教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众自我教育运动轰轰烈烈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育/群众自我教育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州市内卫部队十五连在士兵的社会主义和共产主义教育运动中，通过群众的自我教育，普遍提高了共产主义思想觉悟。
    拥护公社是主流 依靠群众大放手
    这个连绝大部分士兵是拥护建立人民公社的。许多贫雇农出身的士兵，在入高级社时，家庭的生活水平就有了提高，使他们确信只有跟着党走，生活才会更加美好。加上去冬今春全民性的社会主义大辩论，使士兵在两条道路斗争的问题上分清了大是大非。祖国一日千里的跃进形势和许多人家庭生活的改善，紧密地联系在一起，更加鼓舞士兵的战斗意志和革命干劲。因此他们热烈拥护和热情支持建立人民公社。但是，由于人民公社化这一社会变革必然触动与私有制相联系的思想，由于士兵家庭经济状况及其变化的不同，所以反映也是不同的。因此，在公社问题上，有人怀疑，有人怕吃亏。这部分同志，在他们亲眼看到公社化所带来的巨大变化和发展前景，经过一些教育以后，会乐于放弃自己所残存的私有观念的。至于对建立公社有抵触的，只是个别人，他们主要是反映了富裕中农的自发的资本主义倾向。
    深入动员顾虑消 学习热潮掀得高
    根据士兵的这种思想情况，十五连肯定了把社会主义和共产主义教育变成群众性的自我教育运动，是完全可能的。他们反复地在党内、团内和群众中讲了学习的意义、目的和方法，宣扬大辩论的好处，并对有顾虑的同志作了个别的动员。同时，组织大家阅读了有关人民公社问题的材料，打开思路。部队开到公社以后，在学习和劳动中，也事事动员，步步交底，每三天进行一次群众性的评学习、评劳动，及时总结学习收效。同时用兵歌、大字报、讲评等形式，广泛宣扬好人好事。因此，全连士兵始终保持了饱满的学习热情和正确的学习态度，很快展开了大鸣大放大辩论。
    群众问题群众辩 士兵自己教自己
    怎样解决思想问题，提高觉悟？他们主要发动士兵群众自己教育自己。一方面是让士兵把自己的问题交给社员，就是说组织士兵带着问题进行广泛的参观、访问和调查，和社员一块辩论，通过人民群众来教育士兵。另一方面是参观、访问和调查回来以后，以班为单位摆问题、谈看法，在不同观点的问题上组织交锋，让士兵自己教育自己。带普遍性的问题则在排里辩论。在这个基础上再归纳出的新问题，仍交给士兵继续到社员中去解决。如有的战士有个人主义、本位主义思想，认为入公社吃了亏。经过群众自我教育，提高了觉悟。
    充分说理摆事实 人人口服心也服
    在辩论中，坚持充分说理的原则，不只是使绝大多数群众分清是非，提高觉悟，同时，也让反面意见敢于坚持，并最后被说得口服心服。因此，他们要求士兵摆事实，讲道理，以理服人。如在辩论人民公社问题时，梁杰光认为有的东西入社不折价便是吃亏了。经过说理，他还是坚持自己的看法，并说：“我家以前卖鱼苗，生意很好，到了高级社就不能做了，这不是吃亏了吗？现在，有的东西入社不折价，更是吃亏！”群众立刻认出了他的资本主义自发倾向，继续说理，使大家因此受到了一次深刻的教育。在说理时，领导上一方面要及时表扬敢想、敢说的精神，鼓励他们继续互相争辩；另一方面又要组织骨干研究他们的论点，带动大家逐步以事实和道理驳倒错误观点。因此，士兵们写了快板：“大辩论，真是强，有啥话，公开讲，服从真理理应当，觉悟提高喜洋洋。”
    根本问题抓得紧 反复辩论透又深
    在辩论中，还要抓住根本的问题反复加深。士兵鸣放出的问题虽然纷繁，但贯穿起来的一条线是共产主义思想与个人主义思想的矛盾。因此，在整个教育过程中，尽管辩论的问题各不相同，但都要“万变不离其宗”，在这个根本问题上反复辩论，才能使教育深透。如在辩论人民公社问题时，叶左机认为有的人家辛辛苦苦裁了果木树，有的没有，要是果木树入社不折价，就是吃亏了。经过反复辩论，明确了这个问题的思想实质是个人主义。大家在批判个人主义的同时，树立了“公社就是自己的家，有什么亏吃”，“大家富裕了，谁也不吃亏”等正确观点。
    群众自我总结好 思想觉悟大提高
    教育的最后阶段，他们特别注意了群众自我总结，以提高教育效果。通过参观、访问和劳动，士兵已有了丰富的感性知识，这就为总结提高创造了良好条件。因此，要发动群众充分运用那些最生动、最实际、最感人的材料，使它成为战胜个人主义、本位主义和自发的资本主义倾向的锐利武器。他们在总结阶段，还请公社社员和士兵中的积极分子作了报告，组织大家阅读公社的三年远景规划，并且以班为单位进行了座谈，形成一个大谈收获的热潮。全连经过教育，人人心情舒畅，充满了干劲，并写诗作歌，表示安心服役，搞好训练，保卫祖国的决心。 （广州部队宣传部）
〖-ZW/正文〗
