〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兢兢业业十一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记后勤标兵季强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷岩/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共产主义战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3747部队里，一提起给养主任季强同志，上自部队首长，下至战士和炊事员，没有不夸他好的。季强同志是什么样的人呢？一句话，他是个具有共产主义劳动态度的人。
    从1947年8月，季强同志穿起军装那天起，就作给养工作――当上士、司务长、管理员、财务科审计……到如今十一个年头了。他在自己的岗位上兢兢业业，勤勤恳恳地工作，一天干到晚，一年忙到头。谁都知道，他是从来闲不住的。工作到夜里十二点那是常有的事。他也没有什么假日和礼拜日。在工作中，困难再多也不叫苦，不讲价钱，就是碰了钉子，受了委屈也不在意，还是照样愉快地干工作。按编制，给养主任还有一个助理员，但助理员长期在外。几年来，季强同志事实上担负着两个人的工作。他每月都要完成编造主副食的预算、决算；购置和领发厨具；调拨粮食，以及帮助各单位代购供给品。任务如此繁杂，但他从来没有打过折扣，每项都完成的很好。单单1958年前五个月中，由季强同志负责给部队运送的粮食就有二十多万斤。后勤主任周广益同志说：“把事情交给季强同志，领导上从来很放心。”
    季强同志不但是党委和首长们的得力助手，而且是各连上士、司务长和战士们的好朋友。他一有空就跑到连里去，和上士、司务长们研发如何改善部队伙食。他从不指手划脚地发号施令，而是给下边想办法，出主意。必要的时候亲自动手干。今年夏天，为了给国家省煤，他亲自跑到兄弟部队去参观，吸取经验，回来以后就组织了一个小组搞改灶试验。他并且到各连去具体帮助，亲自动手修改炉灶。手指被石灰烧烂了，吃饭都拿不住筷子，也不吭声。后勤主任问他：“怎么搞的？”季强同志满不在乎地说：“石灰烧了一下，没关系……”吃完饭又干去了。因为改进了炉灶，部队1958年上半年的烧煤量从1957年的每人每天平均二十点三两，下降到八点一两，七点七两，五点一八两。
    季强同志把革命部队当成自己的家，把给养工作当作自己切身的事业。他就像一个勤谨的管家人一样，处处精打细算，为国家节约。看到装粮食的麻袋破了，他就收集起来，利用礼拜天，坐在家里一条一条地缝好。部队吃完面以后，大批空面袋要交回粮食公司，季强同志就蹬上三轮，穿过大街闹市去送面袋。送到以后还要捎几袋面粉回来。穿着军装，佩着上尉肩章去蹬三轮车，这合适吗？会不会有人笑话？季强同志丝毫没考虑这些。他考虑的是如何多给国家节省些汽油。上尉蹬三轮有什么不可以的？劳动是光荣的事。也许有人笑话，但决不是劳动人民！
    季强同志不但出色地完成了自己职责范围以内的工作，而且用共产主义的协作精神，帮助其他部门作了许多工作。军需主任出差了，他就不声不响地去把工作抓起来。车管助理员不在了，他就去帮助车管工作。搞后勤实力统计，填发薪金表，这些都是比较繁琐的工作，并不属于他的职责范围以内，但季强同志都做了。一句话，他见活就干，而且完成得很好。
    有人说：季强同志的心里根本就没有他自己，这话一点也不夸张。他日以继夜地工作，从不感到疲劳。有时把吃饭和睡觉都忘记了。去年，他的爱人和孩子还留在部队的时候，他也很少回家。一个月顶多回去一两次。爱人常常怪他说：“你呀，你净傻干！”季强听了只是笑笑，说：“看你说的！为党为人民，还不傻干？！”当然，他爱人也没有什么不好的意思，她怪他只是出于对丈夫的体贴和关怀。去年12月，上级准他二十五天的假期，让他送家属还乡，可是，到十三天头上他就回来了。由于路上赶得急，过度疲劳，他中途得了感冒。领导上让他好好休息几天，但第二天他就带病给部队运粮去了。别人怪他，他说：“部队缺粮，我怎么能在家呆得住呢！”
    季强同志就是这样兢兢业业、勤勤恳恳地工作，到现在整整十一年了，十一年中他每年都立功受奖，没有一年空过。同志们称他是一面永不褪色的红旗。今年他又被评为部队的后勤标兵。出席了部队和公安部队直属机关的后勤先进工作者会议。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
