〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是我一辈子的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙莎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文RW：张士贵；病房配膳员；事迹〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜很深了，病房配膳员张士贵还在不停地转着手推的小石磨。照理说，配膳员只要把营养部做好的饭菜分送给病人，也就算尽到了自己的职责。张士贵可不这样想，他常说：“病员同志为了革命工作，长年劳累，伤了身体，应该好好照应他们，只要病人能吃好，我干什么都行。”有一个上校处长，得了严重的胃溃疡，把胃割去一多半了。张士贵给处长换了十多样菜，没有一样他想吃的，张士贵心里多焦急啊！这天，处长说想吃很稠的豆浆，要浮面带油皮的。张士贵真是高兴！可是，到营养部去要，他们说还没有见过这种豆浆。张士贵又焦急起来。可是光急顶什么事，得打主意呀！这天晚上，他领来磨子和黄豆，细细地磨起来，随后又滤过好几次浆，虽说豆浆稍为稠了些，但油皮很少。把这碗豆浆端去，处长也许会喜欢吃吧？不！既然他说了想吃油皮的浆，这碗浆油皮不多怎么行呢？于是，他又开始挖空心思想法子。终于，他找到了窍门；把豆浆用蒸笼蒸了一番，果然，豆浆上漂起了厚厚的一层油皮。他急忙送去了，看见处长是那么欢喜吃，张士贵舒心地笑了。
    只要有新的病人入院，张士贵马上就跑去介绍，有多少样饭、多少样菜，放什么作料，是什么味道。平时，他总在认真观察病人吃饭时的表情，好断定他们喜欢吃什么，不喜欢吃什么。有一位病人要转院，他听到这个消息，马上就给这位病人抄了一份他喜欢吃的饭菜单，让病人随身带去。营养部虽然有统一的食谱，但张士贵为了要做到合乎每个病人的口味，有好多病人，他心里就有好多张食谱。人们跟他开玩笑说：“你脑袋里除了食谱就是菜谱。”他很正经的说：“这是我一辈子的事，我不想这想什么呢！”
〖-ZW/正文〗
