〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产兵团是建设边疆的突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九年开荒五百七十万亩今年产粮八亿五千万斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴映堂赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团/发展生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆生产建设兵团在边疆的社会主义建设中，显示了巨大的力量和先锋作用。它已发展成工农商学兵一体的最先进的人民公社。
    这支生产大军，自1950年开始执行保卫边疆、建设边疆的任务以来，便在天山南北辽阔的荒原上，开展了大规模的生产活动。九年来，他们共开垦土地五百七十万亩，兴修了五百多万亩灌溉面积的水利工程，同时，还建设了一支庞大的机械化的建筑工程队伍和一支拥有近两千辆汽车的运输部队。
    几年来，兵团以发展农、牧业为主，贯彻工、农、牧、副业同时并举的方针，为国家创造了巨额财富。今年，指战员们发挥了更大的干劲，战胜了新疆几十年来未曾有过的寒潮、冰雹和霜雪，获得了空前的大丰收。今年粮食总产量达八亿五千万斤，比去年增产近两倍。棉花产量可达三千余万斤。目前，他们一面出动四万名战士，为完成十万吨钢铁而战；一面又日夜奋战，决心把八百万亩农作物土地深翻一遍。
    生产兵团一开始就是个劳武结合、生产资料全民所有制的大公社。这支具有丰富战斗经验的生产大军，不仅在保卫边疆的社会主义建设、巩固社会治安中起了重要作用，在参加社会主义建设中，也战胜了无数难以意想的困难，完成了许多艰巨的任务。例如他们开发了渺无人迹的塔里木、准噶尔荒原；开凿天山冰峰，修通贯穿南北疆的乌库公路，在水源缺乏风沙弥漫的戈壁瀚海上修筑兰新铁路。在这些艰巨的建设中，他们发挥了解放军无坚不摧的英雄气概。因此，他们被誉为是边疆建设中的“突击队”。
    几年来，生产建设兵团在各种困难的条件下，创建了八十多个正规的机械化农场，拥有各种类型的拖拉机一千多台，还兴办了包括机械制造、化肥、水泥等工厂四百五十座。今年年度还将有一千二百个工厂在各垦区落成。在这里，工农劳动者之间的差别逐渐缩小，在夏秋紧张季节，工厂一部分工人便走向田间从事农业劳动，而当工业劳力缺少时，又有农工前去支援。
    在生产兵团这个大集体里，体力劳动与脑力劳动的差别也在逐潮缩小。这里每个农场都成了农业城，烟囱林立，机器轰鸣，各种文化设施日益完善。现在已有近百所中、小学分布在各个垦区，今、明年还将陆续开办七所高等学院和十所综合大学，此外还办了许多中等学校和红专学校。这些学校贯彻了教育与生产劳动相结合的方针，把许多具有生产实践知识的战士又进一步从理论上武装了起来。
    兵团几年来发展生产的结果，为全体指战员创造了日益美好的生活条件。每个农场、工厂都有自己的俱乐部、医疗所、托儿所、子女学校，每个农场还设有供养连，在这里年老和失去劳力的人都由国家供养。随着人们共产主义思想的提高，物质资料的不断丰富，兵团已决定明年1月起实行供给制，以进一步促进生产的大发展。（吴映堂，赵其）
〖-ZW/正文〗
