〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭部长盛赞匈牙利人民军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗设宴欢迎并接见军事代表团全体贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈（匈牙利）关系/附图RW：彭德怀/国务院副总理兼国防部长/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4日讯 国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅今晚举行宴会，欢迎以匈牙利人民共和国国防部长雷维斯上将为首的匈牙利军事代表团全体贵宾。
    彭德怀元帅讲话说：有着光荣的反法西斯战斗历史的匈牙利人民军，在匈牙利社会主义工人党和工农革命政府领导下，吸取了“十月事件”的教训，加强了党对军队的领导，以及政治、军事训练工作，已经成为一支具有现代军事技术和高度政治觉悟的人民军队，比以前更加纯洁、更加坚强和壮大了。我们深信，这支忠于马克思列宁主义的人民军队，是保卫匈牙利的社会主义制度，巩固无产阶级专政，保卫欧洲和世界和平的一支强大的武装力量，是我们亲密可靠的战友。
    彭德怀元帅指出，在1956年10月国内反革命分子勾结外国帝国主义制造反革命暴乱事件的时候，匈牙利劳动人民在匈牙利社会主义工人党和卡达尔同志的坚强领导下，在伟大苏联的帮助下，在社会主义阵营各国的党和人民的支援下，迅速地粉碎了国内外反革命分子的猖狂进攻，给马列主义的叛徒、反革命暴乱分子以毁灭性的打击，挽救了匈牙利人民的革命果实。这不仅是匈牙利人民的重大胜利，同时也是整个社会主义阵营和世界共产主义运动的一个重大胜利。
    彭德怀元帅再一次向来自社会主义阵营西方和平前哨的战友们表示热烈的欢迎，并且代表我国人民对匈牙利政府今年9月12日关于台湾地区局势问题的正义声明致以衷心的感谢。他说：美帝国主义横蛮地霸占我国领土台湾，同美帝国主义曾经阴谋颠复匈牙利一样，是一定要失败的。
    彭德怀元帅最后热望贵宾们在访问期间，对我们工作中的缺点提出意见。
    雷维斯上将在致答词中畅谈了贵宾们到达北京后所受到的盛情接待。他说，中国人民对代表团的这种同志般的热受，是对匈牙利人民和军队的信任。在谈到匈牙利反革命事件的历史教训时，雷维斯上将说：“十月事件”带给我们最重要的教训之一，是必须像保护自己的眼珠一样来保卫以苏联为首的社会主义阵营的团结。他说：帝国主义者曾经用尽一切办法来破坏这个团结。但是，建立在马克思列宁主义基础上的无产阶级国际主义的团结，光辉地经受了考验，我们的阵营比从前更加团结了。雷维斯上将指出，匈牙利军事代表团这次来我国的访问，将进一步加强中匈两国的战斗友谊。
    出席宴会的有黄克诚大将、甘泗淇上将、彭绍辉上将、陈伯钧上将、肖向荣中将、唐天际中将、李作鹏中将、吴法宪空军中将、罗舜初海军中将，曹里怀空军中将、刘忠中将、莫文骅中将、袁子钦中将、孔石泉中将等高级将领。
    出席宴会的还有外交部部长助理乔冠华。
    匈牙利大使馆二等秘书高恩德和各国驻华武官也出席了宴会。
    本报4日讯 国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅，今天下午在国防部大楼接见了以匈牙利人民共和国国防部长雷维斯上将为首的匈牙利军事代表团全体贵宾。
    接见中，彭德怀元帅和雷维斯上将进行了一个多小时亲切的交谈。
    接见时在座的有：黄克诚大将，甘泗淇上将，肖向荣中将，唐天际中将，吴法宪空军中将，罗舜初海军中将，我国驻匈牙利武官胡彬甫上校。
    彭德怀元帅和雷维斯上将（左）在宴会上。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
