〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧今冬莫待明春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0976部决定把共产主义教育深入一步一抓政治野营二抓理论学习三抓士兵教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨弘立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0976部/军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队最近召开政工会议，总结了前一阶段的社会主义和共产主义教育经验，并本着“抓紧今冬，莫待明春”的精神，决定把教育运动再深入一步。目前主要抓三个问题：（1）大搞政治野营；（2）加强理论学习；（3）搞好对士兵的教育。
    截止11月底，该部已有70％的干部到人民公社学习过，思想觉悟得到显著提高，但仍有30％的干部还没有到公社去，缺乏对公社的感性知识，应该补上这一课。在战士中，还只有三分之一的连队进行了系统的教育，不少连队还没有进行，这说明对战士的教育抓得还不够紧。
    根据上述情况，该部决定采取如下措施：
    一、凡是没有到人民公社进行政治野营的干部，在12月底以前，一定要组织他们到人民公社劳动、学习一个时期。
    二、凡是没有进行系统教育的连队，一定要抓紧进行。训练部队可以结合冬季合练去搞；施工部队可以边劳动、连学习。因工作任务比较重，不能集体政治野营的单位，可选派代表到公社参观访问，然后再向部队作传达报告。
    三、加强理论学习，干部除认真阅读党中央和毛主席的有关指示和文件以外，还要阅读“马克思、恩格斯、列宁、斯大林论共产主义社会”等理论书籍。以自修为主，报告为辅。该部政治机关决定在12月15日集训第一批理论学习辅导员。
    该部根据以上计划，已经积极行动起来。政治部主任贺明亲自率领直属队干部，到公社进行政治野营。各单位普遍抓紧了对士兵的教育。干部已开始阅读理论书籍。
    （杨弘立）
〖-ZW/正文〗
