〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军一专多能花开遍天上地下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行人员能高空拦击也能低空作战机务人员互相代替维护质量大大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏天中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军部队/“一专多能”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军部队的“一专多能”运动已经在各种飞行部队、地面部队和学校、场站、机关人员中蓬勃开展起来。在短短两三个月的时间内，有不少部队成了“全能”单位。前线的某些飞行部队和高炮部队，在紧张的作战情况下，以作战为纲，同样认真地开展了“一专多能”运动，迅速解决了作战和训练中许多急待解决的问题。
    飞行部队开展“一专多能”运动以来，某些强击部队的飞行人员，既能飞强击课目又能飞歼击课目；不需要歼击机配合，即可在各种气象条件下进行高空和低空作战。空勤人员还普遍学习了机务维护知识，对飞机的机械使用性能更加熟悉，为充分发挥飞机的战斗性能提供了方便条件；并且在机务人员不在场的情况下，飞行人员自己可以做再次起飞准备。这在过去是不敢设想的事情。机务人员实现“一专多能”后，机械、特设、军械三大部门的工作可以互相代替，大大提高了维护质量，彻底克服忙闲不均、互相埋怨的现象。
    空军各部队大搞“一专多能”运动以来，许多单位大办红专学校。有些保守思想比较严重的同志曾经埋怨“太紧张”，“吃不消”，希望把步伐放慢一些。但是群众不同意这个看法。有一个高炮团，领导上不支持群众搞“一专多能”，群众就暗地干，当领导上意识到应当开展这一运动时，群众中已经有67％的人初步达到了“一专多能”的水平。部队开展了“一专多能”以后，给各项工作带来很大好处，消除了过去的紧张忙乱现象，保证部队各项工作顺利进行。例如某部虽然抽出三、四百人到人民公社去参观，还抽出一个四十多人的业余演出队，而训练工作和其他工作仍照常进行。另有一个大队有一段时间老机务人员大部分复员，不能迅速补充齐，人员少、技术生疏、任务重，显得很紧张，可是开展“一专多能”运动，人人成为全能手以后，紧张的局面便消除了。
    空军部队开展“一专多能”的主要经验，是贯彻群众路线，发扬军事民主，大搞群众运动。例如某部开始搞“一专多能”运动时，某些保守思想严重的人曾提出“没有标准，没有办法，违犯条令，出了问题坐班房”等话来吓唬人，但是部队党委坚决地依靠群众，他们放手发动群众，把问题交给群众讨论，结果既有了标准，也有了切实可行的办法。目前许多行之有效的开展“一专多能”训练的方法，例如先干实际、后学理论，结合实际、提高理论，能者为师、互教互学，自愿结合、合同保证和互换工作、专业复查，五位（机械、军械、电气、仪表、无线电）一体、统一领导等方法，都是群众从实线中提出来的。一位技术干部写快板赞扬群众运动的好处：“群众路线真好，大家一起献宝，首长想不周到，我们共同来找。” （苏天中）
〖-ZW/正文〗
