〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蔡畅在全国妇女积极分子代表会议作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力办好集体福利事业建立新的民主团结家庭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国妇女积极分子代表会议RW：李畅/全国妇女联合会主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体生活福利设施，使一家一户分散的家务劳动，变成社会的公共事业，是人类生活上的一个大革命。有的人不重视这一事业是不对的。
    我们已经并正在破坏旧的封建的家长制的家庭，我们已经并正在建立新的民主团结的家庭，这种家庭比历史上任何时期都更加美好和幸福。
    据新华社4日讯 中华人民共和国全国妇女联合会主席蔡畅，今天向全国妇女建设社会主义积极分子代表会议作了题为“提高觉悟，学好本领，为建设社会主义奋勇前进”的报告。
    蔡畅首先综述了全国大跃进的伟大成就。她指出，妇女们对全面大跃进贡献了巨大的力量。
    蔡畅谈到了我国社会主义建设的伟大任务。她说：摆在我们面前的生产建设任务是巨大的，要完成这个任务，需要我们妇女更加积极劳动，努力生产。妇女在农业生产上要成为一支主力军，在工业生产上继续发挥积极作用，在文化教育、医药卫生、集体生活福利和各项服务性事业方面更应该积极参加。要在所有适合妇女担任的工作岗位上，逐步作到以女替男，使整个社会的劳动力能够得到更合理的安排。
    蔡畅在报告中着重指出要大力办好集体生活福利事业。她说，我们积极劳动，发展生产的目的，是为了逐步改善人民的生活。人民公社化以来，为了适应工农业生产大跃进的需要，各地举办了大量的公共食堂、托儿所、幼儿园、敬老院、妇产院等集体生活福利设施，使一家一户的分散的家务劳动，变成了社会的公共事业，这是人民生活上的一个大革命。集体生活福利工作，是关系全体人民生活，关系促进生产、巩固公社，关系社会主义建设，关于妇女彻底解放的大事。是具有重大政治意义的、为人民服务的崇高事业。不论男的、女的，都要积极参加并支援这个事业，把这个事业办好。
    她说：办了集体生活福利事业，妇女更多地参加了社会劳动，和男子一样地按劳动领取报酬，家庭生活更加民主团结。我们主张废除历史上遗留下来的不合理的家长制，但是，家庭生活还是必要的。我们需要的家庭生活，是男女平等、尊老爱幼、民主团结的家庭生活。孩子进了托儿所、幼儿园、学校之后，由社会来教育，父母仍旧有教育的责任，特别要协助儿童教养机关，共同努力，把孩子教养好。一家人还要在生活上互相照顾和帮助，经济开支还要共同计划。在不妨碍集体生产、集体生活的原则下，在家庭里作点饭菜，养点小家畜、家禽等等，这是大集体中可以有的个人自由。农村公社规划新居民点和修建房屋，要适宜于每个家庭男女老幼的团聚。有人认为生活集体化以后，家庭被破坏了。是的，我们已经并正在破坏旧的封建的家长制的家庭，我们已经并正在建立新的民主团结的家庭，这种家庭比历史上任何时期都更加美好和幸福。
    蔡畅在报告中，恳切地勉励妇女积极分子和广大妇女群众，为了在社会主义建设事业中发挥更大的积极作用，必须努力学习政治，提高共产主义思想觉悟，刻苦钻研技术，学习文化，提高建设社会主义的本领。她要求全体妇女都要巩固地树立热爱人民公社的思想，都要以主人翁态度积极参加整顿和巩固人民公社的工作，通过大鸣大放大辩论的方法，参与解决公社中的一些重要问题。要处处为公社的利益着想，认真对待公社的一切事业。她要求妇女努力学习马克思列宁主义，学习毛主席的著作和党的政策；并且下苦功夫更好更多地学习技术，争取作亦工亦农、能文能武、多才多艺的多面手。
    蔡畅在报告中特别指出，要注意身体的健康、保持旺盛干劲。她说：毛主席经常教导我们，要关心人、爱护人，要切实保障人们的健康和安全。我们要把关心人的工作，作为极为重要的工作来做。要尽可能改善劳动条件，妥善地解决吃饭穿衣问题，继续开展除四害运动，发展医药卫生事业，还要把劳动和休息有节奏地结合起来，有劳有逸。除了上述一般要求以外，妇女还有特殊要求。来月经、怀孕、生孩子、奶孩子，是妇女的生理上自然的现象。在孕期、产期，是不是休息得好，调养得好，对妇女一辈子的健康有重大的关系。她指出，这也是关系到全国一半劳动大军持久劳动的问题。她说：保障妇女的健康和安全，要靠社会上大家共同关怀，特别要靠我们妇女的注意。
    她还特别嘱望全体妇女积极分子，要永远听党的话，不断地提高共产主义觉悟，全心全意地忠实于人民、忠实于共产主义事业，要在群众思想、生产、生活等各方面，继续起带头作用、骨干作用和桥梁作用。
    蔡畅最后说，社会主义建设的任务摆在我们面前，美好的共产主义理想鼓舞着我们，我们正在用自己的双手，进行着前人从未没有作过的伟大光荣的事业，我们全国妇女要在中国共产党和毛主席的英明领导下，提高觉悟，学好本领，为建设社会主义奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
