〖ZQ/总期〗637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵回来以后〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队司令员杨得志、政治部主任李耀文、干部部长陈美藻等同志下连当兵后，除了就地在部队召开座谈会研究改进工作外，回到机关后，许多地方也带来了新的变化。这是机关里同志们传说的几件小事。
    来自连队的节目
    一次，在欢送四川省革命残废军人教养院课余演出队的宴会上，同志们欢迎刚从连队回来不久的杨司令员和李耀文主任来一个节目。大家看过将军当兵的短纪录片，知道他们都有一手。杨司令员马上站了起来，很自然地唱起了家乡――湖南民间小曲“采茶歌”。他唱完后，紧接着在热烈的掌声中，大家又欢迎陈部长唱歌，欢迎李主任二胡独奏。他们都一一满足了大家的要求。
    见此情景，有的干部说：“要不是首长当了兵，大家是不会拉他们出节目的，即使拉了，他们也不一定唱，当了兵就变了。”
    在杨司令员家中
    一天早晨，杨司令员对他正在炼钢的女儿说：“晚上回来晚了，站岗的叔叔问你话，要好好地说，门开早开晚都不要发脾气。”说完后还再三叮嘱。这话被他的炊事员老唐听见了。老唐对人们说，首长当了兵就体会了哨兵的生活，讲得多周到哇。
    杨司令员是和他的秘书同在一个班里当兵的。一个月的士兵生活，使他们从内心里更亲切了。秘书李学恒说：“当兵前，司令员就没有架子，对同志亲切；当兵后，更没有架子，亲上加亲。”杨司令员很羡慕连队战友的体育好，菜也长的好；回来后，他就和警卫员商量，在院子里搞单杠、木马锻炼身体，还计划着种试验田、积肥等。
    永远是那样
    永远以普通劳动者的姿态出现，永远作普通一兵。在一次座谈会上，每当讨论一个问题，李耀文主任总是转过脸来对他身旁的一个大尉参谋说：“我们同班的老战友，你还有什么意见？”原来这位大尉参谋名叫王保荣，他和李主任在当兵期间，是同一个班的战友。现在士兵帽是脱掉了，战友的感情却脱不掉，难怪王参谋对人说：“李主任永远像当兵那样，平等待人。”
〖-ZW/正文〗
