〖ZQ/总期〗2111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南京路上好八连”命名大会在上海举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许世友代表国防部宣读命令 柯庆施、徐立清、杜平等讲话
    号召认真学习好八连，高举毛泽东思想红旗 ，创造千万个先进集体
    好八连指导员王经文表示：光荣归于党和毛主席，一定要戒骄戒躁谦虚谨慎，争取更大的荣誉
    本报上海5日电 南京部队领导机关今天在上海隆重举行“南京路上好八连”命名大会。国防部副部长、南京部队司令员许世友代表国防部宣读了授予驻上海6387部队第八连以“南京路上好八连”称号的命令。中共中央华东局第一书记、中共上海市委第一书记、上海市市长柯庆施，总政治部副主任徐立清，南京部队政委杜平参加了今天的大会，并讲了话。
    今年5月，是好八连进驻上海的十四周年。十四年来，好八连高举毛泽东思想伟大红旗，牢记毛主席的教导，保持和发扬了我党我军艰苦奋斗的光荣传统，身居闹市，一尘不染，出色地完成了执勤、训练、生产等各项任务，被上海人民誉为“南京路上好八连”，被誉为“集体的雷锋”，为我军树立了一面光辉的旗帜。今年4月25日，国防部发布命令，正式授予他们以“南京路上好八连”的荣誉称号。
    出席大会的还有南京部队首长张才干，中共中央华东局、中共上海市委负责人陈丕显、曹荻秋、魏文伯、韩哲一等。好八连的全体干部、战士参加了今天的大会。
    参加大会的共有一千八百多人。其中有来自驻南京地区陆、海、空军部队的负责同志和英雄单位、四好连队代表、五好战士代表，有上海市工农业战线上先进集体代表和先进人物，有文艺界的知名人士，民主党派著名人士，以及青年、妇女等各界代表，他们怀着敬慕和喜悦的心情，祝贺好八连获得崇高的荣誉。
    上午八时三十分，大会在庄严的国歌声中开始。许世友上将代表国防部宣读命令，勉励八连同志牢牢记住毛主席的教导，务必谦虚谨慎，不骄不躁，始终保持荣誉。并号召各部队学习八连，高举毛泽东思想红旗，不断提高无产阶级觉悟，发扬我军艰苦奋斗的优良作风，永远保持劳动人民勤劳勇敢的本色。
    柯庆施同志在热烈的掌声中讲了话。他号召工农商学兵各条战线，认真学习好八连，始终高举毛泽东思想的伟大红旗，加强党的领导，加强政治思想工作，创造千千万万个好八连式的先进集体。（讲话全文另发）
    总政治部徐立清副主任代表总政治部在会上讲话。他说，好八连是我军四好连队的一个典型，是集体的雷锋。他说，全军部队必须把学习雷锋和学习好八连紧密结合起来，坚持下去，抓住不放，逐步提高，落实到创造四好连队的实际工作中去。（讲话全文另发）
    南京部队杜平政委在会上要求所属部队，坚决响应国防部的号召，积极行动起来，广泛深入地开展学习好八连的活动，更好地贯彻总政治部关于创造四好连队的十二条经验，以四好为纲，全面加强连队建设。（讲话全文另发）上海警备区镜子健司令员也在会上讲了话。
    在庄严的军乐声和热烈的掌声中，许世友上将把一面绣着“南京路上好八连”金色大字的锦旗授给好八连的代表。接着，共青团上海市委代理书记张浩波，代表上海市工人、青年、妇女讲话。东海舰队首长刘浩天，南京部队空军首长江腾蛟，代表驻南京地区的海、空军讲话，表示努力学习好八连的好思想、好作风、好经验，在本单位开花结果。
    好八连政治指导员王经文，代表全连干部战士讲话表示，八连的光荣，首先应该归功于伟大的党，归功于伟大的毛主席，归功于人民群众。我们一定牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，牢记党和首长的指示，以雷锋为榜样，人人争当雷锋式的五好战士，谦虚谨慎，不骄不躁，继续前进。
    会后，出席大会的首长接见了好八连全体官兵，并合影留念。
    在命名大会上，八连连长张继宝和指导员王经文代表全连同志领受题着“南京路上好八连”的锦旗。
    本报记者李书良摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
