〖ZQ/总期〗2111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着光荣的道路前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──“南京路上好八连”命名大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划张文荣张哲明白天氛李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，当阳光刚刚喷射在上海的高楼大厦，八连的同志们一个个怀着激动的心情，走进了“南京路上好八连”命名大会的庄严的会场。在这里，他们要接受党和人民给予的崇高荣誉，要接受祖国给予的新的战斗任务。
    八连的干部战士们，将永远记住这个终身难忘的时刻。在雄壮的军乐声和春雷般的掌声中，连长张继宝和指导员王经文，走上主席台，从许世友上将手里，接过来一面锦旗。在这面红色的锦旗上，闪烁着七个金色大字：南京路上好八连！一句朴素的语言，一个光荣的称号，它是八连在和平环境中取得的，但却是一个新的历史时期的战斗捷报。
    十四年前的红五月，八连在胜利的炮声中，进驻到上海南京路。从此，便开始了一场新的战斗。他们遵循着毛主席的教导，发扬了艰苦奋斗的革命传统，取得了一次又一次有形的和无形的战斗的胜利。
    几天以前，当国防部发布命令的消息传到八连的时候，人们沸腾起来。指导员王经文向大家说：“同志们要永远记住，光荣属于党，光荣属于伟大的毛主席。我们越是受到奖励，越要想到缺点，越要做好工作。”他们就是这样对待荣誉的。过去，有一次，一个战士在信封上写了寄自“南京路上好八连”，被王经文发现以后，马上教育大家说：“八连好不好，要由党和人民来评定，我们不能自称。”最近，他们又连续开过几次支委会，研究怎样教育大家谦虚谨慎，不骄不躁，把荣誉当作鞭策自己继续前进的动力。
    现在坐在会场正中央的八连的光荣战士们，就是这样时时刻刻按照党支部的教导，迈出自己的每一步。你看，那个被人称作“顾师傅”的二班长顾炳仁，两眼不时地望着主席台两端的大幅标语：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风：务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”顾炳仁越看，想得越多，越看，想得越远，党给的荣誉这样高，而自己只不过是做了一个人民战士应该做的事情。作为一个超期服役第二年的战士，他决心用这宝贵的时光，好好干，把自己的全套本领都传给接班人。坐在顾炳仁后面不远的新战士庄二宝，刚到八连才十几天，今天也作为八连光荣的一员，和老同志们一起、分享祖国给予的荣誉。他在想些什么呢？用他自己的话说：“我还没为这个集体做出一点儿贡献，首先就享受了荣誉。”其实，不，他已经迈出了第一步。这个一直在妈妈跟前过日子的高中学生，也从老战士那里学会了缝缝补补。他说：“老同志在这些地方留下了光荣，我就要从这儿学起，做好八连的接班人。”
    做好八连的接班人，把好思想好作风接过来，传下去！新战士这样想，老战士这样想，干部也这样想。在这个难忘的时刻里，他们都感到肩上的担子更重了。这些天来，当战士们扛起枪，走在他们熟悉的路上去执勤的时候，总感到身上有着使不完的力气，连续站上几个钟头的岗，也不觉得累。战士支国民，闹肚子好几天了，干部怎么劝他休息都不干，硬是要坚持上岗。他说：“轮到我的班儿，要是留我在家，比肚子痛还难受。”在八连，一件件新的好事出现了！他们学习前辈英雄的榜样，每个人都想尽力多做工作，多给别人帮助，都要“处处有好八连的味道”。公家的棉鞋，要收藏了，八班的战士张克钧就悄悄把全班人的棉鞋洗净，晾干，保存好。六班驻地楼下的小学校，一进校门的地势洼，每逢下雨，学生、老师都要“趟河”。六班长杨金元和战士祁松林，就一声不响地给挑来一担又一担沙土，把路垫平，叫小朋友和老师再不为雨天通过校门伤脑筋。节约标兵罗大大，这个月的津贴一发到手，就送进银行存了定期储蓄，让国家更好地派用场。被誉为“生产队长”的顾永良，这几天常常抓紧休息时间，闷着头敲敲打打，等到他把做好的东西拿出来了，大家才看明白，原来他又做了两个瞄准架。挺有意思的，要算是五班长李祖根干的那件事了。他是个手巧心红的人。是个爱护公物的标兵。连里那个传到三代的工具箱，就在他手里掌管着，有空没空，他总要挤出点时间，修修板凳，弄弄枪架，大家都亲切地叫他“闲不住”。一天，天刚蒙蒙亮，他就爬起来，到郊区去买菜秧。买好了，一个人拿不了，要等连里人去帮助他往回运。从连里到他那儿，要走一两个小时，连里人没来以前，空下来的时间该干些什么呢？“闲不住”怎么能站在这儿闲着呢！他东瞅瞅，西望望，有了，那边汽车站上一定需要人。他就跑过去，一会儿扶老大娘上车，一会儿抱小孩下车。一会儿又帮助乘客把担子挑开。他干得满头大汗，可心里却觉得十分爽快。他看到老大娘的笑脸，听到她不住地说：“谢谢你，好孩子！”他看到小娃娃招手，听到连连呼叫“解放军叔叔”，他的劲头更大了。因为连里派去帮助运菜秧的人弄错了方向，没有找到他。他呢，也就边等边干，从上午直至天黑才回连里来。
    命名大会在继续进行着。党的教导，国防部的勉励，部队首长的嘱托。上海人民的期望，使好八连的每一个同志感到无比的激动和兴奋。他们从这个大会上，得到了巨大的鼓舞和有力的鞭策。他们将沿着光荣的道路，英雄的道路。迈开更大的步伐，在新的起点上，迎着新的战斗，新的荣誉，新的胜利，昂首阔步，飞步前进！（马真划、张文荣、张哲明、白天氛）
    “南京路上好八连”命名大会在上海举行。授旗后，中共中央华东局柯庆施（前右三），国防部副部长、南京部队司令员许世友（前右二），总政治部副主任徐立清（前右四），南京部队政治委员杜平（前右一）等和好八连官兵合影。
    本报记者 李书良摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
