〖ZQ/总期〗2111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底潜航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇默默地在水下穿行。
    要进入预定阵地了，需要进行补充侦察。我们对水面作了侦察后，又开始水文侦察。艇长命令：“潜向深水！”这时，测量潜艇倾斜度的倾差仪上的汽泡，立即向艇尾方向移去，艇首正向水底倾侧，象一条大鱼一样钻向海底。深度计上的指针非常平稳地向左转动，转着转着，指针不动了。那就是说，再也潜不下去了。机电长向艇长报告：“我们遇到了海底密度层。”艇长想：这正是锻炼潜航的好机会，就命令：“穿过密度层！”于是，机电长采取措施使艇身继续下潜。穿过了密度层，潜艇突然象一块丢到池塘里的铁块，很快地沉向海底。艇长又立即采取措施，使艇平稳下来。
    没想到在不长的时间内，连续经历了几次风险，但是水兵们说：这是锻炼我们过硬本领的好机会。 （张一）
〖-ZW/正文〗
