〖ZQ/总期〗2111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敷设海底电线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条看不见的电线，把大陆和海岛联系在一起。当你拿起听筒和海岛通话的时候，你可曾想到，谁是传递语言的缔造者？东海舰队某部水线连，长年生活在风浪里。这里，是他们改建一条海底电线的小故事。
    这是一条从大陆通到某海岛的老线路，长达十公里，又处在无风三尺浪的“浪窝子”里。线路改道得先把电缆从海底捞上来。这一天，海面上刮着六级大风，绞线机因负荷过重失灵了，他们就用人力拉，电缆上裹满了海螺子和淤泥，足足有热水瓶那么粗。同志们的手套被海螺子割烂了，手也被划破了，可是大家还是不停地拉，拉！。
    第二天清早开始敷设电线。潮水要退了，登陆艇不能登滩，只能用人力把一公里长的电缆头送到岸上去。就在这个时候，天上黑云密布，暴风雨快要来临。排长陈林文、周桥新和副排长邢精寿跳进海里，紧接着几十名战士也跳下去了，他们带着电缆头向岸上奔去。霎时，暴风夹着大雨倾盆而下，海浪筑起一道道围墙。他们毫不畏惧，迎着雨，踩着浪，全身湿透，和风浪搏斗了一个多小时，把电缆头送到了岸上，胜利地完成了海底电线的改道任务。（傅建中）
〖-ZW/正文〗
