〖ZQ/总期〗2111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鸿志俞维勤李士土宋欣烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八零四七部队连排干部学习战斗条令
    八零四七部队分批短期集训连排干部，学习步兵战斗条令，集训是采取学习理论、研究战例和现地作业相结合的方式进行的。先通过读书、讲课、讨论、分析战例等，深刻理解条令的内容和精神。然后现地作业，以采令为依据，以连（排）攻防课题为重点，通过集团作业、战斗编组作业和民主讨论，研究战法，再按照不同职务演练战斗的组织指挥。集训中，部队首长亲自任教，通过分析战例阐述了毛主席的军事思想，具体地讲解了“一点两面”、“三三制”等战法的运用，并组织大家研究了敌军的战术特点，学习了有关的兵种知识。这次集训，进一步提高了干部们的战术思想水平和组织指挥能力，并为今后继续学习战斗条令创造了良好的条件。（孙鸿志）
    四连通过障碍练得好
    三二一零部队四连练习通过障碍，为战术训练创造了有利条件。开始是分段练，主要是学习通过各种障碍的要领和自我保险方法，然后是综合练习。在进一步学好基本要领、组织好防险保安工作的条件下，逐步增强练习速度。在操练中，干部带头，并组织了竞赛和互助活动。正课训练结束后，连里及时订出日常练习和场地使用计划，坚持经常练，巩固和提高了连队通过障碍的技能。不久以前上级考核，全连总评良好。在班进攻战术演习中，战士们跳外壕、越铁丝网、攀登陡坡，动作灵敏迅速。（俞维勤）
    七连练投弹重视防险保安工作
    三一七五部队七连为加强投弹训练中的防险保安工作，临时成立了防险保安小组，每个班、排指定防险保安员，投弹前检查弹头和弹柄结合部是不是牢固，研究怎样防止砸伤、扭伤等等。因此连里练投弹以来，没有发生过事故，受到上级表扬。（李士士）
    侦察分队钻研格斗应用动作
    六一五二部队侦察分队群策群力，摸索出十二套格斗应用动作。他们除了集体研究以外，还向驻地熟悉武术的居民请教，并在平地、山地等不同地形上操练研究。最近，上级领导机关在这个连召开了现场会，并派工作组帮助他们总结经验，编写教材。（宋欣烈）
〖-ZW/正文〗
