〖ZQ/总期〗2111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在棒山口释放四百四十七名印俘〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗释放印俘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社棒山口5日电 中国西藏地方边防部队今日在棒山口北侧释放了向我边防部队发动进攻而被俘的印军人员四百四十七名（其中包括尉级军官五名，伤病人员十七名）。这些被俘印军人员在释放时，表示感谢中国边防部队俘虏收容所对他们的宽大待遇和无微不至的关怀。
    印度红十字会根据中国红十字会的通知，派人于今日上午九时五十分到达棒山口北侧的交接地点，办理交接手续。十时十分，印度红十字会代表苏里在四百四十七名被释放的被俘印军人员名册上签了字，并于上午十二时许，把这些被俘印军人员全部接了回去。
    我边防部队俘虏收容所在这些被俘印军人员前往交接地点的过途中，为他们设立了茶水站，许多中国工作人员还帮助被俘印军人员背东西，中国医生还给予被俘印军伤病员精心的护理和照顾，被俘印军人员精神愉快，一路上有说有笑。当这天晚上被俘印军人员到达交接地点时，中国工作人员把事先准备好的甜茶和糖粥送到每一个帐篷，许多人对我工作人员给予他们的亲切照顾，表示感激。
    交接的前一天晚上，棒山口北侧升起了熊熊的篝火，被俘印军人员和中国工作人员一起唱歌跳舞、亲切话别。“中印人民是兄弟！”“中印人民友好万岁！”的欢呼声，响彻山谷。
    今天交接前，棒山口北侧再一次出现了动人的情景。很多即将被释放的被俘印军人员含泪和我俘虏收容所的工作人员惜别。有的被俘印军人员说：“回想起来，我们在这里，五个多月的生活是愉快的。中国工作人员们日夜为我们的生活和健康操劳，我们将永远不会忘记中国兄弟的友情。”
〖-ZW/正文〗
