〖ZQ/总期〗2111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我乒乓球队在阿举行友好比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿劳动党中央政治局委员穆夫蒂乌等观看了比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球队外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那4日电 中国乒乓球队和阿尔巴尼亚乒乓球队3日晚在地拉那举行了第一场友好比赛。
    阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议第一副主席兼教育和文化部长穆夫蒂乌等出席观看了比赛。
    中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高也出席观看了这场友好比赛。
    这一天共进行了六盘男子单打比赛。对阵的选手是：胡道本对贝里沙，周兰荪对巴伊拉姆，杨瑞华对阿德隆，余长春对凯利茨，郭仲恭对斯普拉托贝达，李富荣对贝希里。贝里沙、阿德隆和巴伊拉姆分别是1963年阿尔巴尼亚全国乒乓球冠军、亚军和第三名。
    比赛在十分友好的气氛中进行。主队队员们打得很出色，尤其是贝里沙和阿德隆，他们顽强战斗，救起了很多险球。比赛结果，中国选手全部以3∶0获胜。
    中国球队接着还举行了表演赛。
    在比赛开始前，阿尔巴尼亚体育运动委员会举行了欢迎仪式。阿尔巴尼亚体委副主席阿拉巴希致欢迎词。他说，这一次的访问表现了中国人民和中国运动员对阿尔巴尼亚人民的友谊。通过这次访问，我们之间的友谊将会进一步地加强。
〖-ZW/正文〗
