〖ZQ/总期〗2111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”篮球队在朝鲜举行首场友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜党政领导人金昌满等出席观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗八一篮球队外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤5日电 中国“八一”男、女篮球队今天在平壤同朝鲜人民军“二八”男、女篮球队举行了访朝的第一场友谊比赛。比赛结果，中国男队以80∶64获胜，女队以74∶83败北。
    比赛在牡丹峰体育场进行。体育场四周彩旗迎风招展，主席台两侧的大幅标语上写着：“朝中两国人民以鲜血凝成的牢不可破的友谊万岁！”“热烈欢迎中国‘八一’篮球队访问朝鲜！”
    朝鲜党政领导人金昌满、洪命焘、南日、金翊善、河仰天出席观看了比赛。
    中国驻朝鲜大使郝德青也观看了比赛。
    整个比赛始终是在紧张、热烈、友好的气氛中进行的，七万多名观众不断为两国篮球队员的高超球技热烈鼓掌。
〖-ZW/正文〗
