〖ZQ/总期〗2111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边培养边运用 不断提高军事技术水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克一连充分发挥“三手”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣扬“三手”的苦练精神，开展以“三手”为骨干的互教互学活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞世泽介洪滨古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“三手”骨干作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6058部队坦克一连培养“三手”与运用“三手”紧密结合，使他们在军事训练中充分发挥作用，连里出现了技术骨干多、小教员多、工作中助手多的新气象。
    在创造“三手”过程中，有些新战士觉得“三手”条件高不可攀，有些老战士又认为没啥可学的。针对这个情况，党支部大力宣扬穆殿勇由炮长改任车长后苦练八个月考上特等无线电手，和驾驶员刘国立五年如一日苦练技术考上驾驶技师的事迹，使乘员认识到：争当“三手”既要坚定信心，又要脚踏实地去练。很多同志把穆殿勇、刘国立的事迹和经验，抄在本子里，贴在床头上，作为自己练技术的榜样。大家在讨论中，进一步认识到争当“三手”的根本目的，是为了在实战中过得硬，要常练不懈，精益求精。
    这个连让“三手”当小教员和学习小组长，充分发挥他们的专业特长，使军事训练取得更大的效果。特等射手于光兴当了射击小教员之后，教学非常认真，他利用模型、图表，深入浅出地讲清道理，再引导大家在车上实际体验，教会操作，他发现有的炮长在短促停顿间射击的时候，不相信规则；就用自制的短停射击模型，结合自己的经验，向炮长们讲解为什么要按规则射击的道理，深受欢迎。刘国立当上驾驶小教员之后，根据自己学习技术的经验。狠抓基本功的训练，逐步从难要求，不断提高标准，帮助全连绝大多数驾驶员在“三手”考评中，都上升了一个技术等级。大家称赞刘国立教学有方。
    这个连还以“三手”为骨干，开展群众性的互教互学活动。党支部教育全连同志明确认识：一人好，好一点；一车好，好一面；一排好，好一片；人人好，四好连。因此，全连的“三手”普遍订了包教保学合同。结果很多同志上升了技术等级，机电员姚庆江一年内由无技术等级跃为一级无线电技术能手。
    连队领导在发挥“三手”骨干作用的同时，又加强对“三手”的思想领导，教育他们正确对待荣誉，戒骄戒躁，继续向前。并且对他们不断提出新的要求，使“三手”的技术步步登高。如驾驶椅操作，一般乘员两分钟做好的动作，要求“三手”在一分半钟内完成。在提高要求时，领导上又给“三手”学习技术创造有利条件，给他们一定的时间自修，让他们有机会深造。方法是：选一些同志到上级举办的“三手”集训队学习；同时又在连队可能的范围内，采取放手锻炼、适当减少勤务、保证时间、逐个过关等措施，促使他们继续提高技术。遇到技术难点，就让“三手”先试验。一方面给大家摸索经验，另一方面增加“三手”锻炼提高技术的机会。通过障碍驾驶的时候，营里要找一个驾驶员作示范，一连推荐驾驶技师刘国立去。部队装甲兵交给一连一个艰巨任务：进行倾斜坡射击试验。班里把这个任务交给特等射手于光兴、一级射手甄西坤、二级射手张善东去完成。结果，他们不仅完成了任务，摸索出经验，而且提高了技术水平。 （庞世泽、介洪滨、古田沃）
〖-ZW/正文〗
