〖ZQ/总期〗1652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄瓜多尔反美爱国斗争的新形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事对话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔/政治形势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建国：11月7日晚上，厄瓜多尔的贝拉斯科政府被赶下了台，另外组织了新的政府，具体情况怎样？
    赵振亚：11月6日，在厄瓜多尔最大的城市瓜亚基尔爆发了反对贝拉斯科政权的大规模示威游行，尽管贝拉斯科政府派出大批警察进行残酷镇压，并且下令逮捕了支持示威的副总统兼议会议长阿罗塞门纳以及另外几个议员，但是群众的斗争继续发展，很快就由瓜亚基尔蔓延到了首都基多以及里欧班巴、克维多、埃斯美拉尔达斯等城市和乡镇。在全国人民激烈示威抗议的浪涛下，贝拉斯科政府终于被迫在7日晚间宣布辞职，并且释放了阿罗塞门纳以及其他议员。当天晚上，议会立即召开了特别会议，根据厄瓜多尔宪法中关于总统辞职由副总统继任的规定，宣布阿罗塞门纳为总统。接着，阿罗塞门纳就部分任命了他的内阁，组成新的政府。新政府并且下令逮捕了镇压和杀害人民的反动头子、瓜亚基尔前警察局局长萨耳托斯。尽管美帝国主义和厄瓜多尔反动派串通一气，唆使陆军方面提出由最高法院院长加莱戈斯担任总统，并且派出装甲部队包围议会大厦和在大厦里的新总统阿罗塞门纳。但是海空军却支持阿罗塞门纳。空军并派飞机扫射包围议会大厦的装甲部队。在国内人民的强大压力下，加莱戈斯终于被迫承认阿罗塞门纳是合法总统，宣布自己不当“临时总统”。这是厄瓜多尔人民反对美帝国主义和国内亲美寡头势力的一个胜利。
    王建国：厄瓜多尔人民这次声势浩大的反美爱国斗争是怎么爆发起来的？
    赵振亚：直接的起因是，11月3日，厄瓜多尔昆卡市的学生和人民，曾经在贝拉斯科到达那里的时候，举行示威游行，反对前政府的新税收和货币贬值。前政府派出警察进行血腥镇压，为了支援昆卡市人民的斗争，瓜亚基尔市人民就掀起了这次规模巨大的斗争。但是，爆发达次反美爱国斗争的根本原因，则是由于美帝国主义对厄瓜多尔人民长期进行残酷掠夺和侵略，厄瓜多尔亲美寡头势力出卖民族利益投靠美国的结果。因此，从去年12月以来，厄瓜多尔人民就展开了大规模的反美爱国斗争。这种斗争并且一直在继续发展。
    王建国：请你谈谈美帝国主义对厄瓜多尔进行掠夺、侵略和厄瓜多尔亲美寡头势力出卖民族利益投靠美国的具体情况？
    赵振亚：厄瓜多尔是一个只有四百米万人口的小国，它的军事、经济、政治等各个方面都被美帝国主义所严密控制着。美国曾经强迫厄瓜多尔接受了“里约热内卢议定书”，把三分之一的领土划给了秘鲁。美国曾经强迫厄瓜多尔签订了“军事互助协定”，并且至今仍然霸占着加拉巴哥群岛作为军事基地。美国不断对厄瓜多尔施加压力，迫使它追随美国反对古巴和在国内推行镇压爱国民主力量的反动政策。美国垄断资本对厄瓜多尔经济的掠夺更是十分残酷。它们控制了厄瓜多尔的石油、运输、电力、水泥、罐头、农业机械、啤洒等行业以及进出口贸易。美国“联合果品公司”霸占了厄瓜多尔土地最肥沃的沿海五个省份中的四个省的土地，每年仅仅从香蕉生产中就榨取了五亿苏克雷（厄瓜多尔货币名）的利润。近年来，美国更利用厄瓜多尔的经济困难，拿贷款和“援助”做诱饵，迫使厄瓜多尔统一厄瓜委尔――美国货市兑换率，增加新的税收。贝拉斯科公然在美国美元的诱惑和厄瓜多尔亲美寡头势力的压力下，不顾人民反对，公布法令，从今年7月1日开始将美元和苏克雷的比价，由一块美元兑换十五个苏克雷提高到一块美元兑换十八个苏克雷，还取消了关于出口商必须把出口所得的美元卖给厄瓜多尔中央银行的规定，便利它们进行投机倒把。同时，还增加了二十一种新税，使广大人民生活受到严重影响。最近几个月来，厄瓜多尔的生活费用就又上涨了差不多三分之一。正是因为如此，厄瓜多尔人民为了反对美国的掠夺和侵略，反对本国寡头势力的卖国反动政策，以保卫民族利益，掀起了一次又一次的斗争。
    王建国：目前，厄瓜多尔人民对新政府提出了什么新的要求，斗争的发展情况如何？
    赵振亚：人民群众激烈要求对国家进行根本的改革。各政治组织和人民团体要求以阿罗塞门纳为首的新政府在政治上建立一个具有广泛代表性的民主联合政府，这个政府应该有人民的政党、工人、农民以及持有下列主张的爱国人士的代表参加，这就是：实行土地改革和使国家工业化，保卫民族资源并 把它们收归国有，取消新税收和苏克雷贬值，执行独立与和平的国际政策，反对美国垄断集团，同世界各国人民建立贸易和友好关系，尊重古巴、不干涉和保卫人民自决权的原则，以及废除里约热内卢议定书。厄瓜多尔共产党已在8日发表声明，提出了上述的一些主张。厄瓜多尔全国各地也正在纷纷举行集会，要求执行上述纲领。
    厄瓜多尔政治形势图（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
