〖ZQ/总期〗1652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心在最短的时间内适应工作需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队某炮团新参谋努力提高业务能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以首长老同志为师集体学习与自学结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江河刘启清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋业务学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团作训部门新任职参谋，以首长为师，找老参谋帮助，利用各种机会加强自学，迅速提高了任务能力。
    这个团作训部门的参谋，有些是新从基层单位调来的，业务比较生疏。但是他们在首长的教导下，认识到参谋工作的重要，一方面积极参加司令部组织的业务学习，另一方面抓紧一切时机加强自学，决心在最短时间内赶上工作的需要。
    他们根据个人专业，以分工管本行业务的首长为师，学习他们的工作作风、工作方法和实战经验。平时工作中，把自己写的方案、拟定的计划送给首长审批，然后就研究为什么要这样批改。和首长一块下连时，就学习首长深入的工作作风和发现问题处理问题的方法，对有些问题，主动提出自己的意见，以求得首长的指导，在工作、学习中遇到困难时，就请首长帮助解决。这样就从首长那里学到了许多东西。如射击指挥组的参谋由于缺乏实战经验，写出的方案往往脱离实战情况。有一次，他们在安排火力时没有把它布置在重要目标上。负责射击指挥的郭团长，就给他们介绍了毛主席集中优势兵力打歼灭战的战略战术思想；讲解了怎样根据敌情、地形和我军的发展方向集中布置火力。这样既提高了战术思想，又提高了业务能力。
    他们又找老参谋来帮助自己提高业务。老参谋拟订的训练计划、考核方案和准备好的资料，他们都拿来学习、研究，或主动同老参谋一起拟订，一起研究修改。老参谋帮助新参谋也是不遗余力。如在拟订炮兵连实弹射击教练计划时，老参谋陶伯钧多次带着新参谋邓邦治到现场去准备，把一整套组织准备工作都传授给他，现在邓参谋已经能够单独组织这一工作了。平时，他们还主动争取做一些能够完成的工作，边做边学。在做之前，请老参谋介绍有关资料，由不会到会，从不熟练到熟练，步步提高。
    除了集体学习外，他们又有计划地加强了自学。如参谋杨维根书写能力较差，就着重练习写作；贾学礼标图水平较低，就侧重学标图。他们还把常用的战斗文书、作业程式和数据等，抄在袖珍手册上，工作时拿出来对照，工作间隙拿出来复习，作用很大。他们也通过不断总结经验来提高业务水平。
    目前，新任职的参谋，已能完成本职分工的专业任务，自学也养成了习惯。（江河、刘启清）
〖-ZW/正文〗
