〖ZQ/总期〗1652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时维护细心 战时使用称心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记周有根维护武器装备的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭炳炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器准备维护/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探照灯某站六号手周有根同志精心维护武器器材，表现了高度负责精神。他使用的武器――探照灯上的雷达，时刻保持着精良的技术状态，为今年对真实目标照射取得七照七中的优异成绩创造了良好条件。
    周有根热爱手中武器装备。他知道雷达是探照灯的眼睛，眼睛里是容不得一粒灰尘的。如果雷达维护质量不高，准确性不好，探照灯就失去了战斗力。因此，他维护武器认真负责、要求严格，主要表现在以下三个方面：
    一、按规定维护，保证质量合乎要求。周有根维护雷达十分仔细，一丝不苟，机器上每上个插头、每一个螺帽、每一条电路都不会从他手下漏过，稍有松动、滑丝、接触不良、不合乎电气安装规定的地方，他就立即调整，决不拖延。一天，一根馈电线上电阻增加了一个欧姆。他想，相差一个欧姆虽不算多，但是在战斗中就有可能照不中敌机。于是他马上动手，把这部分线路上的所有机件细致地擦拭一遍，直到电表上的指针告诉他机件性能已经良好的时候为止。雷达机件十分精密，有些大机件里还装有许多小机件，现有工具很难擦到。周有根专门做了许多竹镊子、小刷子，擦拭这些缝隙角落，保证武器任何时候都是精光崭亮、不沾一点灰尘。他维护武器严格按照保养细则办事，决不违反规程乱卸乱装。有一次，雷达长叫他把发射机搬下来保养。论重量他一个人完全可以搬动，但他想到保养细则上规定取发射机要两个人抬。为了稳妥可靠，他还是向雷达长建议由两个人搬。“维护日”，周有根严格按规定办事，维护细致周到。有一天，别的工作占用了一点维护时间，他吃饭也不安心，放下饭碗又去检查，直到雷达长认为合乎要求了才罢休。
    二、彻底弄清故障、排除故障。有一次，发射机馈电线长了一些，倾度转动时扭来扭去。周有根看在眼里，痛在心里。“扭断了怎么行呢？”于是他想了一个办法，找来一根布条，把馈电线吊起来缝在座舱的篷布上，避免了扭动。机器一发生故障，周有根真是吃不香、睡不甜，千方百计也要把它排除。自己不行，就和同志们研究，再不行，就请教技师。每次排除故障，他都要追根究底弄清原因。一天，跟踪过航机，忽然五、六号光点都偏到一边去了。雷达长把分离器换了一个新的，又擦了擦天线转接器，故障排除了，原因却说不清。事情过后，大家渐渐淡忘了，唯有周有根牢记在心，等到去连部时（他们驻地离连部较远），他向技师请教，弄个一清二楚。
    三、摸透武器维护、操纵规律。周有根在维护和使用武器的时候，总要先摸准武器器材的“脾气”。不懂的事情，他就虚心请教，决不盲目乱动。刚入伍时，有一次雷达长要他擦拭振荡管。他不懂怕擦坏了，就先请教五号手，待搞清楚了方法才动手。有些传统保养方法不合适，他也勇于改革。站里擦天线变转器的须子和天线接线柱上的小孔，向来是用砂皮的，他觉得对兵器的磨损太大，就和五号手一起研究，决定宁愿大家多辛苦一点，坚持用纱布勤擦，不使武器寿命受到影响。
    周有根把武器看作是自己最亲密的伙伴，平时除按规定检修保养外，关怀爱护也是无微不至。这一点具体表现在他的“三不放心”上。
    气候有了变化不放心。一个深夜，大家睡得正酣。突然一阵闷雷滚过头顶，接着豆大的雨点从敞开的窗口直往床上泼来。周有根一骨碌翻身下床，顾不得先把自己的床铺拉开，冒雨奔上阵地，检查灯上蒙布盖得好不好，座舱扣得牢不牢，回来时已经浑身湿透。他刚躺下，又跳起来冲了出去，把高空望远镜抱了回来。周有根就是这样，凡是天气忽然有了变化，他总要反复检查，保护好机器。
    不经常检查武器器材不放心。周有根和雷达有了深厚的感情，一离开雷达心里就象少了什么似的。无论假日外出、因公外出，他总是计算着时间，按时回来检查维护。一天下午，他去理发洗澡。理完发，他一算时间，再洗澡要耽误检查武器的时间，于是他放弃了洗澡赶回站来。周有根有时患病不能起床，别的同志代替他工作，他怕别人摸不透武器特性，就把那位同志请来，详细交代。
    不详细检查不放心。平时，别人向他借用工具，他会毫不吝啬地借给；战勤课时，同志们用他的武器操练，他也竭诚欢迎。但是，事后他一定要详细检查一遍，揩拭干净后才放心。周有根不但爱护自己的武器，而且同样关心别人的武器。当别人的武器有了故障，或者维护不及的时候，他就象自己的工作一样，热情地给予帮助，直到全部完成时为止。 （宣传处）
    彭炳炎
    9154部队修理连认真维护保养车辆，保证开得动。图为保养站长周礼发正在检查汽缸的排气量是否正常。（彭炳炎 摄）
〖-ZW/正文〗
