〖ZQ/总期〗1652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠琪勒立荣周尚贤巫维森钟远愚赵桂生恒礼单究实曾定远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗司令部训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团首长耐心传经验
    某团在营团两级司令部现地演习中，团首长亲自传经。首先由首长和老参谋给新参谋作扼要的讲解，然后启发他们独立思考处理问题。比如首长决心使用二梯队加入战斗，有的新参谋拿起报括机就要往下传。这时候，副参谋长问大家：二梯队在哪里？需要多久才能展开？怎样组织各分队协同动作？经过这一启发，参谋们便深入思考，仔细计算，不再冒然下传了。体育参谋朱学荣在演习中担任编写战斗保障指示的任务，他不知道怎样写，孙参谋长就耐心地指点他，朱学荣心里有了数，演习中再不缩手缩脚。
    （转自《人民前线》报）
    根据海岛守备特点组织演习
    某海岛守备部队司令部，在认真学习《合成军队战斗条令概则》的基础上，结合海岛守备特点，探讨了在海岛防御作战中，如何更好地组织各兵种协同和充分发挥各兵种作用的问题。通过示范性的演习，进一步明确了作战指导思想，并且修改和充实了作战预案。（姜忠琪）
    在生疏地形上锻炼绘图
    零零五七部队司令部，组织参谋人员到生疏地形上，锻炼绘制要图的本领。开始时有的参谋不会绘，参谋长赵桂海就具体指导，讲解在生疏地形上绘图的要领；说明绘图准确、迅速对首长正确下定作战决心的重要作用。绘图后，又组织大家研究对比绘图的准确程度，提高了大家在生疏地形上绘制要图的能力。（靳亡荣）
    面对敌占岛屿进行训练
    福建前线某部队司令部，以当面敌占岛屿为背景，结合本部队的战备任务，组织山地、河川、夜间、风雨等复杂条件下的业务训练。他们根据战时敌情多变的特点，出了许多复杂情况，锻炼参谋人员正确领会上级意图，分析判断情况，迅速拟出作战方案的能力。训练中，部队首长和大家一起摸黑步行，爬山涉水，口传身教，具体指导拟制各种战斗文书，帮助参谋人员提高业务水平。
    （赵桂生、钟远愚、巫维森、周尚贤）
    锻炼夜间行军指挥
    九四一四部队司令部按照实战要求组织夜间行军演习，锻炼参谋人员在夜间复杂条件下的行军指挥能力。行军是在没有向导的情况下按方位角行进的。道路很复杂，除山路、叉路、山林以外，还要翻越四千五百多米的高山，穿过十四里长的森林区。在行军中，他们边走边处置各种复杂情况，每到一个拐弯处或叉路口，就认真对照地图，判定方位，辨认地貌，计算时间。因而没有走错路，按时占领了阵地，按时拟制了战斗文书。 （恒礼）
    施工中不忘训练
    某炮兵团司令部在紧张的施工任务中，挤出时间进行司令部训练。这个团的施工任务重，司令部人手少，有些同志认为施工任务紧，业务训练没有时间。团党委便从加强干部的战备观念入手，妥善安排各项工作，解决了工学矛盾，提高了大家学习的信心。他们注意从实际出发，把训练的重点放在射击指挥上，要求通过实际作业，提高参谋人员的认图、标图和调制射击指挥图等基本技能。（单究实）
    结合日常工作提高书写能力
    九一六一部队司令部参谋人员，结合日常工作提高拟制各种文书的能力。主要方法是：新老参谋合作写文件，老参谋把自己的经验传授给新参谋；对上报下达的事情，写成文字，锻炼概括问题的能力。他们还从认真阅读上级发来的文件和反复修改司令部本身写的文件中，学习写作技巧，提高写作水平。（曾定远）
〖-ZW/正文〗
