〖ZQ/总期〗1652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厄瓜多尔
    厄瓜多尔是南美洲太平洋沿岸的一个国家，它的北部与哥伦比亚相接，东部、南部和秘鲁毗邻，西临太平洋，面积四十二万五千多平方公里，人口四百三十多万。
    厄瓜多尔在四百多年前被西班牙殖民者占领，一八二二年摆脱西班牙的殖民统治而独立，加入大哥伦比亚，一八三零年又脱离大哥伦比亚而建立共和国。此后英美势力侵入，主宰了厄瓜多尔的命运。
    厄瓜多尔是一个农业国家，主要农产品有香蕉、可可、咖啡、大米。香蕉的出口占世界第一，可可也是主要出口商品。但这些产品都控制在美国垄断资本手中。厄瓜多尔的石油也被美英等国资本牢牢控制着。最大的石油公司是英厄石油公司和美国石油公司。交通、电气以及其他公用事业，也一一为美、英资本所掌握。
    一九六零年六月，厄瓜多尔进行大选，贝拉斯科以“独立人士”名义当选总统。但是他执行的是亲美、反人民的政策，因此遭到人民的反对。去年下半年，厄瓜多尔农民群众曾奋起开展夺地斗争；同年十二月，全国工人、学生和各界人士举行了连续数日的反美大示威，并袭击了美国使馆和新闻处等，高呼“打倒美帝国主义”等口号。这次反美斗争，虽然遭到美帝国主义和反动政府的残酷镇压，但是厄瓜多尔人民再接再厉，终于迫使贝拉斯科政府在七日下台。
    里约热年卢议定书
    厄瓜多尔和它的东南邻国秘鲁，长期存在着边界纠纷，第二次世界大战期间，一九四一年，在美国的操纵下，秘鲁曾向厄瓜多尔发动了战争。一九四二年，美国美孚石油集团的代表曾在巴西的大城市里约热内卢主持“泛美会议”，由美国、阿根廷、巴西和智利作为“保证国”，厄瓜多尔和秘鲁两国签订了一项以两国间的分水线作为划定最后界线基础的议定书。这就是里约热内卢议定书。根据这项议定书，厄瓜多尔丧失了三分之一以上的领土。当时在美国的压力下，亲美总统阿罗育出卖民族利益，接受了这个议定书。
〖-ZW/正文〗
