〖ZQ/总期〗1652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察排深山密林狩猎练武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艰苦野营三个月 射击技能大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖前〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部侦察排深入山林，在困难复杂的环境里，结合专业天天苦练切合实战需要的山林地侦察硬功夫。
    侦察排驻地附近的山区是一片郁郁苍苍的原始森林，里边白天阴暗，入夜磷光闪闪，伸手不辨五指；林区山高，悬崖陡壁，河流湍急，地形复杂险要。林中虎豹横行，当地居民经常受到侵害。领导上认为，派侦察兵前去打猎，既是为民除害，又可以习武练胆。
    侦察兵来到林区以后，三人编一组，每天凌晨四点半钟就出发打猎。他们带上指北针按照地图标定的方位前进，方向不明就观察岩石和树干来判明方向。他们遇山攀登，遇水涉渡。有一次攀登三百米高、七十度陡的石壁时，苔湿石滑，脚下激流滚滚，侦察兵胆大心细，灵巧地抓住草棵和小树爬了上去。有时遇到急流无法泅渡时，就拉着大树上的老藤荡游过去。
    在打猎练武过程中，他们经常设置一些敌情，显示一些情况，苦练搜索技术。在搜索前进中，看到蹄印就先判断是什么野兽，在什么时间往什么方向去了，然后再顺着蹄印跟踪前进。有时要潜伏两三小时等待兽踪；一发现野兽就屏住呼吸，轻手嗫脚匍匐前进，有时能够一直摸到耳朵尖灵的麂子跟前。在较长时间的分散活动中，锻炼了侦察兵单独活动的孤胆作风。
    三个月的山林地野营，严格地锻炼了侦察兵的越野耐久力。他们在返回营地时，每人负重三十五公斤，九小时零三十五分走完一百五十华里的路程，无一掉队。这次山林地狩猎，还锻炼了侦察兵的射击技能。全排每天坚持半小时的射击预习。在林中潜伏时，就把空中飞鸟或摆动的树叶当作目标，苦练射击技术。有些人能够在野兽惊逃的短暂时间里迅速构成瞄准基线，准确射击。有一次，班长黄文祥发现数百米外的深草丛中有一黄点在跳动，只见他一出枪，一只麂子就应声倒地。在三个月中，他们先后打了麂子、马鹿、野猪和猿猴等野兽七十多只。（肖前）
〖-ZW/正文〗
