〖ZQ/总期〗1652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养好管好用好军马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡菊华王长安慕均俊清张立绵朱石明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军马勤务/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驭手兽医记功受奖
    最近，9817部队召开庆功大会，表扬驭手、兽医们的工作成绩，为他们庆功。
    今年，这个部队在军马饲养、管理和使用方面成绩显著。他们辛勤饲养，谨慎使用，杜绝了事故，马匹发病率大大下降。驭手们割草放牧，既节约了开支，又使马匹体质显著增强。最近，上级进行军马卫生评比时，他们的马厩通风干燥，地面平坦，粪便处理彻底干净，被评为先进单位。
    这次受到记功奖励的有驭手苏平喜、兽医所所长徐忠善等十五人，受到其他各种奖励的共三十人，还批准了七年无事故的高机排驭手班荣立集体三等功。 （胡菊华）
    修棚储草安全过冬
    寒冬就要到来，9573部队正在加紧准备，确保军马安全过冬。
    各单位利用课余时间突击修补马棚，补漏堵洞，防止寒风侵袭；从附近河滩拉回大量沙子，准备冬天垫厩。更重要的是备足马料马草，目前已贮存大量干马草，并且分片集中成垛，封口抹顶，防止漏水腐烂。
    他们对饲养人员进行了保证马匹安全过冬的教育，健全各种饲养制度；并且开展了冬季保马爱马竞赛。 （王长安）
    秋末冬初组织放牧
    9551部队抓紧秋末冬初气温适中的季节，开始了为期四十天的军马休整。党委要求在这期间，达到“壮马增膘、瘦马养肥、病马治好、劣马驯服”，为冬季练兵“开得动”打下良好基础。
    军马休整的主要方法，一面是贯彻执行饲养制度，坚持日常遛马、刷马、夜间喂养；一面进行野外放牧，早出晚归，让马匹在野外自由吃草、自由活动。一些病马，由兽医部门集中治疗。
    放牧前，兽医部门集训了饲养员；并和有关部门协同，在放牧中及时总结经验进行具体指导。
    经过二十多天的休整，80％的军马已经增膘复壮。（慕均、俊清）
    自制蹄铁 好处很多
    五六一九部队兽医所，最近因陋就简建立小打铁炉，锻制马蹄铁，满足特殊蹄跌的需要。
    自己打蹄跌的好处是：在任何情况下都能让马穿上“铁鞋”；量“脚”做“鞋”，保证合适，解决了畸形“脚”没“鞋”穿的困难；蹄铁可以因蹄制宜，左偏左厚，右偏右厚，有助于矫正蹄形；换下的旧蹄铁可以翻新再用，节省国家开支。 （张立绵）
    朱石明
    被评为爱马标兵的九五七二部队饲养员花国雨，正在精心喂马，迎接冬季野营训练。（朱石明 摄）
〖-ZW/正文〗
