〖ZQ/总期〗1652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织短期集训 开展学术研究 首长具体帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校积极提高教员教学能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泽民李长明邵武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校党委采取多种方式，积极提高教员的教学能力。
    他们根据各个阶段教学的任务和需要，经常抓紧间隙组织教员短期集训。今年分别对政治和军事教员举办了四次到五次集训。这些集训，都强调理论联系实际，边学习理论原则，边研究具体运用，求得把毛泽东思想、基本原则运用到教学中去。如组织军事教员进行“山林地行军作战演习”的集训时候，一面学习理论、战例，提高战术思想，一面苦练山林地打歼灭战所必需的走、围、攻、歼、追、剿等手段，为教好这一课目打好了基础。
    步校党委十分重视开展学术研究活动，提高教员学术水平。为了使学术研究更好地为教学服务，他们着重抓住学习上级有关指示和条令，在教学某一重点课题前，和在教学总结时，根据发现的问题进行研究。他们强调认真读书，自修毛主席著作，并以学术报告会、读书心得座谈会等形式，交流学习心得，启发和辅助教员深入学习。今年，军事教员已研究了“一点两面”、“三猛战术”、“山林地通信联络”等专题。政治教员也研究过“政治工作领域中的四个关系问题”等专题；在通读《毛泽东选集》第四卷的基础上，又选出若干篇文章精读讨论，深入领会毛泽东思想。
    步校党委强调教员多作调查研究，以便更好地从实际出发，提高教学水平。开始，有的教员不会做深入细致的调查研究，讲课不能突出重点、抓住关键。领导干部就带工作组和教员一起深入学员队，从摸底到讲课，具体帮助教员提高分析研究和选择教学重点的能力。一年来，在军事教育中，由校、部统一组织的学员情况典型调查有十一次，深入到部队了解部队实际情况的调查有三次。党委还规定干部教员下连当兵结束后，要继续留在部队调查研究五到七天。如边防小分队战斗，原来计划确定训练八个题目，经过到边防部队调查和征求意见，着重训练了其中的两个主要课题，学员普遍说：“这才是真正急需的东西。”
    教学的主要过程，步校首长都亲自参加，具体传经验、传作风。陈校长深入到教学组，用亲身战斗经验，深入浅出地向教员讲了“步兵连进攻概则和分队战术原则”，帮助教员把毛泽东军事思想贯串到训练科目中去。谷副政委今年用了约一半的工作时间深入教学，帮助解决教学中的实际问题。党委还强调领导干部在讲课中做好带徒弟的工作。今年各大队讲授毛主席军事著作课程，由领导干部和教员组成教学小组，从一系列教学活动中，全面地培养提高教员的水平。
    （马泽民、李长明、邵武）
〖-ZW/正文〗
