〖ZQ/总期〗1652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古怪的重水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气象学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1942年和1943年间，第二次世界大战正在欧洲激烈地进行着。可是，报纸上却出现了这样令人奇怪的报道：英国的许多空军与登陆部队，竟对德国所占领的荒芜的挪〔núo〕威海岸，发动了猛烈的攻势。英国的飞机，不断去轮番轰炸。
    英国人为什么离开主要的战场，向遥远的挪威进攻呢？英国人想干什么？
    许多人百思不解。
    这个秘密，在第二次世界大战以后才被揭穿！原来，挪威有许多德国的重水工厂。
    重水工厂，究竟为什么这样引起英国人的注意呢？
    这是因为重水有许多古怪的脾气，有许多特殊的用途――特别是在原子能工业上，起着重要的作用。
    “冰在0°C融化”。这是连小学生部知道的事儿。然而，世界上竟有“热冰”――它在3.8°C才融化！
    是不是结成这冰的水不纯呢？不，这是道道地地的水，但又与普通水不完全一样，它是重水！
    普通的水分子，是由一个氧〔yǎng〕原于与两个氢〔qīng〕原子组成的。重水的分子，也是由一个氧原子与两个氢原子组成的。重水与普通水不同，只是在于组成重水的氢原子不是普通的氢原子，而是重氢（学名名叫“氘〔dāo〕）。普通氢原子的原子核，是由一个质子组成的，而重氢的原子核里，除了有一个质子外，还含有一个中子。
    重水比水重：一公升的重水要比一公升的普通水重一百零五点六克。这样，就怪不得人们称它为“重水”了。
    在外貌上，重水跟普通水差不多，都是没颜色的、透明的、流来流去的液体。但是，它们俩却“貌似神离”，脾气可大不相同。如果你用重水来养金鱼的话，鱼儿没多久便肚皮朝天死去了。喝了重水的老鼠，也会很快丧命。普通的水在100°C就沸〔fèi〕腾了，重水任101.42°C才沸腾，盐类在重水里的溶解度要比在普通水里小得多。许多化学反应进行的速度，在重水里也比在普通水里慢得多。
    更奇怪的是：当用电流电解水时，普通水的分子很容易被电流“撕碎”，电解成氢气与氧气，从两极跑掉，而重水却几乎不会被电解。
    在大自然中，普通的水大约有一百四十万万亿吨那么多，重水却很少，在五十吨水里才含有一公斤重水。现在，人们就是利用电流来大批大批地电解水。久而久之，因为重水不会被电解，电解液里重水的浓度便越来越大，最后把电解液蒸馏一下，就制得了很纯的重水。
    这样，制备重水常常要消耗掉大量的电能：提炼一公斤重水比熔炼一吨铝所需的电能还大三倍！也正因为这样，德国人才在水电发达、电力便宜的挪威盖起了重水工厂。
    在大自然，重水的发布是很不均匀的。雪、雨水与地表面的水里，重水很少。然而，在一些动植物体中，特别是一些矿物（如变质绿泥石）中，重水的含量却很大。
    尽管为了得到一丁点儿的重水，要付出巨大的电能，人们还是大批大批地电解水来制备重水，而且即使这样做，重水仍然感到供不应求。
    重水在现代原子能反应堆里，是一位非常重要的角色――中子减速剂。在所有的中子减速剂中，要算重水最好了，因为它几乎不吸收中子。在原子弹的制造过程中，也离不了重水。在第二次世界大战后期，德国便在试制着原子弹。因此，重水便成了重要的战略物资。重水工厂成了引人注意的军事目标。
    在原子弹出现不久，重水又找到了一项更重要的用途――制造氢弹。
    从重水里提取出来的重氢（氘）与超重氢（氚）来作“炸药”。在平常，氘与氚都是挺“温和”的气体，不会发什么脾气。它们俩只有在几百万度的高温之下，才会变化，结合成氦，同时放出热核能。
    重水是在1932年才被人们发现。短短的三十年间，它变得非常重要了。将来，重水会越发重要，因为重水是热核反应的“燃料”，是一种取之不尽、用之不竭、能量异常巨大的“燃料”！
〖-ZW/正文〗
