〖ZQ/总期〗1652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开得好 打得准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆金城反击城中某榴炮营〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线/战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金城反击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴炮营接受任务出发时，雨下得更大了，同志们虽然穿着雨衣，但没走多远，就从头顶湿到脚跟，浑身凉飕飕的。黑夜来临了，驾驶员熟练地开着汽车，沿着盘山道上下回旋，黄豆大的雨滴打在风挡玻璃上，眼前一片模糊，驾驶员不得不把头伸到驾驶室外，顶着雨开车前进。
    天麻麻亮，雨还在下着，干部们顾不上休息便去看地形。透过密密的雨丝，敌人前沿那起伏的山峦隐约可见。李有光营长指着敌方一个山头对大家说：“那就是杏亭西山，在这个正面只有五十米的山头上，守敌约一个加强营。山顶上有一个大型钢筋水泥碉堡，它的周围是经过严密伪装的暗堡群……。我们的任务就是包干摧毁这些碉堡。”
    根据现地地形情况和隐蔽自己、出敌不意的原则，营首长决定把发射阵地设在敌人难以预料的山沟里。但是，这里地形狭窄，沟渠交错，汽车无法调头。于是营党委立即决定召开战地“诸葛亮会”，发动群众研究大炮进沟的办法。
    有人提出，用人力把炮一门一门地推进去，但这样费时间太长，不能按时完成射击准备。五连一炮手邦显合提出用倒开车的办法，把火炮推进沟里。这个意见立即引起了大家的重视，纷纷表示同意，但大家又顾虑驾驶员们开不动。于是，营长、教导员又领着大家朝五连司机班走去。司机班也在热火朝天地议论着，大家把意见一说，经过一小会酝酿，驾驶员几乎异口同声地说：“别说倒开车把火炮推进去，就是用头顶也要顶进去！”
    司机班长葛少清驾驶汽车领头，汽车一辆跟着一辆地倒推着火炮向沟里开进。葛少清用右手打着方向盘，倒转身来，用左手扶着车门，两眼紧盯着车炮轮胎……。炮手们一面帮着汽车推火炮，一面往汽车、火炮轮胎下面垫石头、草皮、树枝。有时眼看轮胎要陷到沟里了，驾驶员猛打方向盘，加大油门，大家帮着一推，火炮、汽车一冲而过，安然无恙。
    火炮进入射击阵地后，紧接着就开始试射。没想到，五连基准炮打了三发榴弹全不见炸点，接着三发烟幕弹，三团白烟都在目标附近出现；再用榴弹射击，仍然不见炸点。“什么原因？”大家很纳闷。五连长安庆金以十分焦急的心情，指示各专业兵从作业精度上找原因。
    第二次试射开始了，炮弹带着低沉的呼啸向杏亭西山疾飞而去。这时，侦察员们紧盯着标定好的目标，一秒、两秒、十秒……，弹丸飞行时间过了，没有一个侦察员报告炸点分划。阵地上的同志也沉不住气了，开始打电话催问。突然，一分钟过后，侦察员徐国仁大声报告：“偏右十，距离好！”这个出人意料的报告，打破了沉寂。大家沿着交通壕就向他那里飞跑，营长还没有止住脚步就急促地问：“徐国仁！炸点在哪里？”徐国仁用手指着杏亭西山右侧，说：试射前，这里的绝壁全是黑溜溜的，火炮发射以后，在绝壁中间出现了一个小白点，但没有看到爆烟。我想，可能是绝壁的石质坚硬，爆烟小，爆烟的颜色又和绝壁的颜色差不多……。因此，我根据那个小白点报告了炸点分划！”营长连忙接过器材亲自观察，猛然回过头来，用双手摇晃着徐国仁的肩膀，说：“小伙子真行！看得准！判断得好！”
    “预备――放！”营长一声令下，火力准备开始了。一瞬间群炮齐鸣，炮弹象暴雨一样猛泼杏亭西山，炸得敌人地堡太揭盖，石木满天飞。指挥所里，首长们打电话来表扬；堑壕里，步兵同志们连连叫好。我们越打越有劲，望着杏亭西山的腾腾烟火，高兴得直想跳！同时，由于我们的发射阵地隐蔽，敌人打来的炮弹，都落在几十米以外，没有伤到我们半根毫毛。不多一会，前线指挥所传来捷报：“榴炮营发射二百发炮弹，命中一百八十二发，全部摧毁了敌人二十八个碉堡！”
    信号弹凌空而起，冲击开始了。步兵跃出堑壕，向杏亭西山冲去。敌人已被炮火轰得失去了战斗力，步兵一直冲到山顶，都没有遇到抵抗；在山头上只经过短暂战斗，便越过杏亭西山，向敌人纵深追去。
〖-ZW/正文〗
