〖ZQ/总期〗1652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步满足广大战士学习毛泽东思想的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《毛泽东著作选读》出版交发到连队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了满足广大战士学习毛泽东著作的迫切要求，总政治部宣传部遵照林彪元帅的指示，编印了《毛泽东著作选读》，已经从10月份起陆续发给全军各连队。
    去年军委扩大会议之后，广大战士热烈响应军委、林总的号召，在创造四好连队的运动中，掀起了学习毛主席著作的新高潮。总政宣传部为了适应战士迫切的学习需要，编辑了《毛泽东著作选读》一书。这本书的文章，大部选自《毛泽东选集》第一卷至第四卷，一小部分选自《关于正确处理人民内部矛盾的问题》。全书共十二篇又十节，包括《中国社会各阶级的分析》《湖南农民运动考察报告》《关于纠正党内的错误思想》《中国革命战争的战略问题》《论持久战》《论联合政府》《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》《目前形势和我们的任务》《论人民民主专政》等著作的全篇或章节。
    这个选本的特点是：一、从战士的实际需要出发，便于活学活用； 二、 内容精干，重点鲜明，适应急用先学、有重点地学这一原则；三、分量不大，照顾了战士的阅读能力和学习时间。这一选本的编发，对于推动全军战士进一步学习毛泽东思想，对于用毛泽东思想武装全军战士的头脑，对于创造四好连队提高全军的战斗力，都将产生很大作用。
〖-ZW/正文〗
