〖ZQ/总期〗1652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约用煤的几点经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴成宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约用煤经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们9421部队对节约用煤抓得不紧，耗煤量很大。我们调查了五个食堂，用煤都很多，买煤的钱，占去菜金22一46％，这不仅直接影响部队生活的改善，而且也不利于国家的经济建设。自深入贯彻军委扩大会议决议、创造四好连队和五好食堂以来，重视了节约用煤，6月份，根括兄弟部队的经验，普遍改建炉灶，提高烧煤技术，大大降低了耗煤量。现在每人每天平均耗煤零点六斤。炊事员们反映，过去拉一吨煤，不几天就烧光了，现在“烧不动”了。
    节约用煤，关键在于烧火的人。今年，我们选拔了一批思想好、责任心强的优秀战士去当炊事员，同时加强了他们的政治学习。在两忆三查和《连队管理教育工作条例》教育中，采取轮班替换的方法，让他们人人都受到教育。平时还组织他们学习毛主席著作，提高政治觉悟，增强革命事业心。在这个基础上，又抓节约用煤的思想教育，帮助改灶和提高烧煤技术。如有的人怕麻烦，图省事，不愿学习新的烧火技术，就通过示范、参观、评比、奖励等方法，帮助他们解除思想顾虑，提高节约用煤的积极性和创造性。仅一周时间，所有食堂都改成了“双眼回风灶”。
    改建炉灶，提高烧煤技术，是节约炊事用煤的重要环节。今年，我们对炉灶述行了两次改造。改灶中，后勤机关派干部下食堂蹲点，摸索经验，培养典型，使新的方法及时推广。上半年召开过两次现场会议，介绍了典型单位节约用煤的经验。为了掌握烧煤技术，注意了培养节约煤炭的骨干，通过他们带领“新兵”，传授技术，收到了很好的效果。
    节约用煤，还需建立一些必要的制度。现在我们试行了用煤“定量供应，月末结算”；“用煤过秤，逐日登记”；“按人数报销，月终公布”以及定期评比奖励等制度，对节约用煤起了一定的督促和鼓励作用。
    除了节约炊事用煤以外，还需注意节约冬季烤火用煤。过去取暖用的火墙火洞大，砖厚泥厚，散热慢，耗煤多。现在改建薄砖火墙，不仅可以省煤，而且传热快，温度高。
〖-ZW/正文〗
