〖ZQ/总期〗1652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了争取明年好收成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京郊区秋耕计划完成大半
    节令进入立冬，离封冻只有半个月左右了。眼下，北京郊区农村人民公社正抓紧时机，突击秋耕。到立冬节，全郊区已经耕了近四百万亩地，完成各区县秋耕计划70％左右。
    为了解决秋耕时间紧、任务重的矛盾，许多公社和生产队加强了秋耕力量。房山县坨里公社最近从搞副业的大车队，抽出一百多头壮畜投入秋耕，加快了秋耕进度。许多地方还注意合理安排机耕，为发挥拖拉机作用创造条件。通县有些生产队按机耕要求，有计划地腾地，保证机车有足够的作业面积。许多机车小组昼夜轮班作业，并且采取“田间加油、田间保养”的办法，努力提高拖拉机的作业效率。到10月底，这个县已经耕出来的三十六万亩地中，机耕面积有二十七万多亩，占76.7％。
    目前，有的地方正根据互利原则组织协作，以加快秋耕进度。
    四川已播小春作物二千余万亩
    四川省已播种小春粮食和油料作物二千四百多万亩。
    入秋以来，四川不少地区阴雨连绵，为保证小春适时播种，达县、南充、绵阳等地不少公社组织干部、老农、社员等总结往年雨天播种小春的经验，合理安排农活。如有的公社安排在雨天种沙土薄土或准备肥料、种子、农具等，晴天便集中劳力突击播种。
    湖南扩大冬种面积
    湖南全省已播种小麦、蚕豆、油菜、绿肥等冬季作物两千多万亩，完成冬种计划三分之二。目前仍在继续播种。
    已播的冬播作物，目前正在加强培育管理。桃源县漆河公社石板桥大队各生产队在培育管理中建立了责任制。全队的冬播作物种后普遍进行了补兜、开沟滤水、防治虫害、中耕施肥等工作，作物生长良好。
    浙江安排排灌机械检修工作
    提早为明春排灌作准备，浙江省水利电力、机械、供销等部门，开始安排农业排灌机械的维修、配套工作。
    这几个部门在9月初就派人调查排灌机具的磨损程度和需要配件的情况。然后，一方面清理库存配件，交流调剂，一方面安排了六万件配件的生产。现在，各部门、各地区之间签订了配件调剂合同五百零八份，其中，调剂的内燃机配件可以修复内燃机三百六十五台。
    西藏农民普遍开展秋耕
    西藏地区的藏族农民正在紧张地进行秋耕。 民主改革前，藏族农民没有秋耕的习惯。民主改革后，藏族农民在总结过去的丰产经验中认识到了秋耕的好处，秋耕地才逐渐增多。在连续三年取得丰收之后，农民秋耕的劲头很高。现在，秋收结束得早的林芝专区已普遍耕了一遍，波密、米林、林芝三县己经耕完两遍；9月底结束秋收的昌都专区已经普遍耕完第一遍，并有一部分土地耕了两遍；山南、拉萨两个专区的绝大部分土地也已耕完第一遍。
    山西闻喜县东镇人民公社东鲁大队，选定玉米良种“金皇后”作为普种用，以争取明年玉米丰收。图是东鲁大队第五生产队的社员在晾晒良种“金皇后”。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
