〖ZQ/总期〗1652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改建炉灶 提高烧煤技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连炮二连炊事班多方设法节约用煤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺隆王旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约用煤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5422部队领导机关，最近在八连炊事班召开现场会，介绍了他们节约用煤的经验。
    八连炊事班过去烧煤也很费，后来他们在党支部领导下，召开“诸葛亮会”研究节煤措施。他们认为，首要的一环是改好炉灶，处处注意节约。于是，全班一起动手改建炉灶。前三次由于方法不当都没有成功，最后通过“会诊”找到了原因：一是炉心砌得太平，没有凹度；二是炉心与锅底距离太高。改建成功，耗煤量显著减少。过去，他们合煤时，总认为多放煤就容易烧，结果烧不透，浪费很多，现在适当增加土的份量，并将土研细合匀，就解决了这个问题。此外，他们减少锅灶，使现有炉火得到充分利用。采用这些措施以后，耗煤量逐渐下降，目前，平均每人每天稳定在五两左右。（李顺隆）
    本报讯 9503部队炮二连炊事班，多方设法节约煤炭，成绩显著。
    他们把原来的单孔通烟灶改为多孔通烟灶。这种灶的特点是：一、灶膛里有四个烟孔，左右各一个，后面两个，各个烟孔的烟都流入主烟筒，这样，可使火苗扩散，并在烟道里循环，热量得以充分作用；二、缩小锅与 灶底的距离（以十二厘米左右为宜），使锅底和火苗接近，增大受热面；三、炉篦子改成格子形，减少空隙，避免漏煤。添煤时，采取勤添、少添、添匀的办法，不压火苗，使煤炭得以充分燃烧。
    他们还根据做饭烧菜的次序合理使用火力，使锅上的锅下协调一致。过去什么东西准备好了，就做什么，结果用锅多，既延长了做饭时间，又浪费燃料。如今，吃馒头时，先做好馒头，再生火上蒸，馒头蒸熟，火也正旺，接着烧汤炒菜。如吃米饭，先加火烧汤做菜，然后做饭，做饭时就开始压火。这样，只用一口锅就可以了，煤炭的消耗也大大减少。 （王旭东）
〖-ZW/正文〗
