〖ZQ/总期〗1652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗具体指导连队训练 及时向上级反映情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营司令部工作做得扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三营司令部，在协助营首长组织和指挥连队的军事训练中，发挥了自己的作用，做到连队、首长和上级司令部三满意。
    今年训练开始后，连队干部对训练中如何体现少而精的方针没有经验，缺少具体办法。营司令部人员就分头深入到教学实践中去，和连排干部一起研究，不仅进一步认识到了少而精方针的正确性，而且帮助连队找到了具体体现这个方针的途径。如参谋长白占旺参加通信排的内务条令课，发现排长准备象往年一样逐条讲解，就根据战士反映的逐条讲解记不住，也难以执行的情况，建议把这一课改为结合起床、出操、上课、游戏等各项活动，讲解条令的要求，针对以往执行中的问题，提出今后应当怎么办。排长按照这样讲解以后，效果很好。参谋王中杰和七连干部一起研究，将瞄准误差对射击的影响一课，由往年在课堂上讲解，改到射击场去讲解。把准星与照门掌握不正确射弹可能偏差的方向，枪面不正影响射弹偏差等各种学理，现场讲清，就地试验，效果也很好。在他们的具体帮助下，各连都研究出了很多用时少效果好的训练方法。
    工作深入了，掌握了第一手材料，对训练情况也就摸得很熟悉，因此营里很少召集连队干部汇报训练情况。八连连长侯思伦说：“今年营里不但帮助我们解决了训练中遇到的很多问题，还很少找我们开会，这就使我们可以抽出更多的时间思考和领导连队训练。”营司令部的干部除亲自下连了解情况外，还注意发挥各连文书的作用，在连里建立战士联系点。由合连文书负责收集当天的一些训练情况，及时反映给营部。营司令部人员在每天下课后，也分头到各连找联系点的战士，了解对当天所学课程的理解程度、疑难问题和战士们的反映。他们每天把几方面了解到的情况进行分析整理后，向营首长汇报。营长李兴平说：“每天我了解的情况很及时又很准确，因此指导全营训练也就具体有力。经验能够马上推广，缺点也能及时纠正。
    由于这个营的司令部及时准确地掌握住了全部训练情况，也给上级首长和司令部了解本营情况创造了有利的条件。不论每周的定期汇报，或是上级到这个营了解工作，都能做到随要随有，而且材料具体生动。因此上级总结推广他们的经验，以及在训练中树立的典型也比较多。 （张瑞）
〖-ZW/正文〗
