〖ZQ/总期〗1652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练要更好地适用于作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翼翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论/言论/训练作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是作战的预习，是为反侵略战争作准备的。林彪元帅曾经指出：一定要使训练有利于战斗，适用于战斗。这个指示为我军的训练工作指出了明确的方向。我们必须遵照这个指示来处理军事训练的问题，来衡量军事训练的成绩。
    要使军事训练更好地适用于战斗，当前需要解决些什么问题呢？
    把我军的经验和现代条件结合起来
    我军经过长期的革命战争，创造出了极其丰富的克敌制胜的经验，这是我们搞好军事训练的基础。积极把我军的经验和现代条件结合起来，就能使军事训练丰富多彩，适用于战斗。
    毛主席军事著作是我军经验的结晶。要使我军经验和现代条件紧密地结合起来，首要的问题，是要反复地学习毛主席著作，把毛泽东军事思想运用到现代条件的作战和训练中去。
    在运用我军经验的问题上，需要反对两种倾向。一种是教条主义的倾向。教条主义者把过去的经验和现代条件对立起来，认为由于新式武器的出现，什么都变了，我军的经验都过时了。他们不知道对未来战争的认识，必须以已有的实践经验为基础；不知道我军的经验包含着永远不会过时的普遍真理。我们应当认识到，过去的战争和未来的战争有不同的地方，也有共同的地方，一般的基本的规律是不变的，武器的发展只能引起作战形式的变化，但不能改变战争的性质。决定战争胜负的因素，无论在任何时候都是人，是战争的性质，而不是物，不是武器。许多作战的基本原则，例如集中优势兵力各个歼灭敌人，以及一点两面、三三制等战术也不会因为新武器的出现而失去作用；只要我们善于根据现代条件加以灵活运用，就可以发挥其巨大的威力。志愿军在朝鲜战争中运用了我军经验，证明一些基本的作战原则，完全适用于现代作战的特点。因此，我们完全应当珍视我军的经验，并运用这些经验来训练部队。只有这样才能使我们的军队在未来的反侵略战争中，有效地消灭敌人，保存自己。另一方面，也要反对经验主义的倾向。经验主义者看不到过去打仗和未来打仗有不同的地方，看不到现代武器的出现，必然会引起作战方式、指挥方式等一系列的变化。毛主席早就教导我们：战争规律是发展的。由于客观情况不同，一个战争的经验不能完全用于另一个战争。在一个战争中，根据上一仗的经验进行训练，准备打下一仗是可以的，但也不能完全照搬。林彪元帅在1944年的练兵指示中曾经讲过：“问题是在于没有一个仗是完全相同的，敌情不同，地形不同，自己的部队也不同，你到底照哪一个仗去教呢？如果没有一个带完整性、概括性的东西，就无所适从。”他又指出：“过去的仗和将来的仗是不同的。……我们还要学过去经验上没有而将来会遇到的新情况与新任务。”因此，我们既要重视已有的经验，但又不能满足已有的经验。目前，有些同志虽然在理论上口头上不反对现代条件的训练，但对现代条件下的训练，没有一种迫切要求，缺乏积极钻研的精神。这是不对的，是对于新的事物，对客观实际的发展感觉迟钝的表现。
    为了正确地把过去的经验运用到现代作战中去，我们必须认真地以毛泽东军事思想为指针，研究现代战争、战斗的特点，并依据这些新的情况进行军事训练。现代武器技术装备正以极快的速度发展变化着，就原子武器来说，在第二次世界大战以后，已从单一的原子炸弹，发展成现在的原子炮弹、原子迫击炮弹、原子弹头的导弹火箭、原子地雷鱼雷深水炸弹以及氢弹、超铀氢弹和放射性战剂等类型。我们对现代战斗特点的研究，既不能慢慢来，也不能一劳永逸，要对于影响战争特点的各种因素的每一点发展，应有极锐敏的感觉，应不断地根据斗争形势、敌我军事技术和学术等发展情况，及时地革新训练内容和训练方法。具体地说，一方面要经常地注意研究敌人军事技术、学术的发展变化，并且根据各种变化，迅速研究对策、训练军队。另一方面，必须迅速使军事训练与我军技术装备和军事学术的发展相适应，使指战员善于充分地发挥本部（分）队已经装备的兵器和各种器材的作用，对于可能得到加强的技术装备，应当学会运用，对于我军事事学术研究的成果，应当很快地在部队训练中试行和推广，特别要注意迅速地研究和贯彻新的条令教程。为了使军事训练能迅速地体现现代战斗的特点，需要采取上面研究与下面研究结合、理论研究与实践试验结合、重点试验与普遍研究结合的办法，要边研究，边训练，不要等待。
    在军事训练中，不仅要注意适应敌我军事技术、学术现有的发展水平，同时还要注意其发展趋势，实行两手抓：一手抓当前，一手抓未来。目前，有些新式武器虽然我们还没有，但我们也必须研究和学习防御与使用的原则。世界历史上没有用新式武器把部队都装备好了再去训练的，有许多新式武器平时只能装备一部分，或者只搞一点经验，到战时才陆续地补充。因此，暂时没有而将来会有的东西也要学。我们这种做法和教条主义脱离当前实际的做法完全是两回事。因为，只有高瞻远瞩，预见未来，提早准备，才能在军事训练中取得主动，使我们的军队在未来的反侵略战争中取得伟大胜利。
    训练紧密结合战备，应付各种实然袭击
    使训练适用于战斗和使训练适合战备要求是一致的。因此，训练必须与各部队所担负的战备任务紧密结合起来。如果离开了具体的战备需要，而空谈一般的抽象的战斗，或者把训练分为一般的战斗训练（或叫正规训练）和战备训练，都是不恰当的和有害的，这样必然会造成训练与实战脱节。应当看到，部队的军事训练都是战备训练，也都是战前训练。如果说，军事训练有种种区别的话，那只是在与各种不同的战备任务结合时具有不同的特点。例如，担任机动作战的部队，则着重于进行运动进攻的训练；担任防御、守备的部队则着重于进行防御作战的训练，等等。不管怎样，所有军事训练都应具有战备的性质，都应以各种不同的作战方案和不同的情况为基础，并随时准备战斗。
    在结合战备任务进行训练时，必须对各种可能发生的战斗情况作全面的分析，作好应付各种突然袭击的打算，防止把战备看得过于简单狭窄。不论对全面战争或是局部战争，都必须有对付可能出现的各种敌人的准备。另外，在整个战斗方案上，既要有防止小规模袭击的准备，更要有应付大规模突然袭击的准备。在各种规模的战斗中，也还可能出现各种不同的情况。这就是说：既要考虑到敌人在白天来，也要考虑到敌人在夜间来；既要准备敌人从正面来，也要估计敌人从左边、从右边甚至从后面和从空中来，要准备在几个阵地、几个地形上作战；担任机动作战的部队要考虑到进攻中还有防御；担任防御守备的，也要看到防御中还有进攻，坚守中还有机动。在考虑战备时，还应树立全局观念，注意为整体着想，要有支援友邻的打算，要准备为了全局而担负起最艰巨的任务。总之，所有可能发生的情况都要考虑到。只有这样，才是有备无患，有恃无恐。如果只注意到应付小规模的袭击，而忽视应付大规模的突然袭击，只考虑到一种情况而忽视其它，那就是在应付小规模袭击上有备，在应付大规模突然袭击上无备。这里有备那里无备，就不能算有备无患。这样，一旦在无备的方面发生事变，就会遭到不应有的损失。由此看来，适应当前战备需要和进行现代条件下的训练是一致的，把两者分割开来，说前者是现在的事，后者是未来的事，是不恰当的和有害的。我们还必须随时都有应付敌人大规模地使用原子导弹等现代武器进行突然袭击的战争准备。就在局部战争中，也要估计到使用原子导弹的可能。目前美帝国主义就在台湾设置了包括可以发射原子弹头的导弹，同时美军许多头目还在鼓吹进行什么有限的小型的原子战争。对此，我们在战略上应该藐视它，但是在战术上又不能有所忽视，如果认为在当前的战备中，只有遭受敌人小袭击的可能，而无遭受到大规模地使用原子导弹等现代武器进行突然袭击的可能，从而把我们的战备工作和训练工作建立在这样的思想基础上，就是很危险的事。
    抓住本质、抓住重点，从难处着想
    要使训练接近实战，这是确定无疑的。但是要使训练完全和实战一样也办不到。怎样解决这个问题呢？办法是：抓住战场上各种现象的本质，抓住基本的主要的方面，有重点地进行训练，尽量减少训练和作战的差别。过去，曾有一些同志企图采取一种包罗万象的多而繁的训练方法，以为这就是最完整最系统地反映了战场的客观实际，是最接近实战的。其实不然。包罗万象的做法只是反映了战场的现象，是被战争的纷纭复杂的现象所迷惑的结果，马克思主义认为，只有认识了事物的本质，才是对客观事物的正确反映。因此，我们只有抓住战场上本质的东西实施训练，才能使训练和作战更加趋于一致。
    毛主席在研究各种问题时，是最善于抓住本质的东西的。例如在研究辩证法时，首先抓住了对立统一这个本质。在军事方面，毛主席早就指出：保存自己，消灭敌人，就是战争的本质，是战争的基本原则。“在这个基本的原则上，发生了指导整个军事行动的一系列的所谓原则，从射击原则（隐蔽身体，发扬火力，前者为了保存自己，后者为了消灭敌人）起，到战略原则止，都贯彻这个基本原则的精神。一切技术的、战术的、战役的、战略的原则，都是执行这个基本原则时的条件”。由此可以看出，善于抓住本质，在学习时就能触类旁通，举一反三，事半功倍；在作战时就可以大胆地创造和运用各种战术原则，可以随机应变和灵活地处置各种情况。
    在军事训练中，应当怎样反映战争的本质呢？在这一方面，林彪元帅作过许多具体指示。他在1944年的练兵指示中曾说：“能够适合消灭敌人而减少自己的损失，能够适合我们的情况，而在使用中有很大的成效，合乎这样标准的教育内容与方法，不管是老的也好，是新的也好，过去有的也好，没有用过的也好，只要适合这个标准的都可以用，我们根据这个简单的标准，可以大胆地去创造教育内容与方法。”在比较战术与技术训练的重要性时，还指出：“我们从什么地方去观察呢？这不简单是从表面看哪一个放在先学习，就是哪一个重要。他不是看哪一个用的时间多哪一个就重要。我们确定这个问题是以战斗实践中间能够给敌人最大的损失，是以战斗中间表现最重大作用的东西来作为标准的。”从这些指示中，可以明显地看出，在实施军事训练时，必须从保存自己消灭敌人这个根本目的出发，结合各种客观条件来确定和创造军事训练的内容和方法，并且要首先解决主要矛盾，抓住那些在战斗中最大量最普遍使用和作用最大的东西。具体地说，也就是要首先抓毛泽东军事思想的学习、抓政治思想的学习，抓政治觉悟、战斗勇气、战斗作风的提高。抓好这些东西，我们就可以灵活地、有效地处置战场上千变万化的情况。其次，干部训练要着重抓战术，战士的训练要着重抓技术，在学习战术、技术中，也要精通基本的东西，做到作用大的、急需的、不会的就先学多学，作用小的、不急需的和比较好懂的就可以后学少学，没有用的、暂时不需要的或是已经懂得的就可以不学。
    在实战中，可能遇到顺利的情况，也可能遇到困难的情况，我们的训练应着重反映哪一个方面呢？毫无疑问，应当抓难的一面。从难处想，就是在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的一个体现。在训练中，从难处着想，设置复杂艰苦的情况来锻炼部队，有助于克服轻敌麻痹思想，能够锻炼克服艰苦困难的意志和技巧。我们把难的情况估计到了，把难的东西学会了，在实战中就不会被各种困难所阻挡，要是遇到顺利的情况，就能更迅速地取得胜利。例如，在夜间射击训练中，如果在照明光度低和照明时间短以及在各种照明错综变化的条件下，把射击技术练好了，实战中遇到了好的照明条件，自然更容易消灭敌人。从难处着想的反面是：只看到实战中的顺利情况，夸大了各种有利条件，例如在夜间射击训练中，夸大了有利的照明条件，在战术演习中，夸大了各种支援的作用，而忽视了步兵有失去支援需要独自克服困难的情况等。如果以这种思想指导训练，在实战中遇到了困难情况就会束手无策。当然，进行复杂困难条件下的训练，要遵循“由简入繁、由易到难”的原则，要打牢基础，逐步提高，有步骤地进行。这样才能收到更好的训练效果。
    所谓从难处着想，也不否定研究利用各种有利条件的必要性，也绝不意味着要进行单一兵种和一种困难情况的训练。所谓“难处”，也要辩证地从各方面来看。例如，从武器装备的条件来看，步兵分队在失去炮兵支援的情况下，需要以步兵的各种应用器材开辟通路和破坏敌人的火力点，这比有炮兵支援的条件当然就难一些。因此，在战术训练中，特别在训练战士时，就需要考虑到这种困难情况，要培养敢于和善于独立作战的作风，要进行复杂情况的战术技术综合训练。不能认为有了炮兵就不必学爆破的方法。经验证明，在单兵和小组的训练中，适当地增加些爆破动作，不但可以使战士学会这种技术以应实战所需，并且能有效地培养英勇果敢、机智灵活的作风。但是，如果从组织指挥和协同动作的复杂程度来看，加强兵器多，比没有加强兵器就难一些。因此，在战术训练练中，特别是在训练指挥员和分队时，又要从组织指挥的难处着想，要使他们善于在复杂的情况下，机智灵活地发挥加强兵器的作用，善于与各兵种协同动作。当然，如果认为有了加强兵器，就可以长驱直入，毫不费事地消灭敌人，而不是以困难复杂的情况锻炼指挥和协同动作，那也是避难就易的作法。
    树立扎实细致的训练作风
    要使训练适用于战斗，没有扎实细致的作风是不行的。“天下大事，必作于细”，作任何工作都不能马虎潦草，对于军事训练来说，扎实细致有其更重要的意义。因为作战是来不得半点马虎和虚假的。值得注意的是，在长期的和平环境中，如果军事训练有马虎虚假，其恶果一时还不能明显地表现出来，因此，也容易使一些人不以为意。可是其中却隐藏着极大的危险，打起仗来，就要付出血的代价，就会造成重大的损失。“平时多流汗，战时少流血”。“在练兵中出些力，在作战和行军中就省些劲”。这两句话的意思，都是提醒人们在军事训练中必须扎实细致，不能马虎。所谓扎实细致，就是在训练中不仅要注意掌握根本的方向，还要从细小的地方严格要求，讲求实效。为了更牢固地树立扎实细致的作风，在目前还有必要进一步解决要什么样的训练成绩这个问题。应当使大家认识到，规定出一些成绩标准和号召争取优良成绩是正确的，但这不是根本目的。我们的目的是要使训练有利于战斗，因此，必须反对一切不利于战斗的单纯追求成绩的作法，各级领导在检查训练工作时，不要只看表面成绩，不要简单地用表面成绩衡量一切，应当深入下去，及时地发现和表彰有利于战斗的训练事迹，和清除不利于战斗的种种做法。从根本上看，训练作风是否扎实细致，实际上是政治觉悟高不高，政治责任心强不强的问题，因此，根本的办法是加强政治思想工作。目前，我们应当在加强政治思想工作和培养三八作风的带动下，把扎实细致的训练作风更牢固地树立起来。
    总观上述个问题可以看出，要正确解决训练与作战之间的矛盾，使训练适用于战斗，首要的问题是要有高度的战备观念。事实证明，高度的战备观念和旺盛的战斗意志是使训练达到战斗化的前提，反之，训练战斗化又是战备观念强的表现。有了高度的战备观念，在实施训练时，必然处处从实战着想，进行严格的要求。相反地，如果对战备的问题缺乏正确认识，存在和平麻痹思想，对帝国主义的突然袭击丧失警惕，那末在军事训练中自然不愿去考虑实战需要，不会从难处着想，也不会感到进行现代条件下训练是一种迫切需要，结果就会使训练与实战脱节。由此可见，要使训练适用于战斗，就要反对和平麻痹思想，树立高度的战备观念。在和平环境中，必须注意防止一些同志战备观念逐渐淡薄起来的现象，要树立居安思危、常备不懈的观念，使军事训练建立在提高警惕，加强战备，防止突然袭击的思想基础上。
    另一方面，我们还应当看到，由于战争的现象纷繁复杂、变化多端，没有正确的思想方法就不能正确地认识实战需要，和正确地对待训练和作战的关系。大家知道，尽管教条主义者和经验主义者常常打起按实战要求训练军队和使训练接近实战等旗号，然而由于思想方法的主观片面，他们不愿意也无力认识什么是实战需要，结果，在指导军事训练时，都以脱离实战为特征。事实证明，只有以毛泽东军事思想为指针，树立正确的立场观点方法，才能正确地解决训练与作战的矛盾，使训练适用于战斗。
〖-ZW/正文〗
