〖ZQ/总期〗9151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看准了就改不左顾右盼改就改到底改出成果来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队党委回顾过去改革实践，提出了继续清除“左”的影响，进一步改革训练和培养两用人才等方面的具体措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设培养军地两用人才军事训练改革南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “开创部队建设新局面的序幕已经拉开，今年我们如何把第一幕导演得更加有声有色，使自己成为有作为的领导者？”南京部队主要负责同志把这个问题提到自己和各级领导干部面前。他们决心在已经进行了一些改革并取得成绩的基础上，大兴改革之风，在改革中开创部队建设的新局面。
    党的十一届三中全会以来，南京部队一些单位勇于改革，先后涌现出一批新事物：军事工作领域中，培养“蓝军司令”，普及“兵对兵研究外军”，试行“学制式分编分训”，创造“点、障、网”相结合的防御体系和“蜂巢式”障网阵地；政治工作领域中，实行政治教育“三级任教、分班教学”，普遍建立和健全了连队俱乐部；科学文化学习中，举办干部文化轮训班，培养军地两用人才；“双拥”活动中，开展军民共建文明村、文明街、文明校活动，等等。这些单位，工作生气勃勃，是多年来少有的。事实表明，没有改革，就没有部队建设的新局面；而领导不站在前列，改革也不会有这样的好势头。
    这些新事物的迅速生长，是各级领导带头走改革之路的结果。某师培养两用人才，军的领导给予积极支持。南京部队领导同志接到这个师一份简短的电报后，马上作了批示，要求政治部立刻派工作组下去，调查研究，总结经验，扶持这一新事物。后来南京部队在这个师召开现场会，主要负责同志又赶去参加，予以充分肯定并要求所属各部队迅速推广这一新事物。今年初，南京部队召开现场会，推广某部与驻地人民共建精神文明的经验，党委主要负责同志也到会，和代表们一起参观了“军民共建”的精神文明先进单位，和学校的老师、居委会的主任、家庭妇女、烈军属们直接交谈，在会上对推广这一新事物作了生动热情的讲话。某军党委支持“学制式分编分训”，一开始就明确提出：要么“力求成功，不怕失败”，并决定拿出一个建制团做三年周期的试验。
    南京部队党委领导同志认为：这两年，他们在改革上的一些进步，是在贯彻十一届三中全会倡导的实事求是的思想路线、解决思想僵化半僵化问题的过程中取得的。但改革仅仅是开头，要在改革上有新的作为，还要继续清除“左”的影响，彻底摆脱“两个凡是”和因循守旧思想的束缚。部队工作中的旧框框是很多的，有的刚开始认识到，有的还没有被认识，甚至还被作为正确的东西在实行。今后，对不适合新情况、阻碍开创新局面的旧框框，要大胆探讨改革的办法，看准了就下决心改革，不要左顾右盼。干就要干到底，干出成果来。
    要领导好改革，必须变革自己的领导方法。南京部队党委决定，今年上半年，除了传达上级会议精神和抓典型的现场会外，各部门的业务会议不准再开；今年各种文电的份数和字数都要比去年减少四分之一以上；党委中心组的学习制度也进行改革，废除每周一、三、五的学习日，改为每年相对集中学习几次的制度，保证各级领导有更多的时间和精力，到第一线去调查研究，和广大干部战士一起开创新局面。
    胡耀邦同志在全国职工思想政治工作会议上的重要讲话在报上发表以后，南京部队党委认真学习，决心在现有基础上，大兴改革之风，并对下一步深入进行改革作了研究。提出要继续抓好训练改革，去年有三个团试行“学制式分编分训”取得经验，今年要扩大在一个建制师和五个团继续试行。培养军地两用人才方面，在去年一个师试点成功的基础上，今年整个南京部队每个建制团都要从本单位实际出发，办起几个专业知识学习班。党委要求各级领导干部振奋精神，在改革上迈出更大步伐。一位领导同志用这样的话来表示改革的决心：我们要象古人苏东坡在杭州留下造福于民的“苏堤”那样，在各自的“任期”内留下有光彩的“政绩”。
    （本报特约记者 张文龙 本报记者 钱钢）
〖-ZW/正文〗
