〖ZQ/总期〗9151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全凭老干为扶持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老有所为/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部师长吴玉谦受命之年只有三十七岁，不久前被任命为空军某部飞行师长的李开辉仅三十五少……这些走上领导岗位的同志，年富力强，有所作为，犹如苍翠的竹林中拔地而起的一茬新竹，生气勃勃。
    “新竹高子旧竹枝，全凭老干为扶持。”翠绿挺拨的新竹，不惧风雨，昂首竹林，是因为有根深叶茂的“老干”扶持；初出茅庐的中青年干部，勇于进取，敢于创业。是因为有经验丰富的老干部热情帮助。许多老同志为了让中青年干部尽早到领导岗位上来锻炼，不仅主动退居二线、三线，还热情搞好传帮带，鼓励“新竹”超过“老干”，表现了对党的事业高度负责的精神。
    “新竹”高于“老干”，既要靠“老干”扶，更要靠自己吸收阳光雨露长。中青年干部要挑好党交给自己的担子，也要一靠老同志帮，二靠自己努力。一般来说，中青年干部经验要少一些，威望要低一些，但只要勤于学习，勇于实践，充分吸收“阳光雨露”，努力使自己“根深叶茂”，就能在各自的岗位上开创新局面，作出新贡献。   （柏叶）
〖-ZW/正文〗
