〖ZQ/总期〗9151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士唐林根自学地震测报成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗考核评定达到助理工程师水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹元/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地震战线的优秀人才自学成才/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部战士唐林根在做好本职工作的前提下，刻苦学习，努力钻研，成为地震战线上的专门人才。1981年，在苏、鲁、豫、皖四省地下动态观察资料评比中，他成绩优良，获国家地震局二等奖。最近经考核评定，蚌埠市科委认为他已达到助理工程师水平。
    唐林根1971年入伍后，当过守机员、仓库保管员、有线修理技工。1979年转为志愿兵。1976年唐山市发生强烈地震后，他立志探索地震的奥秘。七年中，他克服了文化低等困难，利用业余时间自学了地震工程学等几十种专业书籍和大量有关的科学杂志，写了几十万字的读书笔记，记录整理了二十多万个数据、数千张图表。他撰写了《固镇地震与深井水位》和《单井水位异常与地震关系探讨》两篇论文。他还在有关部门的协助下，修旧利废，改革制造测报仪器，使测报手段由一种扩大到六种。从1977年以来，他向省、市地震部门发出的地震测报资料，做到了准确及时，连续可靠。
    唐林根学习钻研地震测报，坚持以搞好战备训练为主，努力做好本职工作。他当守机员，业务熟练，接转利索，用户满意，当仓库保管员，对数千种器材的型号、规格熟记在心，保管精心，帐目清楚；当有线修理工，技术精，不但是安装、排除有线通信方面疑难故障的得力助手，也是维修无线电方面的能手。他入伍以来，先后被部队评为优秀义务兵、优秀党员、建设社会主义精神文明先进个人，多次受嘉奖，荣立三等功一次。 （曹元、刘从礼）
    图为唐林根在认真学习地震预报知识。RW：唐林根；普通战士
〖-ZW/正文〗
