〖ZQ/总期〗9151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要站在改革的前列〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设/评论军队建设改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队党委从实践中体会到：没有改革，就没有部队建设的新局面；领导不站在前列，改革就不会出现生气勃勃的新气象。
    这条体会很重要。它说明，我们各级领导要带领干部战士打开部队建设的新局面，因循守旧不行，观望等待也不行，必须振奋精神，走改革之路。无疑，走已经习惯了的老路，是比较省力的，要闯新路，就要付出艰巨的劳动，尤其是在开头。所以，要有一股很高的革命热情，一种很强的革命责任心，对改革才会有紧迫感；才敢于破除一切不适应现代化建设要求的老框框、老套套、老作风；才能以很大的劲头深入实际，钻研新情况，解决新问题，总结新经验，创立新章法。如果精神不振，顾虑重重，改革就只能是一句空话。
    没有改革就没有四个现代化。同样道理，没有改革就不能打开部队建设的新局面，就不能进一步提高我军的作战能力。这是关系未来反侵略战争胜败、国家安危的大事。现在，全国各条战线都在按照党中央提出的总方针，积极地进行改革。尤其是农业进行巨大改革以后出现的崭新局面，更是振奋人心，催人前进。我们军队的一些单位，近几年来在工作中也进行了各种改革，取得了成绩，但还只是刚刚开头。改革的任务既繁重又紧迫，形势逼人。我们要急起直追，破旧创新，从实际出发，全面而系统地进行改革，坚决而有秩序地进行改革，以适应全国现代化建设蓬勃发展的新形势。
    胡耀邦同志在全国职工思想政治工作会议上的重要讲话中指出：“勇于改革是革命者的品格。在新时期，我们一定要在全党同志中确立社会主义社会还要在各方面进行改革这样一个具有重大意义的指导思想。”各级领导干部首先要确立这种指导思想，对改革与加强军队建设的关系要有足够的认识，振奋革命精神，站在改革的前列，支持改革，参加改革，领导改革，让改革之风在全军迅速兴起。
〖-ZW/正文〗
