〖ZQ/总期〗9151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在徐州十九中学的热情帮助下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无线电连三年二十二人考上军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明南京部队徐州19中学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队驻徐州某部无线电连，三年来得到挂钩互帮互学的徐州第十九中学教师的帮助，有二十二名战士考上了军队院校。南京部队郭林祥政委到这个中学参观访问时热情感谢教师们为部队建设做出了贡献。
    无线电连一九七九年就同徐州第十九中学结成互帮互学的对子，学校教师们在共建社会主义精神文明中，不要报酬，千方百计地帮助于部战士学习科学文化知识。近三年来，除帮助搜集教材、个别辅导外，教师们还利用业余时间给连队讲授文化课三百三十二小时。化学教帅段文江在辅导期间，带病给战士们上课。物理教师张从传每天晚上讲完课后才回家做饭吃。数学教师谈家龙，担任教研组长，工作忙，家又住得远，晚上上完辅导课后，还得赶二十多里路回家。女教师张广珍约定每周星期五晚上来连队上辅导课，有一天正赶上下大雨，来不及到幼儿园接孩子，仍赶来上课，战士们见她从自行车上下来，全身淋湿，又没吃晚饭，个个感动不已。教师们这种共产主义的劳动态度和热爱人民子弟兵的感情，使干部战士们深受教育。干部战士不仅学到了科学文化知识，而且学到了老师们的高尚品质。
    在共建社会主义精神文明中，无线电连和十九中学都被评为标兵单位，一起出席了南京部队和江苏省召开的军民共建精神文明现场会。（聂勋材）
〖-ZW/正文〗
