〖ZQ/总期〗9151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜怒哀乐（评话）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自清/赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春节演唱材料专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评话/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一听说喜怒哀乐，有的同志就感到奇怪了：什么事情这样复杂？喜不就是高兴吗，哪来的怒呢？哀嘛你就难过吧，怎么又快活起来了？真是牛头不对马嘴！那――你就听我道来，我要讲的这个故事就是有喜有怒，有哀有乐！
    先说喜。喜从哪里来？苏北平原上有一个偏僻的小村子，叫马家庄。庄子里今儿个从早到晚热闹非凡，干什么？办喜事呢！新郎官姓马名强，小伙子论五官长的是眉清目秀，论身材英武健壮；一米七六的标准个头，一套崭新的绿军装，再加上红帽徽、红领章那么一衬――怎么，是个当兵的呀？是的，当兵的回家来结婚的，你说说看喜不喜！那么新娘子又是谁呢？离马家庄八里路有个村子叫杨家圩子，新娘子是杨家圩百里挑一的好姑娘，名叫杨秀兰。秀兰的长相也没得挑的！柳叶眉，丹凤眼，樱桃小口瓜子脸，是高中毕业生，共青团员，此时，你再看新房门口，红彤彤贴着一副对联：“如花似玉，人美心美行为美”；“如胶似漆，情深意深恩爱深”！横批是：“珠联壁合”。今儿个办喜事，小马、秀兰感到非常幸福、美满，大家打心眼里头为他们高兴。所以，大人吃喜酒，小孩吃喜糖，快活得不得了！
    要说是每个人都那么快活也不对头。就在这个热热闹闹、欢欢喜喜的气氛中，有一个名叫高彩萍的姑娘还在家里头生闷气呢！气从哪里来呢？三年多以前，就是高彩萍送马强参军入伍的，两个人当时是海誓山盟！可是如今眼看着小马结婚，新娘子却不是自己，高彩萍思前想后，越想越气，象是喝下去一坛子老醋――酸极啦！听听外头噼啪啪的鞭炮声，她五脏六腑都快要炸开了！
    马强同高彩萍的关系是怎么会断的呢？说来话长。小马在部队头两年里，一没有入党，二没有提干；高彩萍这二年变化可真不小：头一年招了工，第二年转了正，安上城镇户口，吃上了商品粮不谈，每个月还挣三十六块零五角七分的工资呢！身价一变，同小马的这个恋爱还要不要继续谈下去呢？谈吧，将来他退伍家来还是个种田的，两个人之间有城乡差别，工农差别，还有脑力劳动同体力劳动的差别，这可不是闹着玩的！可是不谈呢，又有点个舍不得；小马这个人长得还是不错的，两个人这些年感情也蛮好。思来想去还是先写封信打听一下，小马提干部有没有希望。又谁知马强是老实人，心想自己还没入党，哪有把握提上干部呢？老实人就讲老实话，马强原原本本向高彩萍交了底。高彩萍一听说马强不可能当上干部，马上写了封回信，寄给小马一副对联：“孩子长的不丑，就是农村户口”；横批：“两个哑巴见面”。怎么讲？“不谈”啦！你说缺德不缺德！
    高彩萍同马强不谈了。杨秀兰呢，在恋爱问题上也有一段伤心的经历。她本来谈的也是个当兵的，哪晓得这个当兵的后来当上了干部，四个口袋的小褂子一穿就不认这门亲事啦！他嫌秀兰土里土气。农村人么，土生土长，洋里洋气的还象什么样子！又嫌秀兰的脸皮黑。一天到晚在农田里头干活，风吹日晒的，哪有那种白沙沙、黄叽叽的脸皮子？除非是害了黄胆性肝炎喽！除此之外他还找了一条八下子不沾边的理由，说秀兰是他们家三姑奶奶娘家侄儿小舅子的四姨妈的外孙女，说是婚姻法规定的近亲不得结婚！看，这不是胡扯吗？杨秀兰同马强这两桩婚事，一前一后双双告吹，两个人一个恨的是薄情女，一个恨的是负心汉。既然有如此相似的爱情波折，也就有了相互同情的感情基础；再加上两个村子相隔不远，月老搭鹊桥，红娘牵情线，秀兰同小马，相爱意绵绵。
    有的同志又要问了：杨秀兰同小马谈成就谈成，结婚就结婚呗，那个高彩萍跟在后头生的什么气呢？明明是你把人家马强给甩了的！是的，但是你不晓得，就在高彩萍把马强给甩了的这个节骨眼上，杨秀兰同小马又谈上了。变化来得突然，来得意外！什么变化？马强参加了六个月的教导队，提了干部了！说奇怪也不奇怪，马强这个人，有能力，有文化，年纪又轻，就是有一条：只晓得实干！换上个一天到晚想当官的恐怕还当不成呢！马强一提干不要紧，这下子一石激起千层浪，喜怒哀乐见真情！乡亲们听说了这个消息是人人为秀兰高兴，可是秀兰自己呢？高兴了不到一半，却又在暗暗伤心了！什么原因？吃过一次亏，上过一次当，听说提干就害怕！唉，我这个人的命怎么这样苦！先头谈了个当兵的，一提升干部就翻脸不认账！小马呢？人家嫌他当不上干部不要他，哪曾想到我刚刚同他谈成了，他倒又提了干部啦！象这样谈一个、提一个；提一个、蹬一个、这叫谈什么恋爱呢？思思想想，越想越伤心，咬了咬牙流着眼泪给小马写了封信：要散伙就早点个散伙吧，不谈了！且不说这一头要散伙，另一头，那个高彩萍一听说马强当上了干部，倒又杀了一个回马枪：当初是我不要马强的，马强可是从来也没说过不要我哇！我的条件用不着吹，哪一条不比她杨秀兰强八倍！再说，小马本来就是我的对象，我不想谈了让给你谈两天，现如今我又想谈了再要回来，用不着客气！决心下定，她也写了封信给马强，可是信怎么写，嘴怎么张呢？这不是出尔反尔呜？只见她眼珠子嘀哩骨碌这么一转，心里头的主意就又来了！当初不是一副对联断的吗？如今再送一副对联：“东边日出西边雨，道是无情却有情”，横批是：“破镜重圆”！
    马强在部队先是接到了秀兰的来信，他象往常一样高高兴兴地把信拆开，一看内容――傻了！什么原因也不讲，劈头盖脑就是散伙。正在百思不解的时候，高彩萍的信又到了。小马心里想：这个人真是滑稽呢！不是老早就“两个哑巴见面―一不谈了”吗，还来信干什么？可是拆开来信，看罢那副对联，小马倒又高兴了，就象吃下一颗定心丸！怎么回事？难道说马强真的要同高彩萍破镜重圆啦？圆个鬼哟！马强看罢了这两封来信，解开了心中的疑团。噢，秀兰不想谈不是她不爱我，是晓得我提干了担心；高彩萍又想谈也不是她爱我，是听说我提干了动心！这一个担心，一个动心，也就看出来一个是真心。一个是假心！那么小马呢？他是既为秀兰的真心而倾心，又为高彩萍的假心而寒心！真相大白，马强连着办了两件事。头一件：打了份报告，请好了假，马上回家同秀兰结婚！这第二件呢？结婚之前给高彩萍写了封回信，信的内容也是一副对联：“翻手云覆手雨弄巧成拙，既会哭又会笑自作多情”！横批是：“哑巴吃汤圆”，什么意思？――不讲心里头也有数呃！
    高彩萍在家里是早也盼，晚也盼，盼到马强这封回信的时候，小马倒已经家来结婚了。看看人家办喜事那个热热闹闹。欢欢喜喜的场面，想想自己这个自作自受的苦楚，高彩萍不由得自言自语起来：唉，我哪是哑巴吃汤圆哟？汤圆吃到嘴里头还是甜的呢，我是“哑巴吃黄连――有苦说不出”噢！正是――喜怒哀乐一场，甜酸苦辣分明；爱情是花也有刺，看你是否忠诚！
〖-ZW/正文〗
