〖ZQ/总期〗9151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王在柬埔寨境内主持了民柬联合政府第二次内阁会议以后，一月二十九日下午同夫人莫尼克一道乘飞机从曼谷到达北京。
    总参谋长杨得志一月二十八日晚在曼谷出席泰武装部队最高司令举行的欢迎宴会。他在宴会上说：“越南当局如果胆敢用武力侵犯泰国，中国政府和人民坚决支持你们反对侵略的正义斗争。”
    全国妇联最近发出了《关于纪念“三八”国际劳动妇女节的通知》，要求各级妇联组织把今年的纪念活动与“五讲四美”、全民文明礼貌月。计划生育宣传月等活动结合起来进行。当前，广大妇女要积极投入争做“三八”红旗手（集体）、争创“五好”家庭的活动，以优异成绩，迎接中国妇女第五次全国代表大会的召开。
    全国妇联决定今年九月召开中国妇女第五次全国代表大会时，表彰一万名全国“三八”红旗手（集体）和一万户全国“五好”家庭。
    美国国务卿舒尔茨一月二十九日离开华盛顿赴亚洲访问。他首先访问日本，然后将十二月二日至六日访问中国，同中国领导人就国际问题和双边关系交换意见。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
