〖ZQ/总期〗9151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防某高炮团文化教育措施有力效果扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三次被上级机关评为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦流伟/赵培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某高炮团重视科学文化教育工作，自1980年以来三次被军以上机关评为科学文化教育先进单位。总政治部转发了他们的经验。
    近几年来，这个团所属各单位每年学习时间均达二百二十个小时，到课率达90％以上，六十七名战士考入军内外院校。他们的主要经验有三条：
    一是领导抓得紧，措施有力。在分类编班组织初、高中课程及结合专业学习的基础上，他们开办了干部短期轮训班、战士文化补习班。从1981年开始，团里统一规定星期二上午为全团文化学习日，从团领导、机关到连队一律学习文化，避免了机关下连、连队到机关办事互相干扰。党委积极组织引导干部战士自学，全团树立了四名干部、十名战士为自学典型，举办自学成果展览。
    二是抓好教员队伍建设。全团组成七十余名兼职教员队伍，其中干部占30％。团经常组织集体备课、观摩教学、评教评学。团里给兼职教员购买教学书籍、教具等物品。
    三是团领导除了在经费、教材、时间上尽量给予保证外，还注意扎扎实实解决大家在学习中遇到的困难。他们发现学习室内灯光太暗，便责成营房股进行检查，统一更换灯泡。有两个分散小单位共有十七人，相距不远，长期点煤油灯，不能收看电视教学节目，平时学习也很不方便。团里经过调查，决定为这十七名战士安装了一部小发电机，为他们配置了电视机。  （焦流伟、赵培）
〖-ZW/正文〗
