〖ZQ/总期〗9151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家事外扬（山东快书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东快书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （白）我给大家表演一段“传真快书”，
    是根据我们家的真情实事编写的。
    我们家住在天津城，
    人民公园的马路东。
    父亲在商店当经理，
    一天到晚忙不停。
    母亲工作在街道，
    就我一人当了兵。
    我行大，下边还有三个弟弟，
    我们个个都想把男孩生。
    可没想到，我们哥儿仨连着来了三千金，
    俺爹娘就考虑到问题的严重性。
    找来了生男生女的时刻表，
    学来了秘方七八种。
    把一切希望寄托在四弟上，
    对四弟媳妇特别照顾又心疼。
    转个身子怕她扭腰，
    打喷嚏也怕震傻了胎儿不聪明。
    增加补品开小灶，
    每顿饭多加香油和味精。
    终于盼到临产那一天，
    全家人一起动员忙不停。
    妇产科不让男的随便进。
    老四他转来转去心不宁。
    每隔十分钟一看表，
    二十分钟一打听。
    他抽冷子，想顺着墙根溜进去，
    被护士大喝一声往外轰。
    （由）“出去！”“是，对不起！”
    挨了轰他还一个劲地来陪情。
    想儿子想得站上一天也不觉累，
    可就是总往里瞅伸得脖子疼。
    熬到了夜里三点半，
    一声婴啼破长空。
    不一会儿护士来报信，
    冲着老四把话明：
    （白）“你是十六床家属吧？你爱人生了！”
    “生了，是男孩，还是女孩？”
    “是个胖乎乎的小姑娘。”
    “啊！”老四他如同坠在云雾中。
    垂头丧气回了家，
    鼻子眼儿里光哼哼。
    我娘一听长叹气：
    “唉，咱家有本难念的经。
    四个儿子生的是清一色，
    四个孙女绝了门庭！”
    接着又开了个家庭会，
    俺爹说话气冲冲：
    “你们这四个废物蛋，
    下一辈李家香火谁继承？”
    老二说：“反正我们都领了独生子女证，
    要再生，罚款、检查又挨批评。
    家家户户都想要小子，
    那会造成生态不平衡。”
    我娘说：“不管什么生态不生态，
    奶奶盼望孙子是真情。
    昨晚上我同你爹商量好，
    有个法子你们看行不行。
    现在你们四个来抓阄儿，
    在一张纸上你爹写了一个‘生’。
    谁抓上‘生’字呀，
    再生个儿子传宗接代都高兴。
    生了罚款大家摊，
    钱不够爷爷奶奶来担承。”
    （白）“抓吧！”“抓呀！”
    我们四个缩着两手没敢动，
    你说这够多么难为情。
    这不是在演“生死牌”嘛，
    我觉得这个法子行不通。
    我亲亲热热叫声娘：
    接着生还是闺女怎么办？”
    “没关系，你们再往下轮着生。”
    “娘，这样做是瞎折腾。”
    “对，不折腾出小子不收兵。”
    “娘，计划生育是国策，
    它关系到祖国前途的大事情。
    都要照您的法子办，
    那还能不乱了营！
    我也生，他也生，
    国民经济要翻两番不可能。
    您忘了您拉扯我们这几个孩儿，
    只落得穷撑苦熬一身病！
    我们几个再也不往穷道上走了，
    生男生女一样行。
    要达到小康水平就得家家户户都节育，
    保质保量讲优生。
    谁说女的不中用？
    花木兰、穆桂英，
    还有女排健儿为中华民族争光荣。
    要改变重男轻女那一套，
    女子成才样样行。”
    我爹听了未言语，
    我娘听了没吭声。
    我们弟兄四个统一好，
    主动权牢牢操手中。
    哥四个轮着做工作，
    说的爹娘终于露笑容。
    爹也通，娘也通，
    我四弟也去领了独生子女证。
    这就是我家真情实事一小段儿，
    我编成了快书唱给大家听。
〖-ZW/正文〗
