〖ZQ/总期〗9151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗养大肥猪开红旗车做称心饭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士陶怀山样样工作干得出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焕新/远俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗忠于职守战士南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部汽车连老战士陶怀山入伍六年来，养过猪，开过车，烧过饭，无论干什么工作，都勤勤恳恳，出色完成任务。
    他入伍后先被分配到汽车连当饲养员。他饲养四十九头猪，饲料不足，就外出捞水草。他把水草切细，用盐、米糠拌和发酵，解决了饲料不足的困难。一年中，他饲养的猪有三十头在三百斤以上。
    1978年3月，连队决定陶怀山学驾驶员。在教导队里，他刻苦学习，毕业考核七个项目都是优秀。他坚持文明行车，汽车一直保持良好的状态，安全行车四万六千六百公里。
    去年8月底，陶怀山又被调到炊事班当班长。他的女友得知后，不大高兴。陶怀山没有为此影响工作。部队招待所的炊事员蒸馒头有“绝招”，陶怀山三次登门请教。现在，他已基本上掌握了烧、焖、烩、炖、熬、炒多种烹调技术。     （焕新、远俊）RW：陶怀山；普通战士
〖-ZW/正文〗
