〖ZQ/总期〗9151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国人口粮食耕地发展情况和趋势怎样？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大家都来算算这笔大帐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家计划生育委员会提供的情况说明，实行计划生育，控制人口增长十分紧迫重要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作控制人口增长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月29日讯 为了更加广泛深入地开展计划生育宣传月活动，国家计划生育委员会就三十年来我国人口、耕地、粮食的发展情况和到本世纪末的发展趋势，算了一笔全国性的大帐。这笔帐能够使人们认识到，实行计划生育、控制人口增长的紧迫性和它的重大意义。
    我国人多耕地少。1949年全国解放时，我国人口是五亿四千多万。经过三年经济恢复时期，到1952年，全国人口增加到五亿七千多万。当时，耕地有十六亿二千万亩，全国人均耕地二点八亩，亩产粮食一百七十六斤，粮食总产量是三千二百七十八亿斤，平均每人占有粮食是五百七十斤。这时的人均耕地是我国三十年来的最高数字。但是同当时世界人均耕地五点五亩相比，相差将近一倍。至于人均粮食占有量，当时有的国家已达两千斤左右，比我们多两、三倍。
    三十年后，到1981年，我国人口增加到九亿九千多万人，比1952年增加了四亿二千多万人，增加了73％。而耕地却减少到十四亿八千六百万亩，人均耕地只有一点四九亩了，比1952年的二点八亩减少将近一半。有九个省、市人均耕地还不到一亩。由于单产提高到三百七十七斤，全国粮食产量超过了六千五百亿斤，比1952年增加了近一倍。但是人均粮食占有量只有六百五十二斤，比1952年只增加了八十二斤，即增加14％。为什么粮食产量增加一倍而人均粮食水平只提高14％呢？就是因为在粮食增产的同时，人口增长了73％。增产出来的粮食，绝大部分被用于新增人口的口粮，只剩下很少一部分用来提高全体人民的粮食消费水平。可见，人口增长过快直接影响人均粮食占有量的提高。
    到本世纪末，如果我们能够把人口控制在十二亿以内，我国人均耕地还有一点二四亩；如果人口还象1952年到1981年那样的自然增长率增长，那么到本世纪末每人平均只有一亩耕地了。即使把人口控制在十二亿以内，人均耕地有一点二四亩，这些耕地也不可能都用来种粮食，还有棉花、油料、蔬菜、糖料和许许多多的其它农产品，都要从这一亩多耕地上生产出来。因此能种粮食的耕地，也不过是八、九分。
    开荒也不是出路。因为我国开垦荒地的可能性不大，只有东北、西北约有几亿亩可垦荒的土地，而且需要相当大的投资。根据三十多年的经验，新开垦的耕地，最多只能抵消逐年增多的工业、交通用地和城乡盖房用地。因此，到本世纪末，能够保持现有的十四亿八千六百万亩耕地，也就很不错了。今后十八年，粮食增产主要依靠提高单位面积产量来解决。但是，提高的幅度也不可能很大。据1952年到1981年统计，粮食亩产从一百七十六斤提高到三百七十七斤，三十年提高了二百零一斤，平均每年只提高六、七斤。今后如果每年提高十来斤，（下转第二版）
    到本世纪末粮食总产量可能达到九千二百亿斤或者更多些。以此来计算，如果本世纪末人口控制在十二亿以内，人均粮食可接近或达到八百斤。如果人口还按1952年到1981年的自然增长率增长，到本世纪末，人均粮食就只有六百斤多一点，比现在人均粮食占有量还少。而且还要计算到，这里讲的是人均占有粮食，而不是口粮，还要扣除种籽、饲料以及工业和其它用粮，还要把原粮加工成口粮。如果人口按前三十年的自然增长率增长，那就不仅不能达到小康水平，有些地方还会重新出现温饱问题。
    总之，人口越增加，平均每个人的耕地就越少，要想富裕起来就越困难。人口越早些停止增长，人均耕地就越早一些停止减少，增产的粮食和其它农产品就可以更多地用来提高人民生活水平。我们现在提倡一对夫妇生一个孩子，就是为了使人口每年增长得少些。人口发展是有惯性的。过去我国出生人数一年比一年多，现在进入婚育年龄的人也是一年比一年多，根据预测，如果一对夫妇生两个孩子，到本世纪末人口总数至少要达到十三亿多，而且要继续增长到下个世纪二十年代中期才能停止。到那时，人口总数将要超过十八亿。如果从现在起，每对夫妇只生一个孩子，由于人口惯性作用，也还要再过十几年人口增长才能停止下来。
    我们一方面继续大力发展生产，一方面认真抓计划生育，普遍提倡一对夫妇只生一个子女，上学、就业、住房等困难都可以得到缓解。人们就可以有更多精力从事生产，学习科学文化，提高技术水平，提高思想觉悟，加速社会主义精神文明的建设。
    我国人民历来是识大体顾大局的。在计划生育这个问题上，只要反复向广大群众说明道理，动员大家算人口与耕地、粮食、资源、经济发展的帐，弄清实行计划生育，提倡只生一个孩子对国家、集体、家庭的好处，弄清计划生育同实现小康水平、实现四个现代化的关系，广大群众就一定会大大提高计划生育的自觉性，用实际行动响应国家的号召，使在本世纪末把我国人口控制在十二亿内的战略目标得以实现。
〖-ZW/正文〗
