〖ZQ/总期〗9151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老树春深更著花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队三位离休干部生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/于江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部生活沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新老干部交替工作的进展，全军已有和将有一大批老干部离职休养。这些老同志从第一线退下来，思想却并没有退。正如胡耀邦同志所讲的，离休对老同志来说，不是革命生涯的结束，而是“开始了一个‘参加革命’的新阶段”。这些老战士满怀着为共产主义奋斗终身的崇高理想，根据身体条件和志趣，主动参加各种力所能及的活动，对部队的现代化建设，对社会主义的物质文明和精神文明建设，继续作出新的贡献。这种精神很值得每个在职的同志学习。为了从老同志身上学习革命精神和高尚风格，我们开辟《光荣的离休老战士》专栏，经常选登一些离休干部的先进事迹。
    ――编者
    〗 办学利四化
    离休干部邓昶是一位七十八岁的老人，可是对办学却有一股子热情。那是1978年8月，他正帮助辽阳市文圣区医院搞施工设计。言谈中，人们发现这个当年的营房处副处长不仅懂建筑，而且还搞过日语教学和翻译工作。几位医生跑来向他请教，他被这些同志为四化建设努力学习的精神所感动，从此，这位白发苍苍的老人除了参加楼房的设计和施工，还办起了二十多人的日语学习班，每周上三课。一年后，他又担任了文圣区工会日语学习班的教学工作，收学员七十多人，每周讲四次课。不久，邓昶又收拾出一间房子，开办了家庭学习班。这个班很快发展到三十多人。
    邓昶义务教日语的事迹在报纸上介绍后，全国各地申请求学的书信纷纷而至。于是，邓昶又毅然挑起了函授教学的担子。他用书信了解学员的日语程度，根据不同情况，制定教学计划，编写辅导材料。他通过书信讲课，解答疑难问题，布置学习作业和考试，几年间函授学员已遍布全国十五个省、市和自治区。
    教学工作虽然辛苦，邓昶却很兴奋。学员中流传着他许多诲人不倦的故事。
    一次，邓昶刚拔掉七颗牙，就来给大家上课了。学员们看到他讲课时，由于缺牙发音困难，劝他镶上牙后再开课。他却说：“同志们抽出时间学习不容易，不能轻易中断。”从拔牙到镶牙的一个多月里，他没有耽误大家一次课。还有一次下大雪，一早他就把门前屋后的雪打扫干净，做好了教学准备工作。可是由于雪大，只来了一个人，他同往常一样给这个学员上了一课，本溪市有个函授青年给邓昶来信，提出学习中的一些难题。邓昶接连回了几封信，这个青年仍没有弄懂，邓昶就乘火车专程赶到本溪，当面给她解答了问题。
    红心结硕果，桃李慰长尊，几年来，经邓昶辅导的一百七十多名学员，大部能阅读一般的日文科技书，有些人还能翻译日文资料，有四名学员考上了大学，一名考上了研究生。
    教子有良方
    离休干部、红军老战士马天发受到社会的尊重，是由于人们从他的孩子身上看到了他的品德和风格。
    马天发的几个孩子，有的年年受奖励，有的连续被评为先进工作者，有的被评为学雷锋积极分子。一个离休的老同志，从党和国家的大局出发，事事严格要求和约束着每一个孩子，实在令人钦佩。
    马天发在子女问题上也遇到过不少矛盾。大儿子马志忠当排长的时候，他所在的连队要由长春市开赴边疆草原。马志忠犹豫了，想让爸爸想办法把他留在长春。马天发给儿子写了一封信，说：“你现在身为干部，又是红军的后代，应该站在保卫祖国边让我想办法把你留下来，这是不对的，爸爸不能这样做。”信中充满感情，可是儿子没有回信。他带病来到志忠的连队。晚上父子谈到深夜，他责问儿子：“毛主席把自己的儿子送到朝鲜战场，难道他不知道战场艰苦？不知道会有牺牲，周总理一生无儿无女，还把身边仅有的一个侄女送到内蒙古工作，这又是为了什么？“他坚定地要求儿子：你不但要到边疆去，而且要带头去。临行前，他向儿子赠诗一首：“苦磨精琢璞为玉，千锤百炼铁成钢，壮志继承革命业，披荆斩棘意志强。”
    第二年三月，领导上派志忠到陆军学校学习。毕业时，学校要留他在学校当教员，他也想留校。他休假回来征求爸爸的意见。马天发告诉他：“你是从边防来的，毕业后应回边防去。”老伴听了也想不通。马天发耐心地告诉他们，一些人不安心边防，有机会就想调回内地，咱们不能走这条路。老伴和儿子被他说服了。儿子毕业后愉快地回到了边防连队。
    六年过去了，马志忠在艰苦的环境中成长起来，成为边防部队某部的干部标兵。
    （本栏稿件作者王兴功于江）
    祛病为人民
    疾病可以使一个强汉成为弱者。离休干部唐岩是个病人，共产党员的责任感却使他成为病人中的强者。几年来，他以抱病之躯，为人民办了许多事情。
    他负责一个体育医疗辅导站，被辅导者有一千四百多人。他为本溪市各单位办“练功十八法”骨干训练班十次，培训骨干二百八十二人，帮助建立辅导站十个，办普及班十二次，普及对象二千二百多人。为此，国家体委、全国总工会赠送他一张奖状。
    唐岩原是工程兵工程部试验室主任，因患右半身偏瘫等多种疾病离职休养。为同疾病斗争，他加入了公园中坚持体育锻炼的人流。他发现在公园散步和做操的人群里，很多是长休病号，有干部、工人，有老年人，也有青年。他想，这些人也是四化建设的一支力量，如果把他们组织起来开展体育锻炼，使他们恢复健康，重返工作岗位，不也是为国家做了一点贡献吗？他开始热心动员，细心辅导，跟着学的人也越来越多。事情很快传开，1979年春，本溪市体委正式聘请他为医疗体育辅导员。
    他早上四点半起床，五点钟到公园领操，一年四季，天天如此，这是医疗体育辅导员的任务。除此之外，唐岩还注意做宣传鼓动工作。他先后在全市二十五个街口要道张贴了宣传广告，把八十八名长休病号经过锻炼有六十名基本恢复健康的好消息告诉行人。一天早晨，有个人让两个青年架着在公园里散步。这个病休干部叫黄兴光，因患多种疾病，行动困难，经常休克。唐岩劝他做保健操，并反复给他讲做操的好处。老黄被唐岩说服了，每天由爱人扶着到公园来学操，几个月过去了，黄兴光通过做操，胳膊抬起来了，走路也不用人扶了。
〖-ZW/正文〗
