〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拖拉机抢道闯大祸子弟兵英勇护列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克民/马林华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日讯 通讯员周克民、马林华报道：正当拦道口的栏杆徐徐降落时，一辆满载沙子的拖拉机抢入道口，因发动机熄火横在双轨铁道上。此刻满载旅客的105次列车一声长鸣，风驰电掣般地开了过来。
    道口值班员发出了紧急停车信号。
    强大的惯性使列车仍然高速行驶。
    战士晋中，梁卯生路过此地，毫不犹豫地冲上去，协助两位农民推拖拉机。拖拉机在挪动着，列车距道口也越来越近，一场严重的恶性事故即将发生。路旁的群众惊呆了。有人高喊：“危险，快撤！”
    小晋和小梁竭尽全力，用肩膀顶，拿木棍撬，就在拖拉机被推离轨道的瞬间，列车在他们身后呼啸而过。
    列车脱险了。列车长和司机握住小晋、小粱的手说：“我们代表全体旅客感谢你们，你们不愧是人民的子弟兵！”当天下午，车站领导专程赶到部队致谢，并为两名战士请功。
    这是8月15日中午发生在河北省高邑县鸭鸽营车站的事。
    昨天上午，两位战士所在的北京军区空军某团召开表彰大会，团长在会上宣布，给晋中、梁卯生各记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
