〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“忧”到“喜”的转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季菡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，人们常常为转业干部的工作安置发愁，正象有些同志反映的那样：“求爷爷，告奶奶，可难哪！”
    现在，情况不同了，“后顾之忧”逐渐变成“后顾之喜”，许多转业干部不再是“转不出”，而是“抢着要”。
    为什么会出现这种“忧”变“喜”的状况呢？主要是随着培养两用人才工作的开展，广大干部战士学政治、学军事、学文化、学技术，掌握了知识，增长了才干，插上了智慧的翅膀，成了受各条战线欢迎的有用之才。
    这方面的事例举不胜举。今年新春伊始，在南京军区开展培养两用人才活动比较早的某部，就有一批又一批地方干部主动上门“订购”人才。在新疆边迅地区，某团今年退伍留疆的一百四十八名战士，几天内就被地方各单位争招一空。我国政府宣布军队精简整编，减少员额一百万以后，各级政府更是积极准备、热情欢迎转业退伍军人投身社会主义建设事业。富有革命传统的江西省，到7月底，全省已有二十多个县、市成立了军地两用人才介绍所成服务站，向机关、企事业单位及专业户联合体推荐学有专长的退伍军人。一句话，人才的供求关系已经发生了前所未有的变化。
    十分明白，使得转业干部由“忧”变“喜”的决定性条件。是他们在培养两用人才中学到了真本事。四化成功的关键是人才，地方工作渴求的是人才，是英雄就有用武之地，是人才就不愁地方安置不了。如果说，打开回地方工作的大门有什么诀窍的话，知识、专长、真才实学就是最大的诀窍。任何一个同志，只要有真本事，就会拥有优势，就能适应地方需要。
    现在，摆在我们面前的问题，是怎样保持这种由“忧”变”喜”的好势头，进一步疏通、扩展转业干部投身四化建设洪流的渠道。最主要的，仍然是多办实事，注重实效，继续抓紧抓好培养两用人才的工作。我们要防止这种情况发生：领导不是做扎实的工作，个人不是勤奋地学习，到头来出不了地方需要的有用之才。事物的规律就是这样，不进则退。失去了“真才实学”这个促成“后顾之忧”向“后顾之喜”转化的条件，那么，“后顾之喜，也会向“后顾之忧”转化。么，“后顾之喜，也会向“后顾之忧”转化。
〖-ZW/正文〗
