〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《鹤乡情》在东北三省演出获好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至8月下旬，沈阳军区政治部话剧团创作演出的《鹤乡情》已在东北三省演出九十多场，受到军内外观众的欢迎。黑龙江省电视台和省属各市电视台以及沈阳电视台先后播放了演出实况。8月21日，中央电视台又向全国播放了这个戏的电视录相。
    《鹤乡情》是以沈阳军区“学雷锋的标兵”丁红军的先进事迹为基本素材创作的。它既有引人向上的理想色彩，又有浓郁的连队生活气息。公演以来，颇得好评。辽宁中医学院一位同学说：你们这个戏的“真正魅力就在于它在平凡的生活中显示出人生的意义，特别是它用形象回答了人的本质是不是自私的这样一个重大社会问题”。某团一位战士说：“男儿有泪不轻弹，看《鹤乡情》时我流泪了。剧中刘红江的行动感动了我，一个有理想、有道德的人活在世上才有意义。”黑龙江省展览馆馆长张淑媛说，“这一二年，我们剧场演什么节目都是六七成座，话剧根本不敢在我们剧场演，因为有的话剧在我馆剧场演出，最后只剩六七十人。你们演出那天，我和剧场工作人员都很紧张，手里都捏着一把汗，真怕学生们把你们晾在那儿。没想到观众竟上座到九成以上，中间没有什么走动的，剧场效果又那样热烈，这是近年来少见的。
    这个戏也引起了文艺界、理论界人士的关注。哈尔滨话剧院导演陈立说：“看了你们的演出，心灵深处有一种火烫烫的感觉。最近一段，过去那种热乎乎的人与人之间的关系被冲淡了，甚至有些冰冷，你们的演出又把这些最美好的人与人之间的关系找了回来。哈尔滨话剧院一团团长说：“目前话剧处于低潮。有一种理论说：救活话剧要闯三关――拥抱关、接吻关、裸体关。这个剧没有拥抱接吻，一台战士，可它吸引了观众，感染了观众。看来迎合不是办法，还得坚持自己的传统，用艺术家的良心来对待艺术工作。” （吕永岩）
〖-ZW/正文〗
