〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见穆加贝
    中共中央总书记胡耀邦27日下午在中南海会见津巴布韦非洲民族联盟主席、政府总理罗伯特・穆加贝。
    穆加贝告诉胡耀邦，上午他同赵紫阳总理举行了富有成果的会谈。胡耀邦和穆加贝都表示相信，中国同津巴布韦的友好合作关系将会继续发展。
    两位领导人就两国的经济建设和共同感兴趣的国际问题进行了愉快的交谈。
    邓小平会见美国参议院代表团
    中共中央顾问委员会主任邓小平27日上午在人民大会堂会见了由参议院多数党领袖罗伯特・多尔率领的美国参议院代表团。邓小平对美国参议员们说：“我非常欢迎你们来中国看看，作更深入的了解。我们双方都有增进两国和两国人民友谊的愿望，这种友谊需要在深入了解的基础上才能发展。”
    彭真会见美国参议院代表团
    全国人大常委会委员长彭真27日上午在人民大会堂会见了参议院多数党领袖罗伯特・多尔和由他率领的美国参议院代表团。
    彭真说，中美两国关系现在进入了一个新的时期。这是合乎世界历史发展的必然趋势的。
    在谈到台湾问题时，彭真说，这个问题是错综复杂的历史遗留下来的问题。和平统一祖国是大势所趋，人心所向，是符合包括台湾人民在内的全中国人民的利益的，对中美友好有利，对远东与世界和平和稳定也有利。这个问题解决了，中美关系中的一个疙瘩也就解决了。
    赵紫阳同穆加贝会谈
    国务院总理赵紫阳27日上午同津巴布韦非洲民族联盟主席、政府总理罗伯特・穆加贝就南部非洲形势和进一步发展中津友好合作关系等问题举行了会谈。
    赵紫阳说，在南部非洲问题上，中国同津巴布韦的立场是一致的。中国政府认为，津巴布韦为反对南非侵略所采取的行动是正义的，中国方面表示支持。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
