〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学生官”怎样与战士骨干处好关系？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程华/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名从军校毕业不久的“学生官”，现在担任排长。在到任之前，我就立下大志，决心到部队一定要干出点儿名堂来；到任之后更是全力以赴抓工作。尽管如此，我排里的骨干总是不服我，对我爱答不理，甚至在我面前说，老排长怎么怎么有能耐，会带兵，故意让我听。由于得不到骨干们的支持和帮助，我虽作了很大的努力，工作成绩却不突出。焦急之下，我想到和自己一起毕业到基层带兵的同学，谁知他们也觉得和骨干不好相处。谢顾问请您说说，我们这些“学生官”怎样才能处理好与战士骨干的关系？
    某部 程 华
    程华同志：
    一把伞，要是伞骨不吃劲儿，这个把再好，也不能把伞撑起来。这个道理大概谁都知道。其实，做工作也是这么个理儿，要想把一个排带出个样子来，没有骨干的支持，光靠排长一人蹦Q怎么成？所以，你的焦急心情是不难理解的。不过，“急中”未必都能“生智”，我劝你还是冷静地想一想：战士骨干们究竟为什么对自己不服气？
    这里，将我所了解的几种情况谈一谈，也许对于开阔你的思路会有一点启发。
    我曾说过：“学生官”在带兵方面有着许多“优势”。不过，对于“劣势”的方面也是忽视不得的。比如，有的“学生官”没有在连队当过战士，缺乏部队生活的经验，因而对于战士的心理特点一下子摸不透。这本来可以通过向骨干学习弥补自己的不足，并通过以后的实践改变这种状况。但有的“学生官”却忽视了这一点，有时再加上几分武断，对某些问题的处理就难免出现偏差。举个例子吧，有个老战士因为未婚妻同他吹了灯很苦恼。一度工作提不起劲儿，见人也不愿理睬。刚出学校门不久的排长以为他故意摆老资格，就在全排同志面前克了他一顿。这不仅使这位老战士难以接受，其他骨干也不服，说排长是“情况不明下结论，缺乏分析乱训人”。你们排里的骨干说你不如老排长会带兵，不知有没有类似的原因。
    我还认识一位”学生官”，他脑子灵活，知识面宽，军事技术好，笔头也有点功夫，可在以身作则上却欠点火。所以，在全连的排长中，他能力不算低，威信却不高。这说明一个问题：现在的战士虽然喜爱有丰富知识的干部，但对于那种只去指挥人，不能带头干；嘴上讲得漂亮，做起来缺少模样的干部，他们却不服气、不欢迎。
    也有一些“学生官”，遇事倒是挺注意尊重骨干，自己却缺乏主见，有时甚至放弃原则。他们以为这样便能搞好与骨干的关系。其实，骨干们最看不起这种软塌塌的干部了。真正有水平的干部，是既善于倾听别人的意见，凡事又有自己的主见。对于骨干，只要管在点子上，即便严一些，他们也会服你的。
    那么，个别骨干对于“学生官”存有偏见的现象有没有呢？这当然不能一概排除。如果遇到这种情况，我倒要劝你学一学《三国演义》里的诸葛孔明先生。当年刘备三顾茅庐请出诸葛亮，那张飞和关羽就很有点不服气，也可以说是有些个偏见吧。诸葛亮对此并不介意，既没有动肝火，也没有沮丧与退缩，而是让事实去说话。后来几仗一开，张飞和关羽见这位军师神机妙算，确实有两下子，便佩服得五体投地。可见，要让别人看得起，自己首先要有真本事才行。
    罗嗦了这么多，也不知道对你是不是有点启发。我相信，只要你对战士骨干能以诚相待，又能不断地加以总结，总之，只要你确实把工作做到家，是一定能够与他们相处好的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
