〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队报纸近日要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战洪水 二营指战员保粮仓 高风亮节
    《人民军队》报八月二十日报过：八月十二日晚，甘肃省陇西某地暴雨骤降，山洪暴发，洪水威胁着驻地粮库。兰州军区某团二营三百一十多名干部战士，冒雨奋战四个多小时，在八个危险区扒开十二个排水洞，疏通六条地下排水道，开挖九米泄洪沟，及时排除了险情，使国家三万多吨粮食、六百多吨食油免遭损失。
    《人民军队》报八月二十日报道：兰州军区总医院骨科军医苏增贵研制成功一种新型生物材料组成的微孔人造骨。试验结果表明，这种用新鲜牛胫腓骨经过处理加压成型的人造骨植入人体后，具有良好的生物相容性和坚硬的骨骼支持作用，当人造骨与受体骨相互愈合以后，能逐渐代替成为自身骨。
    《前进报》八月二十二日报道：六十九岁的离休干部、老红军杨光龙，热情支持女儿杨伟春到云南边防前线锻炼。八月十五日，沈后政治部写信赞扬这一感人行动。杨光龙的女儿是沈阳军区军医学校护训队应届毕业学员，军医学校分配时，组织上把她分配在某医院。她急忙打电话请求父亲“帮忙”。杨光龙找到有关领导，要求把女儿分配到云南边防前线。就这样，杨伟春在父亲支持下，八月九日奔赴云南边防前线。
    《前卫报》八月二十一日报道：八月十七日晚，五五三九一部队坦克四连会餐，十二个菜全是茄子，干部战士称为“全茄席”。炊事班的同志为让大家吃好，经过精心准备，做出了“菊花茄子”、“芝麻茄子”、“五香茄子”、“辣茄丝”等色味各异的菜。
    《空军报》八月十五日报道：八月八日，空降兵某团三连参加军、师两级联合组织的游泳训练考核，人人突破万米大关，创造了该团游泳训练史上的最佳成绩。
    驯军马 战士王荣峰夺桂冠 骑术精湛
    《前卫报》八月十六日报道：五四八三五部队战士王荣峰训练的一匹红鬃马多次夺得军、师“军马比赛”第一名，他本人七次被评为“优秀驭手”。山东电视台《外国八路》摄制组需要一名骑术高超的演员来扮演罗荣桓将军的警卫员，王荣峰和他心爱的红鬃马被入选了。
〖-ZW/正文〗
