〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肇事逃跑受处分自作自受收养军鸽寻失主风格高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福成/李德成/王贤群/杨富荣/易斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月8日，我部汽车连司机李××和助手开车外出拉煤，李违反规定酒后开车，当行至一座小桥上时，酒性发作，不由自主地将汽车开偏，把推自行车行走的一位女学生撞倒摔到桥下，造成右手第二、三掌骨骨析。助手让李立即停车，李却驾车逃离现场。事后李××受到行政记大过处分，并被吊销了驾驶执照。
    八一一八九部队 王福成 李德成
    江西省萍乡市上官岭煤矿工会女干部古香云收养了一只鸽子。鸽子的左脚套着一个蓝色塑料圈，右脚套着一个黄色金属圈，上面刻着：“贵☆州8425030”，右翅硬羽背面印有“85/6――10”“85/5――21”字样。经萍乡市信鸽协会鉴定：这是一只军鸽，估计是在比赛中飞失的。古香云希望能尽快找到这只军鸽的主人。
    江西省萍乡市人武部 王贤群 杨富荣
    我最近在北京市翠微路“海洋彩色摄影艺术冲印中心”，看见顾客手中拿的取相袋竟是印有“中国人民解放军海军司令部”红色字样的公用信封，再向柜台里望去，里面堆着高高的一叠这样的信封，无疑都是用来装相片的。部队的公用信封属于办公用品，用它来代替相袋做生意，实属不妥，而且还可能给坏人钻空子。
    北京市九三○九信箱三二八号 易斌
〖-ZW/正文〗
