〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高绍敏/林兴/叶/新/于海疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会喷“牛奶”的奇泉
    在我国广西的桂平西山，有一口奇特的乳泉。它平时水质明净，是不可多得的天然优质软水；但有时却见一股股白色的“乳汁”，不断地喷涌而出。其实，这些白色的“乳汁”原来是氡气泡。这种现象一般每隔五至七年总会出现一次。
    （高绍敏摘）
    法国斯特拉斯堡的一个居民休伯特，制作成功一台世界上最小的风琴，这台共有二十三个琴键的小风琴只有二十八毫米高，比《吉尼斯年鉴》记载的五十毫米高的最小风琴小近一半。
    新华社发
    美国居民常搬家
    美国约有一半以上的居民至少在三年左右就搬一次家。美国人搬家次数多的原因，一是失业率的不断上升，失业后不得不搬家到别处寻找“新饭碗”。二是离婚率越来越高，离婚后男女分道扬镳。三是与社会秩序混乱有关，有钱人在一处住久了，易被人摸清家底，于是便采取了经常搬家的“游击战术”。
    （林 兴摘）
    固定人数的村落
    在埃及，有一个名叫萨菲尔的小村庄，至今过着与世隔绝的氏族生活。这里人认为一百四十七是个幸运的数字，因此村里自古以来一直保持一百四十七口人。如果有多少新生儿诞生，那么，同样数目的成年人即马上离开村子。只有在村子里有人死亡，总人数少于一百四十七的时候，他们才回到村里来。
    （叶摘）
    今年世界民航机失事多
    据美国《波士顿环球报》援引国际民航组织发表的报告报道，截至8月24日的不完全统计，今年世界上已有十六架民航飞机失事，造成一千六百二十一人死亡，使1985年已成为国际民航史上因飞机失事而死亡人数最多的一年。国际民航组织和美国民航官员认为，造成死亡人数猛增的主要因素是，近年来民航机乘客大幅度增加，去年民航机乘客人数达十二亿五千六百万人，今年又有新的增加。
    （新）
    “扒手大学”
    纽约市警察署防窃专家、侦探肯尼思・克兰莱恩说，在波哥大市有一所称得上“扒手大学”的学校，叫“十铃学校”，学制六至八周。“十铃”这一称呼是从学校的毕业考试形式得来的。一尊人体模型，穿上男人的衣服，用一根金属线从天花板上垂吊下来。衣服上十个口袋都塞有贵重物品，每个口袋边系有一个小铃铛。“学生们”必须将口袋中的东西掏出来，又不得弄响小铃铛。如果他们能做到这一点，就准许“毕业”，分散到波士顿、纽约和其它大城市去行窃。
    （于海疆译）
〖-ZW/正文〗
