〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就不久将召开党的代表会议等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姚依林答日本记者问〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电中共中央政治局候补委员、书记处书记姚依林今天上午在人民大会堂会见日本驻京记者时回答了他们提出的问题。
    当日本记者问及不久将召开的党的代表会议会有什么人事安排、中央政治局会有什么变动时，姚依林说，党的代表会议将讨论关于第七个五年计划的建议和人事问题。党的中央委员会、中央顾问委员会、中央纪律检查委员会会有一些人事变动，会年轻化一些。至于中央政治局的变动，这不在党的代表会议上决定，将由党的代表会议以后举行的中央全会来决定。他说他估计政治局会增加一些年轻成员，但不会有大幅度的变动。
    在回答一位日本记者提出的“中国共产党如何看待中曾根首相正式参拜靖国神社”这一问题时，姚依林说，四十多年前日本军国主义发动的侵略战争，使包括中、日两国人民在内的亚洲各国人民受到了很严重的损害。日本政府成员正式参拜供奉着包括日本甲级战犯在内的靖国神社，伤害了蒙受侵略战争之害的各国人民的感情。这个行动不能不引起中国人民的关注。
    日本记者问今年秋天有没有举行中苏两国外长级会谈的可能性。姚依林说，已经宣布中苏副外长今秋将进行一轮磋商，但还没有外长级会谈的安排。
〖-ZW/正文〗
