〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一颁发居民身份证十分必要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张友渔向人大常委会报告居民身份证条例草案审议结果〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电 全国人大法律委员会副主任委员张友渔昨天向六届全国人大常委会第十二次会议作对中华人民共和国居民身份证条例草案审议结果的报告时说，法律委员会认为，为了维护社会秩序、方便群众在政治、经济和社会生活中进行各种交往活动，制定居民身份证条例，由国家统一颁发居民身份证，是必要的，草案基本上是成熟的。
    张友渔说，关于现役军人和人民武装警察的身份证的问题，草案规定，“正在服现役的人民解放军军人、人民武装警察，不申请领取居民身份证”。根棉中国人民解放军总政治部的意见，建议修改为：“正在服现役的人民解放军军人、人民武装警察，不领取居民身份证。由中华人民共和国中央军事委员会和中国人民武装警察部队总部颁发军人和武装警察身份证件。”
    张友渔说，关于公民到有关单位办理事务时可以出示居民身份证的问题，草案规定，“机关、团体、企业、事业单位，在办理涉及公民的政治、经济、社会生活等权益的事务时，可以要求公民出示居民身份证，但不得扣留、抵押。”建议修改为：“公民在办理涉及政治、经济、社会生活等权益的事务时，可以出示居民身份证，证明其身份。有关单位不得扣留或者要求作为抵押。”
    关于简化领证和换证的手续问题。张友渔说，草案规定，公民服现役的，都要缴销居民身份证，退役后，再申请领取居民身份证。建议修改为：“公民被征集服现役的，在办理注销户口手续时，交回居民身份证；退出现役后，可以申请发还居民身份证或者再申请领取居民身份证。”
    关于处罚的规定。建议修改为：“有下列行为之一的，按照《中华人民共和国治安管理处罚条例》有关规定给予处罚：（一）拒绝公安机关查验居民身份证的；（二）转让、出借居民身份证的；（三）使用他人居民身份证的；（四）故意毁坏他人居民身份证的。”“伪造、变造居民身份证或者窃取居民身份证情节严重的，依照《中华人民共和国刑法》第一百六十六条的规定处罚。”
    张友渔说，草案修改稿已按上述意见作了修改，法律委员会建议全国人大常委会审议通过。
〖-ZW/正文〗
