〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫新鲜经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的改革是前无古人的开拓性事业，新情况、新事物、新经验层出不穷。及时总结部队军事、政治、后勤以及机关、基层等各方面工作的新鲜经验，对于搞好我军正在进行的体制改革和精简整编，对于建设有中国特色的现代化正规化的革命军队，都是一件必不可少的事情，应当认真下功夫做好。但是，由于认识上、实践上和工作作风等方面的原因，所谓“新鲜经验”常常被某些单位某些同志弄得似是而非。例如只在口号和提法上赶时髦，而缺少实实在在的内容和效果，就是当前需要注意的一个问题。
    什么叫新鲜经验呢？新鲜经验应当是运用马列主义、毛泽东思想的基本原理研究新情况、解决新问题的结果。任何经验都来自实践，既反映实践成果，又必须接受实践的检验。一个单位的工作很深入很扎实，确实是用新的办法解决了新的问题，取得了明显的成效，这才有资格称之为“新鲜经验”。这就表明，新鲜经验首先新在具体内容，而不在时髦的形式：它的价值在实际效用，而不在主观的夸张。并不是什么事情换个说法，变个花样，用个新名词，就是新鲜经验了。
    新鲜经验首先是干出来的，而不是凭空想出来的。因此，创造新鲜经验，第一位的事情是做好工作。只有通过工作实践，对面临的实际情况有了透彻的了解，把握了问题的症结，并且找到了解决矛盾的有效办法，才能取得经验。这就决定创造新鲜经验是个硬功夫，不可能是易如反掌的事情。好有一比：只有辛勤的耕耘才有丰硕的收获。工作到家，瓜熟蒂落，经验自然成熟。工作不到家，花开得再大，没结出果实来，谈什么“经验”不过是表面文章。有些单位有时费好大的劲儿总结出一大套来，号称“新鲜经验”，而人家听了却不象那么回事，为什么呢？多数情况下并不是文章本身不漂亮，而是实际内容太单薄，叫做“先天不足”。我们看到，实际生活中这类情形并不是个别的。例如，刚刚接触到一点新情况，还谈不到解决了什么实际问题，就声称“发现了新大陆”，进一步的工作不做，就在出什么经验上打主意、想点子。又如，工作老一套，并没有什么新创造，不在工作中致力于改革创新，却老在名称、字眼上赶时髦，旧货色加个新包装。还有的只要一看上级提出个什么要求，不去认真做工作，第二天就跟上来空表态，搞假把式。无实事求是之心而有哗众取宠之意，这种不良作风的存在，正是这几年总反对表面文章而表面文章总不能杜绝的一个症结。
    邓小平同志一再强调，要少讲空话，多干实事。这句话对于我们创造新鲜经验是完全适用的。要完成好我们所担负的军队改革和建设的各项艰巨任务，创造总结出无愧于伟大时代的新鲜经验来，需要端正指导思想，还要有良好的工作作风。就是要坚持唯实、务实，反对空话、套话，尤其要制止造假。什么假典型、假报道、假数字，既坏了党的声誉，也坏了改革的名声，有百害而无一益。不少同志提出，对造假者动真的。很有必要。动真的当中很重要的一条应该是有假必究，最低限度是不让造假者从中得到好处。新鲜经验是个有严肃内容的、包含着创造者的光荣的名词，不应该被庸俗化，更不允许被丑化。推动我们的事业，需要老老实实的工作，我们应该加倍地苦干实干。
〖-ZW/正文〗
