〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛其顺和他的入党申请书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党，多少人追求，多少人向往。而他的追求和向往，却格外引人注目，发人深思。
    阵地上，有这样一份申请书
    敬爱的党支部还有指导员：
    我在上阵地之前没有写申请书，我入伍快三年了，以前表现很一般化，我知道我入不上党。
    现在，我不是党员，排长有艰巨的任务不给我，给我们班党员、表现好的人，所以我要入党。
    以前我政治学习不够，下阵地我一定好好学习，象我们班长一样。我当新兵时就入团了，后来我表现不好了，和同志们打架，稀里马虎的，干部、班长说了我也不听。调回六连我也有想法。现在我们阵地，党员打仗最勇敢，我要向他们学习，先做一个好团员。
    入不了党，我决没有想法，请指导员和连队党支部考验我，我不是熊蛋。
    越军已经害怕了，不敢从我的阵地上上来。我下去埋了三个大地雷，昨天晚上有一个敌人踩了我埋的地雷，我高兴得笑出声来了。
    另外，连长指导员你们要休息好。我看排长天天晚上不睡觉，来看我们，白天晚上找同志们了解情况。你们一定很辛苦，连长扛着弹药往前途，我都看到了。指导员你经常找班长，做我们班的思想工作，教给我们怎样打敌人。那天我们班两个人受伤了，副指导员亲自去冒着敌人的炮火抬，自己不穿雨衣，给伤员盖。以前我不是这样看干部的。
    我今后一定好好听您们的话，好好打仗，做到人在阵地有。
    我不会写申请书，请指导员帮我改一改，一定要改改。
    申请人 盛其顺
    85年6月2日
    盛其顺，参战前因三番五次地不愿回连队参战而成为连队重点帮助对象，对此，他不以为然。他当众宣布：“咱不同别人比工作，比进步。要比，看谁回家能挣钱。”他认为，当党员的没有能挣钱的吃香。他家住在济南市，回家不愁没工作，不愁挣不到钱。而现在，他写了入党申请书，尽管对党的认识还不能说很深刻，但从字里行间也可以看出，他要求入党的态度是恳切、真诚的。这个变化是怎样发生的呢？
    “看清了吗？这就是我们的共产党员，是我们党的细胞！”
    夜，黑漆漆的，细雨沙沙。六连全副武装向阵地开进，时而爬陡峭的山崖，时而一步一探地下陡坡。盛其顺大口地喘着粗气，渐觉体力不支，行走困难。
    “背包给我！”党员、班长张建军夺他的背包。盛其顺心里明白，这与平时的帮助可不一样啊！过去他曾想过，打仗了，谁顾得了谁呀？可现在，班长背得比自己重，还向自己伸出了友谊之手。他执意不给背包，班长就为他扛枪。他感动了，党员，到底是党员啊！
    上阵地立足未稳，越军就发起了进攻。一号哨位最靠前，最危险，抗击的敌人也最多。班长张建军主动提出自己带一个战士守这个哨位。党员，啊！这也是党员。
    阵地已断粮断水两天，共产党员、排长李宣文，虽然连续三天高烧不退，粒米未进，仍以顽强的毅力指挥战斗，还把自己的水和干粮分给战士们。大家不肯要，他一个个逼着吃下去，喝下去。战士们眼圈红了，流泪了。这就是我们的党员，我们的党员啊！
    盛其顺确实体会到了，战场上工作干得最多、吃苦最多的是党员；拣最重、最危险担子挑的是党员；关键时刻把生的希望让给战友、把死的危险留给自己的还是党员。党员，你真是特殊材料制成的人啊！他后悔自己过去不该那样对待党员。过去净挑党员的缺点毛病，到处讲：“咋样，党员不也就那样！”现在，他从心底里感到，我们的党是光荣伟大的，绝大多数党员是可亲可敬的。他在日记里写道：“阵地上谁是最亲的人？党员！谁是最受尊敬的人？党员！谁是最受欢迎的人？党员！党员！”他满怀深情地向团支部建议：在阵地上开展“赞党员”活动。在“赞党员”会上，他回顾自己思想转变的过程，列举了党员的大量模范事迹，激动地发问，“看清了吗？这就是我们的共产党员，是我们党的细胞！”他那满怀激情的发言，在阵地上激起了热烈的掌声。
    这才是人生最崇高的追求
    正义的战争，似消毒剂，净化着人们的灵魂；象一个雕塑家，把一件件璞玉雕琢成器。盛其顺在战火中成长，曾经暗淡了的理想之火又重新燃烧起来。
    5月29比越车以一个加强排的兵力包围了一班阵地。带领一班坚守阵地的李排长见情况危急，隐蔽地来到各个战斗小组，问每个人“有什么话需要留下”，并交代：不管是谁活着回去，一定要把牺牲战友的遗言转达给连队。这是准备献身的遗言，只能挑最重要的讲。
    “我没有别的愿望，如果我牺牲了，请组织上追认我为共产党员。”共青团员、战士安江新说。
    战士姚文敏的愿望是：“在我牺牲后，希望我的墓碑上写上‘共产党员’四个大字。另外，转告我的妈妈，请她老人家不要悲伤。”
    共产党员、班长张广玉说：“我的褥子下面有十多元钱，请替我交最后一次党费。”
    盛其顺又一次受到强烈震动。在可能献身之际，战友们对党的追求仍然这样炽烈，究竟是一种什么样的力量在驱使着他们？他越是深入地思考，越为战友们的崇高信仰所感动，越为自己信奉“能挣钱就能生活好，活得才有意思”的哲学而感到羞愧。他深切地体会到，只有为党的事业，为大多数人的事业忘我奋斗，这才是人生最崇高的追求。做人就要做这样的人。他暗暗立志，以党员为榜样，做一个为党的崇高事业而执著追求的人。
    在猫耳洞里写下入党申请书
    此时，盛其顺觉得自己胸怀比过去宽广了，生活比过去充实了，浑身有使不完的劲。他为能有这次参战机会而感到自豪。他决心和战友们比，比战绩，比奉献，他拿出了百米冲刺的劲头。
    一号哨位前出，是全班阵地的关键地段，每次敌人进攻，这里都首当其冲，根据上级通报，近期越军又可能组织较大规模的进攻，一号哨位需要补充人。“我去！这可是杀敌立功的好机会呀！”盛其顺亮着嗓门喊。排长寻思了一会，说：“这个哨位危险，派个党员去！”盛其顺急了：“就党员不怕死咋的？我为什么不能去？”排长向他解释：“象这种情况，党员应该上，这是党员的义务，不然，还叫什么党员，要党员干什么！”
    6月1日上午，已连续激战了五天五夜的战士们正要进猫耳洞休息，上级来了通知，到山下去背粮食、蔬菜。盛其顺看到战友们布满血丝的眼睛和疲倦不堪的身体，想到下山来回有七八里山路――那是怎样陡峭的山路啊！一步一探，来回得走两个多小时，盛其顺要求：“我去！”其他同志也要求去。排长吩咐：“张乾福去！”为什么偏偏点上张乾福？盛其顺明白了：他是党的发展对象。自己一不是党员，二不是党的发展对象，艰巨的任务捞不着。他伤心，他苦恼，他第一次深切地体会到了“向组织靠拢”，“当党员”的含意。过去他曾想，不当党员，不一样工作、一样生活吗？现在他体会到这大不一样啊！6月2日上午，战斗刚平息，他趁战友睡觉之际，蹲在猫耳洞里写下了入党申请书。
    盛其顺的确变了。在抗击越军大规模的进攻中，他和战友们一起，激战五昼夜，先后八次打退敌人进攻，他一人毙伤敌八名。一次战斗最激烈的时候，班长的哨位没手榴弹了，情况十分紧急。他不顾敌人的火力封锁，运去一箱手榴弹，保证了全班阵地不被敌突破。
    战斗间隙，他还抢着做饭背水，担任各种勤务。盛其顺在用行动实践着自己的迫求。我们相信，只要他坚持不懈地朝着既定方向努力，他一定能够成为一名光荣的中国共产党党员。
〖-ZW/正文〗
