〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗见钱眼开目无法纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师个别干部帮助贩运冒牌自行车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该师纪委已追回有关人员的非法所得，并总结出三条教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴国/肖家生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们在审理一起贩卖冒牌自行车的案件中，发现部队有些同志也卷进了不正之风的漩涡。
    我县冷水区北山水库管养所，去年12月从河北省平乡县购买冒牌“永久”、“凤凰”自行车二百辆，先通过关系借用了北京军区某师的银行账户，后因卖主要现款，该师个别人员又帮助套取现金一万三千元，尔后，向北山水库营养所索取“手续费”三百九十元。
    北山水库营养所把冒牌自行车搞到手之后，为了保证运输“安全”，又通过关系找到这个师的坦克团。该团先后两次派军车帮助承运这批自行车，并指派专人押车。该团除收取运费外，还让北山水库管养所以低价为其采购大米。更严重的是，个别干部还收取了不法分子的贿赂数百元。
    我们认为。上述问题性质是严重的。作为一个军人，特别是作为一个军队干部，如此无组织、无纪律、无原则，为贩卖冒牌自行车的不法行为开绿灯，严重损害了部队的声誉，建议有关单位对此进行严肃处理。
    中共钟祥县委宣传部 杨兴国
    钟祥县工商行政管理局 肖家生
〖-ZW/正文〗
