〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好基础党组织建设是根本大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史玉孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党组织基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队在老山地区担负对越防御作战任务，以小的代价换取了大的胜利。作战的实践使我们深刻认识到，基层是军队的基础，而基层党组织又是基层单位起核心作用的战斗堡垒。要加强基层建设，必须特别重视加强基层党组织的建设。
    健全和加强党的基层组织
    总政治部在部署加强基层建设工作时，适时提出连队要逐步达到“班有党员、排有小组、连队有健全的党支部”的要求，我们根据这个要求，采取调整余缺、积极发展非党干部和正副班长入党等措施，使部队在上阵地前夕，有党员的班从66％上升到97％，有党小组的排从71％上升到94％，有七人以上的连队党支部从76％上升到98％，其中战斗连队100％达到了“三有”。
    部队上阵地后，我们又针对作战情况，及时地调整了坚守前沿阵地的连队党组织：根据协同作战需要，建立由步兵连和配属分队干部党员参加的党支部；根据防御地域、人员分布情况建立阵地党支部或党小组；根据党员伤亡情况，积极发展作战勇敢的团员入党等等。通过上述工作，使连队党组织始终健全。
    这样做好处很多。首先，能够充分体现党的领导。过去有些连队因党员少，党支部成员多数由连队干部担任，有的就把党的领导和行政负责混在一块，一些本来属于党支部研究决定的事，却用连队干部碰头会代替；没有党小组的排，没有党员的班只有行政负责，没有党的活动，无形中降低了党组织在连队建设中的地位和作用。其次，能够发挥连队所有干部的积极性。连队有了健全的支委会，凡是正式党员的干部，一般都当选为支委，便于他们参与党支部的集体领导。从这次作战来看，参战的连队党支部的集体领导作用都得到了较好的发挥，没有出现大的失误。第三是激发了战士要求入党的积极性。在发展工作中，我们注意把好质量关，但又坚持不把符合条件的先进战士拒之于党的大门之外。许多团员说，过去党的大门是半开半掩的，我们想进进不了，现在是全开了，我们一定要在战火中锻炼自己，争取戴着军功章走进党的大门。参战以来，我们发展的新党员大都立了功，其中战斗连队的新党员，100％的立了功，给基层党组织增添了新鲜血液。
    培养一支自我牺牲精神很强的党员队伍
    基层党组织建设如何，说到底，取决于党员队伍质量高低。平时是这样，打起仗来更是这样。这次参战的连队，尤其是坚守在最前沿阵地的连队之所以过得硬，根本的原因是这些连队的党员素质好。担任作战任务的一些连队，突击队员90％的是党员，其中第一突击组成员全部是党员。敌人的火力点、暗堡，87％的是党员摧毁的。
    加强基层党员队伍建设，着眼点放在那里？我们感到，主要是教育培养党员具有高度的自我牺牲精神，在任何时候都能正确处理党的利益和个人利益的关系，立确对待苦累、名利、生死等问题。基层的党员富于自我牺牲精神，在这方面过得硬，给群众做好样子，就能用模范行动带出自我牺牲精神强的连队。基于这一点，我们部队把培养党员的自我牺牲精神，作为加强基层党组织思想建设的一项重要内容，反反复复地抓。
    各单位还根据作战的不同任务和出现的不同情况，适时对党员提出不同要求，使自我牺牲精神具体化。部队上阵地初期，有些战士产生恐惧心理。我们就号召党员做到“五个带头”，即：头班哨带头站，第一顿饭带头送，生疏通路带头走，遇到地雷带头排，见到越军带头打，很快地稳定了部队情绪。整个基层的党员队伍，形成了“个人利益抛一边，名利待遇不伸手，遇到艰险抢着上”的良好风气，有力地带动了部队发扬自我牺牲精神。团员们说，过去经常听人讲，党员是用特殊材料制成的，这次打仗，我们真正看到了，党员就是特别能吃苦，特别能吃亏，特别能战斗。还有的说，尽管自己有些事情不称心，但同党员们一比，也就想通了。
    运用正确的方法整顿党员思想
    整顿，是我们解决党内矛盾的传统方法。作战期间，我们在运用整顿的方法解决基层党组织的问题上，作了一些尝试和探讨。
    一是对党员出现的问题，要客观地、恰当地看待，不能随意下结论，更不允许乱戴帽子。部队刚上阵地，有些战士晚上不愿站哨、潜伏，遇到敌人炮击有些惊慌，看见地雷炸伤人有的不能勇往直前，有些党员也有这些表现。有的单位就说这是“怕死”，主张好好整一整。我们经过分析认识到，战士年轻，初上战场出现这样一些情况，不能看成贪生怕死。于是，采取先干部带骨干，后骨干带战士，一点一点地熟悉情况，一步一步地适应环境的步骤，很快打消了党员和战士的顾虑，提高了他们的勇气。这样做，效果很好。原来打算“整一整”的连队干部说，要是照我们的办法，恐怕会砸锅出漏子的。
    二是上级工作组帮助整顿问题较多的连队党支部，要注意发挥基层党组织的主观能动性，依靠他们自身力量解决问题，切忌包办代整。作战期间，我们在整顿基层党组织时，派工作组参照了整党派联络员的方法，明确宣布整顿在党支部领导下进行，让下面有自主权，相信他们能把问题解决好，工作组只起协助作用。按照这个方法，整顿的效果都很好，受到连队同志的欢迎。
    三是严格把握批评与自我批评的范围，不随意扩大，不层层指责。这次作战，在帮助基层党组织整顿中，对有问题的同志开展批评帮助时坚持做到：能个别解决的，就不开会；能在党内解决的，就不弄到党外去；能一次解决的，就不来第二次；凡是下面妥善处理了的，上级一般不再点名批评。许多党员说，以前一个同志出点问题，党内批评，党外帮助，连里批了，营里、团里甚至更高的领导也揪住不放，翻来覆去，没完没了，把人弄得灰溜溜的。那种批评人的方法，再也不能用了。
    四是各级领导和政治机关干部要多与基层党员谈心交心，体谅他们的疾苦和难处，并热心相帮。领导和政治机关干部要多找他们谈心交心。即使严肃批评其错误，也要承认他们的实际困难和正当要求，肯定其成绩，话要讲得入情入理，实在贴心。因上级工作指导上失误造成的问题，领导同志要勇于承担责任。对基层同志在谈心中流露出的一些不正确的东西，要多做引导工作。这样，使领导和政治机关干部在基层党员心目中，既是领导，又是亲密的同志，是知心朋友，他们有真话愿意给你讲，你批评帮助他，他也乐意接受。
〖-ZW/正文〗
