〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查报告〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经调查，杨兴国、肖家生同志信中反映的情况基本属实。
    去年十二月，钟祥县冷水区北山水库管养所采购员杨山，到河北省平乡县购买冒牌自行车。因现金汇到后无单位账号和证明，不能提取，杨山找到我师后勤部汽训队原副指导员范某，以提取百分之三管理费为条件，要求设法为其提供账户。范便利用师财务科账号为杨山转支现金一万三千元，私收好处费三百九十元。此后，我师坦克团派二营副营长张某带两名驾驶员，为杨山运送冒牌自行车，张某将杨送给的一百八十元与驾驶员私分。今年一月，杨山以拉皮革为名，再次找张某联系汽车。车到装货点，带车的参谋王某见拉的是冒牌自行车，起初拒绝承运，但听杨说可多给运费，又改口答应。王某将杨山送给的三百元钱与驾驶员私分。
    师团党委、纪委派人查清上述问题后，已追回范某等人非法所得现金，并责成他们做出检查。师党委、纪委还从中总结出深刻教训：
    一是在部队生产经营活动中，对国家、军队的有关规定没有认真学习和理解，对可能出现的问题缺乏研究，造成一些单位违反政策规定。如有的单位在运输经营中，不问清拉什么东西，给钱就干。
    二是生产经营中财经制度不健全。如运输中单车活动多，驾驶员收费没有严格的财务手续，少数人便乘机作弊。
    三是对生产经营人员的思想教育不够重视。有些单位只想着赚钱，忽视了政治思想工作，放松了政策纪律教育，致使少数人法纪观念淡薄，见利忘义，中饱私囊。
    师党委、纪委已针对部队生产经营活动中存在的问题，对有关人员进行思想、组织、作风、纪律整顿，严肃查处了违纪案件和行为。
    北京军区
    某师纪委
〖-ZW/正文〗
