〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面临精简整编工作不降标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团三十二名转业干部受表彰某师培养两用人才工作进入“旺季”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱松生/宛宝石/于江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某炮团三十二名干部确定转业后不降低工作标准，不为个人后路分心，7月下旬受到上级通报表彰。
    这个团今年转业的三十二名干部中，有四名党委常委和大名营长、教导员。他们向党委表示：尽心尽责烧好最后“一把火”，给后任交个好“摊子”。党委书记、政委林日兴1961年入伍，在现任职务上干了五年，被确定转业后，他向全团干部提出了“请大家照着我的样子做”的口号，带领机关人员深入基层了解情况，找干部谈心，做好思想工作。6月中旬，这个团的工作受到师有关部门的表扬。副政委邓炳生确定转业后，有人劝他说：“你年纪大了，爱人和小孩都在身边，赶紧请假回家活动活动，安排个好位置。”邓炳生却不为后路分心，一门心思抓工作。他自荐当了清理欠款领导小组组长，冒着酷暑跑太原、下广州，追回欠款五万多元；并组织有关部门对本团的营产、营具和各类经济帐目普遍进行了清查，造册登记，受到干部战士称赞。（邱松生）
    本报讯 进入盛夏以来，沈阳军区某师培养军地两用人才工作也进入“旺季”。
    在精简整编形势下，这个师党委思想不散，干劲不减。八名党委成员表示，不管自己走留进退，只要还在部队工作一天，就要为培养两用人才尽职尽责。他们扎扎实实地组织部队认真落实年初制定的育才规划。师党委统筹安排军政训练和育才工作，使育才时间得到了保证。今年5月，这个师和辽源市成立了拥军育才指导委员会，取得了社会各行各业的支持。辽源市向这个师提供了四十三个共育基地。全师入伍两年以上的战士，基本上都有了学习民用技术的场所。对到地方共育基地学习的专业班，他们指定干部带队，人员落实，组织落实，活动落实，经得起检查。“八一”前夕，辽源市委领导同志到几个共育点走访后说：“没想到共育工作搞得这样扎实，这样有成效。”（宛宝石 于江）
〖-ZW/正文〗
