〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿见利忘义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军纪委致函本报，表示原则同意某师纪委的处理意见，同时，他们已指示某师纪委对有关责任者给予纪律处分。我们认为，这是必要的。
    个别干部为何会被地方不法分子所利用，为其贩卖冒牌自行车帮忙出力？教训就在于一些同志见利忘义，被钱迷住了心窍。因此，明明知道拉的是冒牌货，一听说可以捞钱，也照干不误，而将国家的政策和军队的纪律置于脑后。这怎能不让坏人钻空子呢？各级领导应当从这封来信揭发的问题中吸取教训，查查自己管辖的一些单位有没有类似的问题？如果有，就要尽快采取措施纠正。
    部队的生产经营活动，当然要讲究经济效益，但那种为了赚钱而违反政策规定，损害国家利益与军队声誉的事情，则万万干不得。军队要做遵纪守法的模范，这一点是我们无论如何不能忘记的。
〖-ZW/正文〗
