〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区干部部的调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业的军事干部能够管好企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星/孙友军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1975年以来，成都军区转业到成都市工作的一千多名军事干部，现在有不少人被提升职务，有些担任了处、科级领导干部，有些担任了厂长、经理和车间主任，还有些人被评为省、市、区的先进个人。大多数转业的军事干部反映，不懂经济是他们的短处，而会管理部队是他们的长处，只要发挥优势，取长补短，就可以掌握工作的主动权。
    某师转业干部杨根源1978年转业到亏损单位、成都轴承厂任党委书记后，迈开双腿，深入到车间、科室调查研究，发现造成企业亏损的症结在于：秩序混乱，指挥失灵；责权不明，互相推诿；纪律松弛，奖惩不明。他同厂长商量，结合企业特点，规范程序，制定细则，建立岗位责任制，使厂纪厂风迅速改观，产品质量不断提高，只一年就改变了落后面貌。警卫营副首长吕根旭转业到成都市一个商店任经理后，为顾客服务的指导思想明确，勤学好问，指挥有方，会做人的工作，很快成为商业管理的行家，被提升为成都市人民商场总经理。他领导的人民商场，年年超额完成上交利润，仅去年就完成七百万元，超额40％。
    广大转业的军事干部时刻记住自己的短处，虚心好学，做到干一行，爱一行，钻一行，大都比较快地胜任了所担负的工作。某师副参谋长彭铭泉，1979年转业到成都市中药材公司任经理后，刻苦钻研，勇于创新，如今已成了精通业务的内行。他倡议、主办的同仁堂滋补药店，成为全国第一家专门经营中药药膳的餐厅，先后有二十多家中外报刊、电台报道了这个餐厅的事迹。由他主编的二十七万字的《中国药膳学》和与其他人合著的十万字的《大众药膳》，已由人民卫生出版社和四川科技出版社出版，《中国药膳学》填补了我国中医药学的一项空白，《大众药膳》获得中外专家好评。他领导的科研小组连续几年被省、市评为先进集体，他本人连续两年被评为先进工作者。
    转业的军事干部艰苦奋斗、以身作则的好作风，也受到群众的称赞。地方干部和群众反映说，这些军事干部作风过硬，工作扎实，有拼劲，有魄力，敢抓善管。事实说明，他们经过努力，能够做好工作，打开局面。
    （本报通讯员 王卫星 本报记者 孙友军）
〖-ZW/正文〗
