〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“凡是需要地方做的工作，我们责无旁贷要认真做好”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地热情支持军队精简整编〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者从有关方面了解到，党中央、中央军委关于军队体制改革、精简整编的战略决策，不仅得到全军上下的坚决拥护，也得到了地方各级党和政府的热烈拥护和支持。许多地方的党政领导同志表示，贯彻落实中央和军委的决策是全党的大事、全社会的大事。凡是需要地方做的工作，我们责无旁贷要认真做好，以实际行动支持军队的改革和建设，保证部队体制改革、精简整编任务的顺利完成。
    在精简整编中怎样妥善安置大批军队转业干部，是部队同志很关心的一个问题。各地党政领导同志一致表示，军队干部和地方干部一样，都是党和国家的宝贵财富。对于已经和即将转业到地方工作的军队干部，地方党和政府一定要妥善地加以安置，尽可能为他们创造有利条件，在四化建设中发挥他们的积极作用。黑龙江省委领导同志说，军队这次精简，安置编余干部任务非常重。军队服从大局把干部减下来，我们地方一定要服从大局把他们接过来安置好。在回答部队同志提问“当前地方进行经济体制改革会不会影响军队转业干部的安置”时，浙江省军转办的负责同志说，这对部队转业干部的安置不能说一点没有影响，但地方政府对这项工作很重视，对转业干部是热情欢迎、积极安排的，而且潜力也很大。据抽样调查，浙江省县级领导班子和机关部、委、办、局负责人中，转业干部约占三分之一。这说明，军队转业干部已经成为地方干部的一个重要来源。为使转业干部能尽快适应地方工作，烟台市还集资一百四十多万元，开始筹建转业干部培训中心。
    对于即将移交地方安置的军队离休、退休干部，各地党政领导和有关部门也非常关心。江西省委领导同志说，这些老同志是从枪林弹雨中过来的，他们兢兢业业为党为人民奋斗了几十年，我们有责任照顾好他们。北京市今明两年要接收安置的军队离休、退休干部，是全国各省、自治区、直辖市中数量最多的。为了协调交接安置工作，市里成立了军队离退休干部交接委员会，由一位副市长牵头，驻京部队各大单位有关负责人参加，搞好协同配合。布政府还建立了专为解决军队离退休干部建房问题的调度会制度，今年已开会三次，解决了一些难题，加快了建房进度。目前北京市已为离退休军队干部建成住房一千五百多套，约十万平方米。湖北省很重视做好军队离退休干部的服务工作，发动各服务行业建立了各项制度，为军队老同志的日常生活提供方便，使他们安度晚年。
    地方各级党和政府还十分重视退伍军人的安置工作，特别欢迎近年来部队培养的军地两用人才。据有关部门对河北、山西、湖南、湖北、江苏、江西六省调查，这些地方的领导同志都把退伍军人两用人才当作“宝贵财富”，称赞他们年纪轻，有文化，懂政策，会技术，见识广，信息灵，思想活跃，勇于进取，是农村中的一支生力军。为了开发利用这一人才资源，许多地方成立了军地两用人才介绍所或服务中心，并对退伍军人进行了普查登记。河北省阜平县退伍军人两用人才服务中心成立后，九个月推荐安置使用的退伍战士比前二十年安置的总数还多。一些搞得好的县市，安置使用数占退伍军人总数的90％以上。现在有许多退伍军人两用人才还未离队，家乡就给安置了；有的刚回到县城，就拿到介绍信去工作单位报到。
    许多地方的党委和政府还积极协助部队维护和管理好精简整编中腾出的营房、地产和军用设备，并教育广大干部群众严守政策、纪律，不趁机向部队伸手，不给部队增加困难。
〖-ZW/正文〗
