〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众看党员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个一度不思进取的战士，在血与火的考验面前，庄严地向组织递交了入党申请书。这是一份不寻常的申请书。尽管他对党的认识也还有待于升华，但那质朴实在的内心倾吐，却深深地打动了我们。我们仿佛触摸到了一个开始觉悟、决心奋起的滚热胸膛。盛其顺的转变雄辩地说明，我们的青年，我们的战士，是篷勃向上的，是大有希望的一代。他们中的一些人，可能在前进的道路上有过迷惘和徘徊，甚至走过弯路，但一旦受到实际感人、富有说服力的教育，便会很快点燃起理想之火，产生出一往无前的力量。
    沿着盛其顺思想转变的轨迹，我们欣各地看到，六连的干部、党员，没有辜负党的培养教育，真正起到了模范带头作用。正是他们的模范行动感染了盛其顺，促成了他的转变。活上上的事实告诉我们，群众对我们党的认识，不只是看党的纲领路线，也特别注意看党员的行动。群众往往是通过党员的一言一行来具体认识我们党的性质的。党员的形象，直接关系到党的声誉，关系到党能不能带领广大人民群众为实现党的纲领任务而奋斗。在长期的革命斗争中，为什么广大人民群众能自觉地跟着共产党走？一个重要原因，就是他们在与共产党人为接触中，深切地感受到他们是真正为人民谋利益的，是可以信赖的。
    群众时刻都在看着党员，关键时刻尤其是这样。在硝烟弥漫的战场上，党员的模范行动是无声的命令，党员带头冲了上去，就可以把整个部队带上去。同伴，在当前部队精简整编中，也需要党员用自觉顾全大局的模范行动去影响和带动群众。
    群众看党员。盛其顺的转变，提醒每个党员深思：人们从我们的行动中能看到什么？我们在群众心目中应该是什么样子，实际是什么样子？
〖-ZW/正文〗
