〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律，飞向胜利的轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁来杭〖HH/换行〗DW：航空兵某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪律，这个严峻的词语，念起来和它本身一样铿锵有力。纪律，是军人须臾不可忘记，须臾不能离开的。它是胜利的保证，是人生的轨道。
    严明的纪律，是军队良好素质的体现，是攻无不克、战无不胜的重要因素。
    我们部队有一位多次击落敌机、被空军授予“夜空猎手”称号的战斗英雄，他曾这样告诫过我：要想成为一名优秀的飞行员，首先应该养成令行禁止的战斗作风。我们部队之所以能在历次空战中赢得胜利，在军事训练和战备执勤中取得优异成绩，至关重要的一条就是有铁的纪律。
    当我们编队的银燕依次在跑道上降落时，纪律必须恪守在每秒钟的滴答声里，稍微松懈，就会有机毁人亡的惨剧发生；当强大的机群掠过天安门检阅台上空时，纪律必须卡在握着驾驶杆的手掌之间，手感不可有分厘之差，队形才能象地面上走着正步的方队一样井然有序，整齐划一。所以我说，纪律是钢，是铁，是一丝也不可违反的。一个军人忽视了纪律，就会给作战中的整体带来巨大损失。培养一丝不苟的纪律观念，是对军人起码的也是带根本性的要求。
    几个月前，我们奉命执行一项紧急战备任务。一声令下，远在外地度蜜月的中队长赶回来了；探家仅三天的副大队长急匆匆地踏上了归途；还有那正准备照料、抚慰爱人做手术的大队副政委，也毅然告别亲人，飞上了蓝天。纪律，把我们聚集在一起，形成一个坚强的整体。
    我们大队有一位飞行员，他的家离我们执行战备任务的驻地，仅几公里远。可在半年多的时间里，他严格遵守纪律，没有回家看一眼结婚不久的妻子，甚至没有把部队住址告诉家人。难道他不懂得爱吗？不！一天晚饭后，我看到这位飞行员登上楼顶，朝自己家的方向久久遥望。我问他：“你想家了吧？请个假回去看看嘛！”他回过头，朝我笑了笑，说：“怎么不想。可我们有任务，不能随便离开这个战斗的集体！”他懂得严明的纪律，也看到自己所肩负的崇高职责。为了祖国的安宁、人民的幸福，他早已将自己全部的爱溶进了九百六十万平方公里的大地之中。还有一名机务战士，战备期间，突然接到母亲病逝的电报，噩耗传来，使他陷入极度的悲痛之中。他想起母亲二十年来含辛茹苦哺育自己成人的一片深情，多么想回家料理老人的后事呀！然而，他懂得当时部队的战备工作不允许他离开，高度的纪律观念，使这位战士强忍内心的巨大悲痛，决心努力工作，戴上军功章，以告慰母亲的在天之灵。正是有了这种自觉的纪律，才使我们部队的战斗力进一步提高，出色地完成了这次战备任务。
    可以说，英雄的飞行部队的功勋，同样也是纪律的馈赠。
    纪律是严峻的，也是雄壮的，它谱写着我们航空兵战士和谐美妙的战斗交响乐。当我们驾驶着银燕在长空掠过的时候，每一个飞行员都成为这气势磅礴的交响乐中的一个音符。让我们按照严明纪律划出的航道，飞向新的胜利，飞向理想的明天！
〖-ZW/正文〗
