〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东八捷（8月28日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东八捷/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年8月28日，延安《解放日报》发表题为《山东捷报》的社论，对山东军民发动攻势作战，向敌展开局部反攻以来的胜利，进行了评述。据报道，1944年入夏以后，山东各战略区我军主力兵团深入敌后，在地方部队和民兵的配合下，围攻敌据点，积极主动打击敌人，连续取得八次胜利。鲁中军区于4月份开展保卫麦收攻势，首先歼灭了伪独一旅，接着又击溃伪军一个旅，俘敌八百多，攻克据点二十多处，收复村庄三百多个。8月17日，收复沂水城，歼灭日伪军八百多人。后又迫使“扫荡”沂水之敌向莒县逃窜，解放了沂水县全境。滨海军区于7月23日至8月5日，讨伐伪滨海警备军一部，毙伤俘日伪军六百八十余人，解放了诸城、胶县、日照边纵横百里地区。临沭武装宣传队深入敌后，配合主力部队作战，解放村庄百余个。鲁南军区部队挺进邳北、郯西地区，攻克敌据点二十多处。渤海军区于7月争取伪军一千六百多人反正，并随即拔除了益都、寿光、临淄、广饶四边地区日伪军据点二十三处。8月11日至18日，我渤海军民攻克敌重要兵站基地利津城，毙伤俘日伪军一千余人，扩大了根据地。
    社论指出，这一连串的胜利，说明我军已由反“扫荡”为主的防御作战转为主动的进攻作战，不仅能攻破敌人设防坚固的据点，而且开始攻入和收复敌占县城。但敌强我弱的基本形势尚未改变，因此，不能骄傲自满，应当不断研究敌人，更有效地打击敌人，争取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
