〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国青年足球队领队马克坚谈中英比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪/俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克坚谈中英赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴库8月26日电 （记者粱希仪俱孟军）今晚，中国青年足球队以二比零力挫英格兰队后，中国青年队领队马克坚以及英格兰队教练对记者发表对这场比赛的看法。
    马克坚说，这场比赛关系到中国青年队能否还有出线希望的关键之战，因此我们要求队员努力拚抢，大胆进攻，争取有一个好的结局。结果表明，队员们在比赛中头脑清醒，表现了良好的思想作风。
    在谈到中国青年队在这场比赛中所采取的战术时，马克坚说，针对英格兰队惯于长传高吊的打法，中国青年队今晚采取了与上一场同墨西哥队比赛时截然不同的踢法：在稳固防守的同时，力争控制中场，多打短传渗透。队员们在这场比赛中踢得有章法，终于在下半时接连攻进了两个球。
    英格兰队教练戴维夫表示，他对这场比赛的结果没有料到。他说，他的队员在久攻不破中国队大门的情况下，失去信心，尤其是最后十五分钟踢得很糟。相反，中国队越踢越好，我们向中国队表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
