〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能让退伍战士自带档案返乡？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文居〖HH/换行〗DW：河北省冀县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年来，退伍战士自带档案和逾期不交档案的现象比较严重。据不完全统计，从1982年到1984年的三年间，退伍回我县的战士就有六十四名是自常档案的。在今年退伍回我县的战士中，又有二十一人自带档案。
    经了解，让退伍战士自带档案的原因，主要是有些部队的领导出于对老战士的“照顾”，或对调皮战士的“安抚”。
    我们认为，战士退伍自带档案的做法不可取。首先，这样做违反了“组织对组织”的原则，不利于地方对这些同志的了解和使用。在整理档案中，我们多次发现档案材料与原数不符的情况，其中有的就是因为个别退伍战士利用自己带档案之便，拿掉档案内的处分决定，或私自加进奖励卡片，或涂改出生年月。其次，一些农村入伍的战士退伍后为了跳“农门”，把档案攥在手里，四处活动找工作。不按期上交档案的，少则一两个月，多则五六个月，跨年度上交档案的也时有发生。第三，给预备役登记统计工作带来许多不便。每年6月以前，县、市武装部都要进行预备役登记。由于有些自带档案者不按时交，出现漏登情况。第四，造成档案遗失。1982年，我县王海乡一名退伍战士的档案，由于个人保管不善丢失，造成很多难以解决的问题，同时也给本人带来极大痛苦。
    当前，部队正在进行精简整编，不少战士将要退出现役。为使退伍战士的档案及时安全地移交地方安置部门，希望部队移交档案严格按照上级的有关规定，再不要让退伍战士自带档案了。
    河北省冀县人武部 韩文居
〖-ZW/正文〗
