〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁防汛工作进入决战阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万名指战员昼夜抢修辽河大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨夜，当全国各地的球迷们围聚在电视机前观看中英足球赛时，在辽河大堤上的指战员大都光着脊背夜战正酣。被灯光引来的毒蚊、小咬和各种飞虫，不停地扑咬着战士们。某团三连战士告诉记者，他们团登上大坝，抢修长堤已三天三夜没有睡觉了。有的同志困得睁不开眼睛，仍然坚守在大坝上。
    中央防汛指挥部的同志赶到灾区后视察了水情，指出：辽宁防汛工作已进入决战阶段。中央领导同志非常关心辽宁的汛情。昨天下午，李鹏副总理打电话给辽宁，要求一定要保盘锦、保油田。
    国务院领导同志的要求传到部队后，指战员们士气格外高涨。在大坝上的帐篷里，某团政委代克忱介绍说，战士们上坝后，因为没有自来水只好喝河里的浑水，不少人拉肚子，身体很虚弱，但人民交给我们的大坝却很坚固。
    今天辽河下游的水位比昨天下降两厘米。防汛指挥部的同志讲，由于受下游海潮和上游天气影响，8月底可能形成特大洪峰。抗洪救灾部队的总指挥、某军原参谋长王荣赞告诉记者，他将带领部队不惜一切代价保住大堤。
〖-ZW/正文〗
