〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着党中央国务院的热烈祝贺和亲切关怀参加西藏自治区成立二十周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团抵拉萨受到隆重热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各族群众载歌载舞向胡启立团长和代表团成员表示敬意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/刘建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央代表团抵拉萨/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨8月27日电 以中共中央书记处书记胡启立为团长的中央代表团今天上午乘飞机从北京抵达拉萨，前来参加西藏自治区成立二十周年庆祝活动，带来了党中央、国务院对西藏人民的热烈祝贺和亲切关怀。代表团受到西藏自治区党政军负责人和拉萨各族群众二万五千多人隆重、热烈的夹道欢迎。
    今天，群山环抱的拉萨贡嘎机场，彩旗迎风招展。用藏、汉文字写的“热烈欢迎中央代表团”、“热烈庆祝西藏自治区成立二十周年”的大型条幅凌空飘舞。上午十一时，中央代表团乘坐的专机在机场徐徐降落，一千多名身穿鲜艳民族服装的欢迎群众舞动花束、彩带，青少年跳起欢快的舞蹈，闻讯从附近赶来的藏族农民举着刚刚割下的青稞，向代表团表示敬意。
    当胡启立和代表团成员走下舷梯时，全国人大常委会副委员长、西藏自治区人大常委会主任阿沛・阿旺晋美，西藏自治区党委书记伍精华，全国政协副主席、西藏自治区人大常委会副主任帕巴拉・格列朗杰，西藏自治区党委副书记热地，西藏自治区党委副书记、人民政府主席多杰才旦，西藏自治区党委副书记巴桑、李文珊、毛如柏，人民解放军西藏军区政委王心前、司令员姜洪泉等一齐迎上前去，和代表团成员们热烈握手，互致问候。盛装的藏族群众代表向代表团成员献上了象征吉祥如意的洁白的哈达，一群天真活泼的藏族儿童向代表团成员献了鲜花。随后，代表团乘车沿着雅鲁藏布江缓缓驶向市区。
    古城拉萨披上了节日的盛装。林荫道上跨街悬挂着藏、汉文书写的欢迎标语，交叉路口上空飘扬着五颜六色的气球，家家户户的窗台上摆满了鲜花，各条主要街道变成了五彩缤纷的长廊。拉萨各族工人、农民、干部、战士、学生、文艺工作者和各界人士，聚集在代表团要经过的市内街道两旁，等候着代表团的到来。
    下午一时，胡启立、班禅额尔德尼・确吉坚赞、李鹏等由阿沛・阿旺晋美、伍精华、帕巴拉・格列朗杰、多杰才旦陪同，乘坐敞篷汽车进入市区。街道两旁顿时欢腾起来，鼓乐齐鸣，手持花束、彩旗、彩带的人们载歌载舞。三千多名专业和业余文艺工作者表演了具有民族特色的弦子舞、牦牛舞、铃鼓舞和一些精彩的藏戏片断，悠扬的歌曲、优美的舞蹈，使街道两旁成为歌舞的海洋。胡启立和代表团全体成员频频向欢迎的群众招手致意。
    当车队来到布达拉宫时，四百名身披袈裟的喇嘛，吹起古老的法号，敲起手鼓和铜锣，奏起热烈的迎宾曲，以最庄重的形式向中央代表团的全体成员致敬。
    到机场欢迎中央代表团的西藏自治区党政负责同志还有张向明、多吉才让、生钦・洛桑坚赞、朗杰、吉普・平措次登、郑英、拉敏・索朗伦珠以及拉萨市委第一书记杨有才、市人大常委会主任高世珍。西藏自治区和拉萨市其他负责同志在代表团下榻的拉萨饭店门前迎接代表团。
    新华社北京8月27日电 （记者何平）发中共中央书记处书记胡启立为团长的中央代表团，今天清晨乘专机离开北京前往拉萨，同西藏各族人民一起参加西藏自治区成立二十周年庆祝活动。
    今年9月1日，是西藏自治区成立二十周年。西藏自治区将从8月下旬至9月初在拉萨举行隆重的庆祝活动。
    中央代表团共由二百多人组成。代表团副团长是：全国人大常委会副委员长班禅额尔德尼・确吉坚赞、国务院副总理李鹏、中共中央办公厅主任王兆国（兼代表团秘书长）、人民解放军总政治部副主任周克玉、人民解放军第二炮兵副政委阴法唐、国家经委副主任赵维臣（兼代表团副秘书长）、全国人大民委副主任平错汪阶、中共中央统战部副部长江平（兼代表团副秘书长）。
    今天到机场欢送代表团的有：中共中央政治局委员习仲勋、政治局候补委员陈慕华、全国人大常委会副委员长严济慈、国务院副总理田纪云、全国政协副主席杨静仁、赵朴初，以及其他有关方面负责人。
    代表团团员中有中共中央、国务院、政协全国委员会、人民解放军有关部门，全国总工会，共青团中央，全国妇联和一些省、市、自治区的负责人。代表团还包括艺术团（已在西藏），以及首都新闻记者、港澳记者、工作人员。
    胡启立同志是在新疆看望了地震受灾群众后同田纪云同志一道于昨晚返回北京的。
    图为中央代表团到达拉萨在贡嘎机场受到热烈欢迎的情景。
    新华社记者 刘建国摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
