〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在编的“绿衣使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛典祝/俞达祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部献余热RW：张永祥/先进事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏酷暑，赤日炎炎。一位头发花白、年近古稀的军人，肩挎邮包，行走在安徽省滁州市委机关宿舍大院内。放假的“红领中”们嚷着：“张爷爷，《故事大王》来了没有？”翘首盼望亲人消息的军人妻子问：“张大爷，有没有我的信？”
    他叫张永祥，是滁州市人武部副师职离休干部。张永祥今年六十八岁，1940年入伍，曾参加过孟良崮、莱芜、淮海、渡江等战役，五次负重伤，六次立战功。他1970年离休后，住进了滁州市委机关宿舍大院。院内有六十多户人家，那时没有编门牌号码，大部分住户都是双职工，投递员送来的报刊信件，往往不是摸不到门就是找不到人，常出差错，住户为此发愁。张永祥便自荐当了大院的义务投递员。他坚持一日两次将邮局投递员送来的报刊、信件、电报、汇款单、包裹单等及时分送到每家每户，还主动为住户代办订阅和邮递等事项，人们高兴他说：“老张家成了大院的‘收发室’。”
    十五年来，这位老人义务投递报刊信件四十万五千余份，从未出过差错，给住户代办订阅报刊和邮递信件等不计其数，救活“死信”一百余封，被大家称为“编外绿衣使者”。先后受到安徽省军区和南京军区的通报表彰。
    今年6月的一天，老张生病发烧，昏迷中还惦记着送信送报的事儿，老伴对他说：“放心吧，我已经替你送完了。”十五年来，每当老张外出或生病，老伴便一丝不苟地象老张那样履行着这种义务。市邮电局的领导登门看望老张，提出增加一个投递员来接他的“班”。老张还是那句老话：“只要我还能干，就要尽好义务。”
    张永祥使“死信”起死回生的事迹，感动了许多收信人。最近，他接到一封寄自新加坡的信，信上写的是这个大院三十多年前的地址，可是老张扳着指头数来数去，院内六十多户，压根儿没有这个收信人，问遍了每家每户仍是毫无线索。他走出大院到处打听，最后从一位八十多岁的老太太那儿得知，收信人在刚解放时，就带着全家搬到离滁城八十多里的乡下去住了，信封上写的是收信人的小名。老张喜不自禁，按老太太提供的线索，专程赶到乡下去送信。收信人了解了详情，紧紧握住老张的手，激动得流下了热泪。
    薛典祝 俞达祥
〖-ZW/正文〗
