〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万不要好高骛远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自学剪纸成才的战士高明贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振华/王永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，高明贵在报刊上发表了三百多篇剪纸作品，其中七幅在省以上单位举办的美术展览中获奖。最近，我们慕名访问了这位已小有名气的普通战士。
    “我拿起剪纸刀是出于偶然的机会。”高明贵说。他从小想当文学家，读过不少小说和散文。1974年入伍后，又想当记者，写过一些通讯报道；他还曾对美术发生过兴趣，但那主要是油画、版画，开始并没有看中剪纸。事情就是这样怪，他看中的艺术，艺术偏偏相不中他；他不曾留意的剪纸艺术，竟然闯入了他的生活。一次，他翻开一本《人才》杂志，看到一篇关于剪纸艺术家申沛农的报道。申沛农，一个双腿失去功能的残疾人，靠自学成为全国美协会员、北京剪纸协会理事。日本一位学者称他是“真正的中国艺术家”。这篇报道把小高深深吸引住了。他想：在美术的花园里，剪纸这朵山花虽然浓郁芳香，们不够繁茂，在这条路上努力探索，不是照样可以有作为吗？打这起，高明贵操起了小小的剪纸刀。
    高明贵吸取过去立志不坚的教训，决心走业余学剪纸成才的道路。没有剪纸资料，他留心搜集；绘画基本功差，他照着一本七十六页的《艺用人体解剖资料》，一连临摹了四遍。他还一下子买来两百多张红纸，反复练习刀刻技法。高明贵是电影放映员，又兼管图书，工作忙，时间紧。为了赢得时间，他口袋里经常装着构图本和小刻刀，无论走到哪里，一有功夫就练构图。1979年底，《前卫报》发表了高明贵的第一幅剪纸，虽然只有五分硬币那么大，却使他受到莫大鼓舞。
    在成才的道路上，高明贵也曾听到一些风言风语：“他就会搞些大头娃娃！”“这样的雕虫小技，登不了大雅之堂。”有些朋友也劝他改行，搞点大东西。这些议论和劝告，没有使高明贵泄气，反而使他头脑更清醒、信心更足了。为了求得名家指教，高明贵利用出差机会来到北京，拜访了仰慕已久的剪纸艺术家申沛农。申先生看了高明贵的几幅作品，指出他创作中存在的问题，给他讲了剪纸的夸张艺术，介绍了我国剪纸艺术的不同风格，并赠给他两本关于剪纸创作方面的书。他还和山东剪纸艺术家张成铸等建立了书信联系。在名家的指教下，高明贵吸取了南方剪纸纤细秀丽、北方剪纸豪放粗犷的特点，使自己的创作日趋成熟起来。他象记者那样，善于思考和观察，从报纸上，从典故中，从广播里，从实际生活中发现、挖掘大量创作素材。他见团长下连和战士一起研究改进机枪装弹问题，创作了《团长跟我搞革新》的剪纸；他看到坦克炮手考上一级、特级炮手的喜悦场景，剪出了《红花献英雄》。高明贵对剪技精益求精。在刘《优胜车》剪纸时，他根据连队战士的动作画了四遍草图，反复修改八遍。稿件发走后，他忽然想到还有一处不妥，又跑十多里从邮局追回剪纸，重新刻了一幅发出。
    高明贵经过多年刻苦努力，取得了显著成果。他创作的《少林寺广告》在总政治部举办的美术展览中被除列在了突出位置，并获得优秀创作奖。高明贵在不断提高技艺的同时，还悉心培养剪纸人才。近年来，他先后为师团举办了四期剪纸学习班，培养的学员有四十多名。
    访问结束时，高明贵给笔者谈了一条体会：“在选择成才之路时，千万不要好高骛远。只要认准一条路，坚决走下去，就有希望到达胜利的彼岸。”
    刘振华 王永新
〖-ZW/正文〗
