〖ZQ/总期〗10092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守纪律不能讲“条件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙金红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队搞体制改革、精简整编，强调要加强纪律性是很重要的。没有严格的纪律，就很难保证改革体制、精简整编的顺利进行。
    遵守纪律，要靠自觉。共产党员要在遵守纪律上起模范带头作用。但是，有些党员虽然在口头上也讲要遵守纪律，可一触及到具体问题，就提“条件”，讲价钱，在行动上打折扣。我们不妨对有些同志讲的“条件”作些分析。
    “我有实际困难，遵守纪律有难处。”显然，这种把“有实际困难”同“遵守纪律”对立起来的观点是不对的。不可否认，面临精简整编这样大的变动，不少同志肯定会遇到一些实际困难。有些困难，可以通过个人努力和组织的帮助得到克服，有些困难按有关政策规定是不能解决的，需要个人正确对待。而不论困难能不能解决，都不能以此作为不遵守纪律的借口，不能只要组织照顾，不要组织纪律。如果人们都因有实际困难而不遵守纪律，哪就没有严格的纪律可言了。
    “我有我的想法，等我想通了再说。”有些同志所说的“想法”，说明白点，就是组织的安排、决定不合个人的心意。遇到问题，谁能没有一点个人想法？如果你有“想法”不遵守纪律，我有“想法”不听从组织决定，他有“想法”不服从领导的去向安排，非要等想通了再说，那精简整编还怎么进行？那岂不乱套了吗？诚然，个人有意见是可以保留的，但在行动上不能不服从组织的决定，不能合乎自己心意的就执行，不合乎的就不执行。
    “我在部队没有多少时间了，还管我这么紧干啥？”精简整编中，有些同志要转业离开部队，领导应该多关心他们，为他们顺利转业到地方创造条件；但作为转业干部个人，不能因此放松要求，涣散斗志，纪律松弛。经验教训说明，这个时候对自己要求不严，对部队没有好处，对个人也是有害的。组织上对党员管得紧，既是对党的工作负责，也是对个人负责。我们应该象许多转业干部已经做到的那样，明知自己在部队时间不长了，严以律己，给部队留下好的影响，同时希望组织上对自己严格要求。
    我们的纪律是铁的纪律。遵守纪律是不能讨价还价、讲所谓的“条件”的。在精简整编中能否做到严守纪律，这是对党性的一次严格的考验。我们每个人都应该在这场考验面前，交出让党满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
