〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请基层官兵评机关干部蹲点质量等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂施法/尹红彦/丛涛/汪斌/谢曦/吴文漂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；为基层官兵服务；转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8641部队――请基层官兵评机关干部蹲点质量
    本报讯涂施法、尹红彦报道：12月15日，武警8641部队把原定在机关会议室召开的蹲点干部汇报会移到大礼堂，听汇报的对象也增加了不少基层官兵，并发给每名连队主官一张“蹲点干部服务跟踪卡”，机关干部下基层蹲点的质量如何，由连队官兵一一作出评估。
    青岛军代处――为过往军人办实事解难题
    本报讯丛涛、汪斌报道：今年新老兵运输工作展开后，青岛火车站军代处积极筹划，精心准备，采取提前摸底、预留车票、加挂车厢、送票上门等措施，帮助解决新老兵乘车中遇到的难题。这是青岛军代处充分发挥军代表桥梁纽带作用的一个缩影。近年来，青岛军代处把为过往军人服务作为躬身践行“三个代表”重要思想的实际行动，受到过往军人和军人家属的广泛好评。
    某部汽车修理所――退伍老兵奋力擒获持刀歹徒
    本报讯谢曦、吴文漂报道：12月23日上午，一对来自山西太原的青年夫妇，将一束鲜花和一面锦旗送到正在住院治疗的南海舰队航空兵某部汽车修理所士官庄建华手上。11月21日21时45分，修理所的官兵正准备就寝，突然听到一阵哭喊声。已接到退伍命令的庄建华等10多名老战士和驻地群众一起，冒着生命危险救出了来海南旅游的太原歌舞团青年演员齐玮、常冰雁夫妇，并擒获3名持刀歹徒。
〖-ZW/正文〗
