〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双星计划”探测一号卫星即将发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双星计划”探测一号卫星即将发射
    本报北京12月27日讯张涛、记者周宗奎报道：国家航天局27日宣布，“地球空间双星探测计划”（简称双星计划）探测一号卫星（赤道星）和长征二号丙改运载火箭已转入发射区。卫星和运载火箭完成总检查，各项测试正常，满足技术条件要求，计划于12月30日―31日择机发射。探测二号卫星（极轨星）计划于明年发射升空。
    “双星计划”主要是利用两颗不同轨道的地球空间探测卫星对地球空间环境进行探测研究。此项研究将有助于探测近地赤道区和近地磁层活动的电磁场和能量粒子的时空变化规律，系统研究太阳活动、行星际扰动触发磁层空间暴和灾害性地球空间天气的物理过程，以便建立地球空间环境动态模型，研究相应的预报方法，为空间活动的安全以及人类生存环境的维护提供科学数据和相应对策。
    “双星计划”是中国与欧洲合作的第一个科学探测卫星项目。按照2001年中国国家航天局和欧空局签署的合作协议，“双星计划”中的两颗地球空间探测卫星由中国航天科技集团公司空间技术研究院、中国科学院以及欧洲空间局协调的八家欧洲科研机构联合研制。其运载火箭由中国航天科技集团公司运载火箭技术研究院研制生产。
    “双星计划”将与欧洲空间局的磁层探测计划（已发射4颗卫星）组成密切配合的两个联合观测项目，形成人类历史上第一次对地球空间的六点立体探测。“双星计划”与公众的日常生活有密切的关系，通过探测地球磁层空间暴的发生和发展过程，可以为我国目前投入使用的应用卫星的安全运行提供科学数据和防护对策，从而保证卫星的安全运行。
〖-ZW/正文〗
