〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层保卫干部应重视“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟正成/王秋生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/政法走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟正成王秋生
    基层保卫干部应重视“充电”
    从事基层保卫工作，大都能体会到这样一对矛盾：一方面，基层保卫部门“麻雀虽小但五脏俱全”，其工作涉及方方面面，做好基层保卫工作，既要熟悉保卫工作各项业务，成为思想政治工作的行家里手，还需要随时应对各种复杂情况，因而要求基层保卫干部必须具有丰富的知识面，掌握大量的信息；而另一方面，基层保卫干部的任务繁重，工作量很大，几乎天天是“两眼一睁，忙到熄灯”，较难有充足时间用于学习更新知识。
    提高基层保卫干部的素质，首先是基层保卫干部自身要有加强学习的紧迫感，要以坚韧不拔、持之以恒的精神抓学习。有一种“知识折旧定律”认为，一个人如果一年不学习，他所拥有的全部知识就会折旧80％。新形势下部队建设面临着许多新情况和新问题，干部战士的知识结构在发生着很大的变化，新战士的阅历也越来越丰富，只有不断充实自己，及时掌握新的知识和技能，才能做好新形势下的基层保卫工作。在基层，很难有整块的学习时间，这就需要发扬“钉子”精神，想方设法“挤”时间学习。应该着眼于工作需要，按照“缺什么、补什么”的原则，有计划地补充知识，做到一个时期重点学习一两门学科，一个阶段着重解决一两个问题。
    基层部队也应把提高保卫干部素质纳入干部培训计划，努力为保卫干部的学习培训创造条件，支持保卫干部通过多种渠道和方式增长知识、提高工作本领。常言说，“磨刀不误砍柴工”。只有抓好基层保卫干部的学习培训，重视提高他们的全面素质，才能使这支队伍真正当好党委机关抓安全预防工作的参谋和助手，担负起指导基层开展安全预防工作的重任。各级党委和政治机关应重视对基层保卫干部的教育培训工作，既要提供条件鼓励和支持保卫干部搞好在职自学，还应舍得在教育培训上“投资”，合理安排工作，积极选送保卫干部参加院校培训或上级业务部门举办的有关培训，从而使保卫干部及时得到“充电”，更好地履行职责，服务于基层建设。
〖-ZW/正文〗
