〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年先过廉政关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师在团以上领导和机关干部中开展思想作风教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/张明铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯安普忠、张明铭报道：元旦、春节即将来临，沈阳军区某师重视加强团以上领导和机关干部思想作风建设，提前打“预防针”，确保大家过年过好廉政关。
    该师党委组织团以上领导和机关干部开展思想作风教育整顿活动，认真学习《中国共产党纪律处分条例（试行）》、《纪律条令》等规章制度，强化遵章守纪的观念；组织观看军区制作下发的警示教育录像片，让大家引以为戒；集中学习某炮兵师党委党风廉政建设的先进事迹，开展体会交流，提高大家防腐倡廉的自觉性。
    在教育整顿中，领导和机关干部围绕“钱怎么花”、“官怎么当”、“权怎么用”、“友怎么交”四个问题，开展个人自评，群众、组织、领导讲评等活动，查问题，摆不足，坚持边整边改。此外，他们还对有不良倾向苗头的2名干部进行了诫勉谈话，对基层官兵反映较大、问题突出的1名干部给予了行政警告处分。各级党委、各个部门还开展“远离酒桌，走近群众”活动，切实把基层官兵的冷暖挂在心上，深入基层办实事，先后为基层官兵解决实际困难21件，受到广大官兵好评。
〖-ZW/正文〗
