〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕非法传销组织的冒牌招聘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅五连抓获两名在退伍老兵中“招聘保安”的非法传销人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡宝鑫/包志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅五连抓获两名在退伍老兵中“招聘保安”的非法传销人员
    本报讯蔡宝鑫、包志强报道：沈阳军区某高炮旅五连日前擒获2名以“招聘保安”为名诱骗退伍老兵参加非法传销组织的不法之徒。有关方面就此提醒退伍老兵：应聘求职须谨慎辨别，切莫因轻信而上当受骗。
    11月12日下午，2名西装革履的男子经与该高炮旅门卫联系后来到五连。两人自称是“深圳中华房地产开发公司”的吴经理、任经理，声称他们“看重解放军战士的素质”，要在部队招聘一批退伍老兵担任保安工作，月薪3000至5000元。他们随即出示了证件、散发了名片、展示了介绍他们单位情况的宣传品，并提出了招聘条件。一些即将退伍的老兵闻听后十分高兴，大家相互转告，其他连队的一些老战士也赶来索要宣传品和“合同书”。最后2位“经理”与一些老战士商定，次日上午前来签订合同。
    当晚，有8个战士想深入了解一下这家公司的情况，就按照2位“经理”提供的名片拨打该公司的电话，没想到电话号码竟是“空号”。王连长、李指导员得知后，通过长途电话拨打深圳市查号台查询这家公司的电话，查号台回复说“这家公司没有登记号码”。官兵们又向深圳几家房地产开发公司查询，对方均回答不知道有“深圳中华房地产开发公司”这家企业。五连干部感觉到此事有诈，立即向上级组织汇报了情况。
    11月13日上午，2名“经理”再次来到五连连部，当他们打开公文包，拿出“合同书”，准备办理“招聘”之事时，王连长、李指导员与旅保卫科许干事走了进来。一番询问之后，2名“经理”垂头丧气地被官兵们扭送到驻地公安机关。经公安机关询问得知，这两人是某非法传销组织的成员。
〖-ZW/正文〗
