〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《领袖风采摄影展》在京举行
    在纪念毛泽东同志诞辰110周年之际，由中国摄影家协会主办的《领袖风采摄影展》12月27日在京举办。该影展收集了110位老摄影家为毛泽东同志拍摄的照片。这些摄影作品真实地记录了毛泽东主席带领中国共产党人和中国人民从事的革命和建设岁月，生动地展现了毛泽东同志的领袖风采。（涂敦法）
    上警老同志满怀深情忆伟人
    上海警备区第一干休所10多名老红军、老八路25日举行了一场别开生面的“纪念毛泽东诞辰110周年座谈会”。老同志们忆起自己的经历，谈起敬爱的毛主席各个是热血沸腾，表达了对毛泽东主席的无限崇敬之情，对党和人民军队的灿烂前景充满信心。（王滕、方宏向）
    25个国家和地区禁止从美进口牛肉
    自从美国政府23日宣布发现首例疑似疯牛病以来，至今已经有25个国家和地区宣布禁止进口美国牛肉及其相关产品。美国农业部25日宣布，英国一家实验室对美国这头病牛的组织样本进行了初步检测并证实，美国境内的确出现了首例疯牛病。
    目前，美国每年出口牛肉和肉牛的总价值约为60亿美元左右。迄今宣布停止进口美国此类产品的国家和地区的进口额，大约已占美国牛肉和肉牛出口的90％左右。
    驻伊美军在巴格达遇袭5人受伤
    驻伊拉克美军一名发言人27日说，美军当天早晨在巴格达市区两次遭到炸弹袭击，5名士兵受伤。近几天以来，驻伊美军多次在巴格达和伊拉克其他城市遭到袭击，多名美军士兵伤亡。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
