〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵利益无小事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库运用法律法规为官兵解难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/杜明军/郭冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙福双杜明军郭冰
    沈阳军区某综合仓库党委“一班人”近年来重视解决部队和官兵的涉法难题，既维护了部队和官兵的合法权益，也增强了部队的凝集力，受到官兵及其家属的称赞。
    （一）
    该仓库地处大山沟，距离最近的一个小镇也有27公里，官兵们平时购买一些稍微有点档次的商品，必须到60公里之外的县城。今年3月，仓库卫生所所长曹仁强用积攒下来的工资，到县城买了一台电脑。然而用了不到半月就出现了质量问题，曹所长多次进城与商家交涉，但都被以各种理由搪塞，不但质量问题没解决，往返路费还花去400多元。
    一天，曹所长再次进城与商家交涉未果归队后，在营门口遇到仓库主任周鹏文，便“倒”出了心中的“苦水”。周主任就此进行了解，发现官兵中遇到的类似情况还有好几起。小到百十元的收音机，大到数千元的电冰箱、电视机，一些官兵和家属对此有苦难言，有的只好自认倒霉。
    “官兵利益无小事，必须想办法帮助他们解决消费投诉难的问题”。仓库党委一商议，派一名常委与当地工商部门联系，对有关问题进行咨询。随后，他们又将驻地政府工商局的领导请来协商解决办法。在工商局领导的支持下，今年7月，当地工商局在部队设立了“军人消费维权投诉站”，定期到部队开展消费咨询维权活动。“投诉站”成立当天，就受理和解决了官兵的l3起消费投诉案件。当天下午，曹所长电脑的质量问题便得到解决。一分库纪教导员家买的电冰箱因质量问题也免费住进了“医院”，并换上了新的“心脏”。
    （二）
    仓库副主任刘友富家在河南农村，他的母亲已78岁高龄，家中还有两个痴呆兄弟，他们的生活开支完全靠刘副主任家承担。一旦母亲生病或两个痴呆兄弟住院治病，刘副主任就得靠借债度日。
    领导干部家中有困难，组织当然也应该管，但如何管，仓库党委还真有点犯难。按规定一年给点救济金，对刘副主任的家庭来说似乎是杯水车薪，但救济多了部队又负担不起，还容易造成“领导干部搞特殊化”的印象。
    一次，分部机关组织开展“送法到基层”活动，仑库政治处主任王建春就如何按政策法规解决刘副主任的家庭难题向司法干部咨询，司法干部援引《残疾人保障法》的有关规定作了解答。有了法律依据后，仓库党委经请示上级同意，派政治处王主任带一名干事到刘副主任家乡，与当地民政部门协商解决此事，民政部门经研究后，同意将刘副主任的两个痴呆兄弟安排到福利院，政府负担其费用的70％，刘副主任家负担30％。得知这一结果后，刘副主任感激地说：“组织如此关心帮助我们，我们惟有加倍工作，才能报效党和人民。”
    （三）
    该库三分库库区外有一个当地村民开办的采石场，采石场爆破时常有碎石飞到库区，哨兵巡逻执勤时稍不留意就会被飞石击中。一次，战士小谢在库区巡逻时被飞石击中背部，伤口缝合了12针，在医院住院近1个月才康复，至今背上还留着一道长长的疤痕。
    对此，仓库历任领导班子都曾多次找采石场负责人交涉，要求他们停止开采爆破，但采石场负责人坚持说他们在军事禁区外采石部队管不着。小谢被飞石击伤的事件发生后，该库主要领导向军分区和当地县委、县政府领导反映情况，依据《军事设施保护法》等有关法律规定与政府有关部门进行交涉，县政府有关部门到现场办公，认定该采石场的行为违反了《军事设施保护法》等法律法规的有关规定，责令该采石场无条件关闭。如今，三分库库区又恢复了昔日的安宁，官兵和军事设施的安全有了保证。
〖-ZW/正文〗
