〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高工担任客座教员带兵骨干学历提高班排都有联网微机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军装备部培养知识型军人从新兵抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝宗/毕建奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田宝宗、特约通讯员毕建奎报道：图书室里，经典名著、科普书籍、报纸杂志摆满书架；每个新兵班宿舍都有一台电脑……走进济南军区某集团军装备部直属队新兵营，琳琅满目的学习用品成为新兵营里一道亮丽风景线。据装备部一位副部长介绍，加大新战士在学习上的投入，是他们坚持培养知识型军人从新兵抓起的举措之一。
    为缩短新战士成长成才的周期，这个装备部投入专项资金，为新兵购买了学习用品，配备了崭新的学习桌椅，开通了有线电视。针对近年来新兵文化程度普遍提高的实际，他们相应地提高培训层次，特意为每个新兵班排购置了微机，联通了军网，在本单位局域网上设置了新兵网页，建立了新兵信箱和新兵文化天地，开设了“三个代表”重要思想辅导讲座、“高科技知识论坛”等专栏，让新兵从网上了解部队，学习知识。同时，他们还为新兵连建立了专门的图书室，购买了千余册新书。
    带兵干部骨干是战士的第一任老师，在带兵骨干的选配上，他们注重挑选学历高、会带兵的优秀基层干部担任新兵连干部。据了解，今年新兵营、连、排长全都具有本科以上学历，并且营连干部均是从现任营连干部中选拔出来的，取消了过去低职高配、代职的做法，新兵班长也全部由具有高中以上学历或是被评为训练尖子的优秀士官担任。为了让新战士尽快掌握新装备知识，他们还充分利用装备部人才密集的优势，聘请高工为客座教员，定期给新战士授课，开展专题讲座，讲解军事科技、信息技术等知识。新战士孙涛来到部队后，亲身感受到了部队浓厚的学习氛围，高兴地对笔者说：“我本来是抱着锻炼身体、尽好义务的想法入伍的，没想到军营学习条件并不落后于地方。我一定要珍惜军旅时光，学好知识、练好本领、报效祖国。”
〖-ZW/正文〗
