〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢抓住“第一要务”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院党委用“三个代表”重要思想指导发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱隆富/陈武强/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢牢抓住“第一要务”
    ――广州军区广州总医院党委用“三个代表”重要思想指导发展纪实
    ●朱隆富陈武强本报特约通讯员卢忠光
    以博士为主体的高学历人才达300多名；发展新技术、新业务130余项；医疗设备总值超过3亿元……在年终总结之际，广州军区广州总医院党委“一班人”回顾学习贯彻“三个代表”重要思想取得的成绩，再一次感受到“发展是执政兴国第一要务”这一科学论断的现实意义，更加坚定了对“三个代表”重要思想的政治信仰。
    善于抓机遇
    目睹近几年国际军事医学迅猛发展的态势，广州总医院党委“一班人”陡然增强了一种不发展就要落伍的紧迫感。党委会上，“学习‘三个代表’重要思想，努力创建一流总医院”的发展计划“出炉”。紧接着，医院用创新理论指导实践，大胆采取合作引进、有偿租赁等多种形式“借鸡生蛋”，结果不花一分钱，就成功地解决了高低能直线加速器和全身立体定向适形放射治疗系统等3000多万元的设备引进问题，并与某大型开发公司达成合作，引进了世界最先进的、价值2000多万元的C型伽马刀，使一座国际一流的脑病治疗中心初具规模。医院还借助国内外著名院所雄厚的资本，通过技术合作，购置了大量急需的高新技术设备；通过申请科研基金、项目基金，实现了医疗科研课题的立项和成果转化，医疗、科研上了一个大台阶。党委“一班人”从中更加深刻地体会到了“发展是执政兴国第一要务”这一科学论断的重大意义。
    “谋发展不能坐井观天，自我满足。”院领导邀请国内外名医来院讲学或担任顾问，借此提高医院为兵服务的质量；派出医务人员出国留学、进修、考察，开展合作研究和学术交流，以此带回新技术、新信息、新观念。医院麻醉科是全军麻醉中心。党委“一班人”力排众议，派麻醉专业硕士王若松前往澳大利亚墨尔本大学深造。一年后，王若松不负众望学成归来，率先在国内开展世界最新的“静脉麻醉药代动力学微机静脉控制给药”临床应用，医院麻醉技术由此达到国内领先水平。目前，医院已聘请了20多名世界一流院所的专家顾问、上百位客座教授，给医院的快速发展带来了巨大推力。
    厚爱创新者
    今年金秋时节，全军呼吸内科中心主任、博士生导师黄文杰双喜临门：由他主持研究的中西医结合救治非典患者项目立项；他本人被评为全军抗击非典先进个人，荣立一等功，科室被广州军区记集体三等功。光环下的黄文杰对记者说，我个人的成功，得益于医院党委的用人胆识。
    两年前，医院党委废除科室主任终身制时，有人认为不利于医院稳定；起用青年业务尖子时，有人认为他们压不住阵脚……
    医院党委从“创新步伐一波三折”的事实中悟出一个道理：利益问题既然常常影响甚至干扰改革创新，那么运用好这一原则，改革创新也就有了“催化剂”和“倍增器”。为了让有志者敢于“闯”和善于“冒”，医院明确提出：让创新者成为科研攻关主体，其贡献与个人利益挂钩。于是，奖励科技功臣活动拉开了序幕：整形美容科原主任刘春利的科研项目获军队医疗成果一等奖，医院予以奖励；药学部开发新药成功，得到医院特殊科技基金奖……
    正如医学实验室主任郑文岭所说：“军功章有党委的一半。”想当初，郑文岭在科研攻关的道路上也是几经坎坷。党委实行倾斜政策，将他所在的科室建成广州军区的重点科室，同时还专门为他建了一个与国际水平接轨的分子肿瘤生物研究所和设备总值百万元的基因药品生产线。
    坚持“姓军为兵”不动摇
    今年10月，军区党委接到一批老干部写来的请功信――他们言辞恳切地为总医院老年病一科请功。至此，已先后有200多位老干部为该科写了请功信。近3年来，老年病一科抢救危重病患者390余人次，成功率达95%以上，无一误诊、漏诊和医疗事故。
    其实，老年病一科也只是医院服务部队的一个缩影。前不久，该院在讨论制定新年度工作规划时，大幅度增加了军人医疗费用。这个增加意味深长，说明医院在考虑社会效益和经济效益的同时，始终不忘为兵服务；在计算总体收入、人均利润的同时，始终不忘增加军人医疗费用补贴投入。据统计，近3年来，医院在为兵服务上纯补贴近亿元。
    在医院发展过程中，党委在积极拓宽服务地方病员渠道的同时，反复要求全体医护人员始终不忘神圣职责，人人努力做到思想上姓“军”，服务上为“兵”。为保证军人患者能够得到及时有效的诊治，医院加大了为兵服务人力、物力、财力的投入，并立下铁规矩：只要条件允许，患者随时可以点专家教授为自己诊治；所有引资购进的高、精、尖设备都免费为军人患者开放，随到随做；对军人患者不限制贵重药品，不设自费药。广西边防战士刘思锐不幸患上罕见的大面积溶骨症，生命垂危，医院成立了由全军创伤骨科主任、博士生导师刘景发等7名专家教授组成的“刘思锐溶骨症治疗小组”和“刘思锐特护小组”，为他精心治疗长达7年时间，其间还组织国内外专家教授会诊68次，共花费60多万元。
〖-ZW/正文〗
