〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层官兵参与决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪祥/王晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马洪祥、特约通讯员王晓军报道：12月初，第二炮兵某基地在调整提升部分干部时，组成工作组深入基层广泛征求官兵的意见，并依据群众意见，取消了两名拟提升干部的资格。至此，该基地党委按照有关规定，就干部任用、财务预算、士官选取等25项工作征求了基层官兵的意见，有效地促进了决策的科学化民主化。
    在部队建设重大事项和涉及官兵根本利益的一些决策项目上，他们采取召开军人代表大会、下发文件和开设“决策项目公开栏”等形式，对官兵普遍关注、政策允许的热点问题予以公开。最近两年，他们又依托基地政工信息网，开设了部分决策项目公开网页。
    为防止出现简单化、片面化、绝对化倾向，基地首先在有条件的单位进行试点，摸索经验后在所属部队全面推广。他们通过网上辅导、难题解答等手段，帮助大家了解公开的内容、程序、范围，以及时机、方式。在此基础上，基地还制定了《部分决策项目公开细则》，确保经常性事项定期公开、阶段性工作适时公开、官兵关注的敏感事项全程公开。据悉，实行部分决策项目公开后，基地先后接到官兵意见和建议100多条，诸如优秀士兵选送入学、军校招生等工作，基本做到了部队、学校、战士、家庭四方满意。
〖-ZW/正文〗
