〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区适应新军事变革需要改革创新民兵工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建组训保一体化新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良国/伍杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李良国、特约通讯员伍杰报道：随着防空袭警报骤响，民兵伪装防护分队迅速进入炮阵地，顷刻间被烟雾遮蔽。8分钟后，烟雾散尽，阵地却“消失”，呈现在眼前的是一座“休闲度假村”……这是笔者12月20日在安徽省民兵基层建设成果观摩交流会上看到的一幕。
    近年来，安徽省军区积极适应新军事变革需要，努力构建民兵编组、训练和保障一体化建设新格局，推动了战斗力的提升。针对新形势下民兵建设中存在的编非所用、训保脱节等问题，安徽省军区积极改革创新，着力把民兵编组、训练和保障纳入同一体系统筹谋划。所属军分区、人武部重点加强高技术民兵分队和军兵种专业技术分队建设。各军分区着力加大训练难度，定期组织民兵专业分队进行带战术背景的协同演练。演练中，他们改革不按编组训练、不分专业混训的做法，采取系统组训、对口带训、以演促训和以考促训等方法，提高训练质量。同时积极协调地方政府改革经费保障办法，逐步形成以市、县（区）、乡（镇、街道）三级财政保障为主，以企事业单位保障为辅的民兵工作经费保障新机制。
〖-ZW/正文〗
