〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法保护战士的通信秘密和隐私权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅拆除连队“串线”电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占/王佐政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅拆除连队“串线”电话
    本报讯郝占、王佐政报道：在内蒙古军区某旅，战士因担心亲友打电话被连队干部“旁听”而不愿接听的现象没有了。该旅党委为维护战士的隐私权，日前撤掉了少数连队干部在自己宿舍串接连部电话的分机。
    前不久的一天，战士小李的父亲从家中打来电话说有急事找他，可当连队通讯员去叫小李接电话时，小李却支支吾吾不愿接听。正在该连搞调研的旅政委姜光玉听说此事后，经过了解得知了原由：该连指导员为方便自己接电话，在自己的宿舍内串接了连部的电话。由于战士的亲友打来电话时指导员总是误接，一些战士发现这一情况后，对亲友打来的电话要么借口有事不接，要么让通讯员告诉对方自己稍后打回去。姜政委在对其他连队进行调查时还发现，连长或指导员在宿舍串接连部电话并非个别现象，有的连队主官甚至将“旁听”战士电话作为了解战士思想状况的一种途径，战士们对此颇有意见。
    旅党委研究认为，旁听战士的电话，不仅侵犯了战士的通信秘密和隐私权，而且也损害了官兵关系，必须予以纠正。旅党委随后下发通知，要求有关连队拆除电话分机，并对通过电话分机“旁听”战士通话的5名连队干部进行了通报批评。该旅还以此为契机，邀请地方大学的法学教授就“隐私权的保护问题”给全旅官兵上了一堂法律课，还以“尊重战士隐私权与文明带兵”为题组织干部骨干开展讨论，教育引导干部骨干增强依法带兵意识。
〖-ZW/正文〗
