〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动报效党和国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属就业安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，国务院、中央军委批准下发了《军人配偶随军未就业期间社会保险暂行办法》，这是从军队长远建设出发，为部队官兵办的一件实实在在的好事，是实践“三个代表”重要思想的具体行动。全军官兵要把党和国家的关怀化为积极推进中国特色军事变革的动力，为实现军队现代化跨越式发展而更加努力工作。
    国务院、中央军委对军人随军配偶劳动和社会保障问题历来十分重视，制定了一系列政策规定。通过各级人民政府和军队的共同努力，多数随军配偶得到了安置，对促进国防和军队建设发挥了积极作用。随着社会主义市场经济的建立，国家就业制度和用工制度发生了深刻变化，随军配偶在劳动就业和社会保障方面遇到了一些新情况、新问题，尤其是驻艰苦边远地区部队，这一问题更为突出。《军人配偶随军未就业期间社会保险暂行办法》的出台，对于维护随军军人配偶切身利益，消除军人后顾之忧，促进部队建设和稳定，具有十分重要的意义。
    军人配偶随军未就业期间的社会保障，是一项政策性很强的工作，各级党委、领导要高度重视，加强领导，精心组织，确保各项政策贯彻落实；要加强与地方政府有关部门的沟通、协调，积极争取他们的支持配合，切实把好事办好。
    广大官兵要充分认清肩负的光荣使命和责任，把党和国家的关怀转化为立足本职建功立业的动力，以昂扬的精神状态完成党和国家赋予的各项任务，扎实做好各项工作。军人配偶要识大体，顾大局，更加自立自强，全力支持军人投身国防现代化建设，以实际行动报效党和国家。
〖-ZW/正文〗
