〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纠正管理教育中不符合法规制度的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团发还战士个人物品箱钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，该团根据战士们的建议和要求，在为战士设计、制作多功能床时特意在床体上设计了一个小木箱，供战士们存放个人信件、相册等私人物品。战士们对此十分满意，称这个小木箱是“隐私箱”。多功能床配发使用后，每个战士的个人物品箱的钥匙均由本人保管。后来，个别连队以“掌握战士真实思想”、“加强管理”为由，将战士个人物品箱的钥匙收集起来，由连队统一保管。战士们对此意见很大。
    战士们的意见反映到团党委那里，党委对此进行讨论后认为，连队干部收交战士个人物品箱钥匙的做法看似小事，但却反映了少数干部的依法带兵意识淡漠，如果不加以纠正，不仅不利于依法管理、依法带兵，而且也容易引发一些矛盾和纠纷。团党委随后责令个别连队将收交的战士个人物品箱的钥匙发还给战士。团里还以此为鉴，教育引导连队干部检查纠正平时管理教育中存在的不符合法律法规和条令条例的做法，组织大家开展依法文明带兵的讨论，帮助基层干部认清在新形势下依法管理、依法带兵的重要性，增强依法办事意识。他们还开办了有关法律知识的讲座，让优秀带兵人为基层干部传经送宝，提高基层干部依法文明带兵的能力。
〖-ZW/正文〗
