〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川东北气矿井喷被压井封堵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院成立调查组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏/郭立/陈敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆开县12月28日电（记者刘卫宏、郭立、陈敏）已夺去198条生命的川东北气矿罗家16H井，在发生井喷事故84个小时之后，于27日上午被成功地压井封堵。同时，为查明这一特大事故原因并从中吸取教训，国务院“12・23”事故调查组宣布成立。
    国务委员兼国务院秘书长华建敏代表党中央和国务院，向现场作业的石油工人、解放军战士、消防队员和公安干警表示祝贺和感谢，并要求要切实做好后续工作，确保万无一失。华建敏还立即召开会议，与重庆市委、市政府共同研究部署有关工作。华建敏指出，要以对人民高度负责的精神，切实做好下一步疏散群众返回家园的安置、事故原因的调查分析、事故善后以及社会治安工作，保证受灾群众基本生活的需要，确保社会稳定。
    目前，开县灾区4万多名被转移疏散的群众已基本得到妥善安置。武警重庆总队对遇难者遗体和动物尸体的搬运清理工作也将在28日结束。
    “12・23”井喷事故牵动着全国人民的心。事故发生后，开县县委、县政府收到来自全国各地的数十件慰问电和慰问信，港澳台同胞、海外华侨也纷纷致电表示问候。此外，包括开县各乡镇和全国各地的救灾物资源源不断地运往重庆开县灾区，及时分发到灾民手中。
    四川石油管理局局长、党委书记陈应权27日介绍，针对川东北气矿“12・23”井喷特大事故，四川石油管理局痛定思痛，决心狠抓安全生产，杜绝同类事故的再次发生。
〖-ZW/正文〗
