〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠坦克学院以调整改革为契机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优化组合创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊永胜/齐霞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯樊永胜、齐霞林报道：蚌埠坦克学院着眼军事斗争准备需要和部队人才需求，在抓好调整改革工作的同时，以新的思想观念、新的发展思路谋划学院教育的创新发展。面对调整改革，全院官兵思想稳定，各项工作扎实开展。
    这个学院党委把调整改革作为一项系统工程来积极谋划，专门安排人员深入各教研室、学员队和教练团，对官兵的思想状况进行调查摸底，梳理出10多个带有普遍性的思想问题，在集体解难、精心备课的基础上，学院专门安排时间，开展了以“讲政治、顾大局、守纪律、做贡献”为主要内容的专题教育；派出专门人员做好个别人的思想工作，引导大家在调整之际跳出感情的圈子、单位的圈子和个人得失的圈子，以积极的姿态和自觉行动，服从大局，支持改革。在此基础上，该院按照建设新型院校体系的要求，围绕“发展定位、办学目标、办学模式、教育机制”等开展专题调查研究，形成了“优化办学目标、革新办学模式、创新教学理论、充实教学内容”的创新发展思路，出台了把工作重点转移到整体转型上、把教育资源转移到岗位任职教育上来的教改方案。临近年终，该院还组织人员赴部队调查走访，紧贴部队实际和岗位需要，瞄准学科领域前沿，对创新发展思路进行论证，为学院人才结构进行优化组合，建立健全结构合理、人才配置科学的教学体系做好准备。
〖-ZW/正文〗
