〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国紧急派遣国际救援队赴伊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会向伊朗地震灾区提供紧急援助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱铮/曲国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月27日电外交部发言人刘建超27日表示，为支持伊朗政府和人民抗震救灾，中国政府决定紧急派遣国际救援队赴伊参加救援工作。
    刘建超说，一支由43人组成的中国国际救援队将于27日午后乘包机飞赴伊朗，首批救援物资也将随机运往伊朗。
    据新华社北京12月27日电综合新华社驻外记者报道：伊朗东南部克尔曼省巴姆地区26日凌晨发生里氏6.3级强烈地震后，国际社会迅速作出反应，向伊朗表示慰问并提供紧急救灾援助。
    德国总理施罗德致信伊朗总统哈塔米，表示德国将尽力向伊朗提供一切必要的人道援助。德国外交部宣布将向伊朗地震灾区提供50万欧元的紧急援助，并派遣专业救援小组帮助伊朗抗震救灾。
    俄罗斯总统普京向伊朗总统哈塔米发了慰问电。据悉，俄政府目前计划向伊朗派遣10名医生和其他救援人员，并提供必要的装备、药品和搜救犬等。
    美国总统布什发表声明表示，美国随时准备向伊朗提供帮助。美政府官员说，美国国务院将很快根据有关方面的受灾评估宣布具体援助计划。
    由于这次受灾的伊朗古城巴姆正被考虑列入世界文化遗产名录，联合国教科文组织已致信哈塔米，希望能够向巴姆派遣一个国际专家组进行古迹受损情况的评估。
    此外，挪威、瑞典、丹麦、意大利、法国、英国、比利时、葡萄牙、芬兰、爱尔兰、瑞士、波兰、捷克、土耳其、沙特、科威特、阿联酋、埃及和日本等国也都表示将向伊朗提供各种人道援助。
    据新华社北京12月27日电（记者钱铮、曲国斌）据伊通社27日报道，伊朗东南部克尔曼省巴姆地区26日凌晨发生的强烈地震已造成2.5万人死亡，5万多人受伤。历史悠久的巴姆城堡在地震中已被夷为平地。
    这次地震为何会造成如此大的人员伤亡及建筑物损坏？中国地震局的专家在接受新华社记者电话采访时认为，伊朗处于欧亚地震带，历史上就是一个地震频发的国家。中国地震台网测定这次地震为里氏7.0级，属于浅源地震，因而破坏性比较大。
    这位专家指出，伊朗全境都面临地震的威胁，而伊朗建筑物的抗震性能一般都比较差。巴姆城是沙漠中的一块绿洲，人口密度相对较大。另外，这次地震发生在当地时间凌晨5时28分，多数人还在睡梦中，所以地震中伤亡的人数相对就多。12月26日，在伊朗巴姆市震后的废墟旁，几名侥幸逃生的儿童沉浸在悲痛之中。新华社发
〖-ZW/正文〗
