〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委批准下发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人配偶随军未就业期间社会保险暂行办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人配偶随军未就业期间享受基本生活补贴？养老保险个人账户补贴？医疗保险个人账户补贴和再就业扶持政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳立兴/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属就业安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人配偶随军未就业期间享受基本生活补贴、养老保险个人账户补贴、医疗保险个人账户补贴和再就业扶持政策
    本报北京12月27日讯靳立兴、记者江宛柳报道：经国务院、中央军委批准，国务院办公厅、中央军委办公厅日前联合下发了《军人配偶随军未就业期间社会保险暂行办法》，从2004年1月1日开始施行。
    随着社会主义市场经济体制的不断完善和用工制度的深化改革，军人配偶随军后就业难度日益加大，由此产生的社会保险关系无法建立和接续问题，增添了军人的后顾之忧。国务院、中央军委决定为军人配偶随军未就业期间建立基本生活补贴制度和养老、医疗保险个人账户，并给予个人账户补贴，解决其基本生活保障和与地方社会保险制度相衔接的问题。这一办法的施行适应我国社会保障体系建设的总体要求，符合广大官兵的切身利益，是维护军人配偶权益、保持军队和社会稳定的重要举措。
    按照《暂行办法》规定，军人配偶随军未就业期间社会保险待遇主要包括：一是享受基本生活补贴。根据军人驻地艰苦程度，每月给予其配偶随军未就业期间基本生活补贴。同时为鼓励再就业，实行领取基本生活补贴递减制度。除特殊地区外，领取补贴标准全额的最长期限分别为5年或3年，期满后按补贴标准8%的比例递减。二是享受养老保险个人账户补贴。军队后勤机关按照缴费基数11%的比例，为未就业随军配偶建立养老保险个人账户，所需资金由个人和国家共同负担，其中个人缴纳6%，国家补贴5%。缴费基数参照上年度全国城镇职工月平均工资60%的比例确定。本办法实施以前随军随队的未就业随军配偶，1998年1月1日至本办法实施前未参加养老保险的随军随队年限，个人可按缴费基数11%的比例一次性补缴养老保险费，其补缴年限与本办法实施后的缴费年限合并计算。未就业随军配偶实现就业并参加养老保险的，其在军队期间建立养老保险个人账户后的缴费年限，与到地方后参加养老保险的缴费年限合并计算。三是享受医疗保险个人账户补贴。军队后勤机关按照未就业随军配偶基本生活补贴标准全额2%的比例，为其建立医疗保险个人账户，所需资金由个人和国家共同负担，其中个人缴纳1%，国家补贴1%。四是享受再就业扶持政策。各级地方人民政府参照国家有关规定，对未就业随军配偶的就业、再就业给予扶持。
〖-ZW/正文〗
