〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家长来队“搬兵”部队劝其依法办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鲍/刘创〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士家长来队“搬兵”部队劝其依法办事
    本报讯王鲍、特约通讯员刘创报道：经过济南军区某团保卫股同志的耐心解释，千里迢迢来部队求助的该团战士小王的父亲，终于明白了自己在一起涉法纠纷中的错误，表示回家后马上拆除侵占邻居过道的围墙。
    不久前，小王的家乡统一规划居民新村，小王家的宅基地与李某家的宅基地相邻。小王家在建院墙时占用了两家共用的部分过道，不仅使李某家的农用车无法通过，李家的人连进出也很不方便。李某要求小王家退还占用的过道，两家为此发生争吵打斗，结果李某被打伤住进了医院。事后，当地政府有关部门经调查核实后，要求小王家拆除院墙，退出占用的通道，并赔偿李某的医疗费、误工费等损失。
    见自家不但要拆除院墙，还要赔钱，王某越想越生气，便打电话给儿子，请求部队帮助自己“讨回公道”。小王放下电话即向部队作了汇报。团保卫股杨股长通过电话与小王家乡的公安部门取得联系后了解了事情的真相，做通了小王的思想工作，并让小王劝说父亲依法承担相应的责任。
    见儿子“办不成事”，小王的父亲便来到部队“搬兵”。团保卫股的同志在热情接待他的同时，耐心向他解释有关法律规定，给他讲解身为军属应带头遵纪守法的道理。保卫股还与驻地人民法院取得联系，在法院审理类似民事案件时，让团法律咨询员陪小王的父亲一起旁听庭审。经过保卫股同志的讲理说法和旁听庭审，小王的父亲认识到了自己的错误，他感慨地说：“军属虽然享有许多优待，但咱不能拿军属身份来谋求法外特权。”
〖-ZW/正文〗
