〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾一线的“迷彩方阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/马书笔/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾一线的“迷彩方阵”
    ●程道君马书笔本报记者姜兴华
    重庆开县高桥镇井喷现场方圆5公里成了“无人区”――受灾群众全部被转移到安全区域。然而，一支由50余名部队官兵组成的“应急抢险队”却向被称为“死亡地带”的事发地开进。
    救灾指挥部决定：12月27日9时进行压井封口。救灾部队组成“点火组”、“救护组”和“消防组”，配合石油专家和技术人员实施封井。
    今晨6时，记者进入距现场不足1公里的“救护组”所在地。由成都军区324医院23名医护人员组成的救护组主要负责“压井”中可能造成的人员伤亡。由于有毒气体的影响，医护人员中已有六七人有不同程度的中毒症状，可谁也没有退缩。
    “作为医生，我们比谁都清楚有毒气体对身体的危害，但关键时刻，我们不能退缩！”带队的崔建新副院长告诉记者，从零时赶到这里后，她已3次带医务人员往返于井口，将6名中毒者转移到后方治疗。骨科医生吴克坚在转移一个神志不清的中毒人员时，左手被咬伤。陈兰等6名女护士在搀扶3名中毒人员下山时，几次累得跌倒在地。
    上午8时30分，记者“闯”过3道警戒线，来到了距井口不到20米的一个土坎下，见到了“点火组”的“核心”人物――开县人武部军事科参谋李俊。他的任务是，一旦封井失败，立即开枪实施点火燃烧，以消除硫化氢等毒气的释放。昨天下午，他在这里进行了8次试射演练。由于连日与井口零距离接触，他已表现出咳嗽、肠胃不适等多种症状。凌晨开进时，领导想找人替换他，但他斩钉截铁地说：“谁都不希望封井失败，但如出现‘万一’，我的点火绝对万无一失！” “这个小伙子不简单！”在现场，川东钻探公司工程师吴林龙激动地说：“为保证万无一失，李参谋赶到这里后，冒着中毒的危险，在井口附近反复选择射击地点，两次累得晕倒在地……”
    此时，记者也感到双眼发胀，恶心呕吐，但受李参谋的感染，仍打起精神前往“消防组”采访武警官兵。不料，因封井行动即将开始，被警戒人员强行“送”离现场。
    10时许，记者获悉，喷井已经成功压井封堵，但同时又获知一个不幸的消息：“应急抢险队”的10余名官兵出现了明显的中毒症状，有的已被送往医院……（本报重庆开县12月27日电）
〖-ZW/正文〗
