〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子合力从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李日明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政工工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《政工条例》笔谈
    班子合力从何而来
    ●李日明
    主持人语：按照《政工条例》的要求，搞好班子团结，形成班子合力，关键是坚持民主集中制。中国古代哲学家提出过“和而不同”的主张，认为和则生物，同则不继。这同我们今天常说的矛盾对立统一、相辅相成的意思有相通之处。美食须五味调和，佳肴须五香俱全。班子的认识也是如此。一种意见与另一种意见完全一样，没有增加新的东西，认识没有任何进展；一种意见能够补充或修正另一种意见，则是两种意见的综合，可以增加真理性认识。经过集中指导下的民主和民主基础上的集中，班子的“共同语言”就会不断增多，决策就会更趋科学，步调就会更加一致。
    《政工条例》讲到各级党委自身建设时，强调要正确处理内部矛盾，增强领导班子团结。我们要通过增强班子的团结以形成班子的合力。一则寓言说，一群天鹅拉车，有的向前拉，有的向后拉，有的向上拉，结果车子纹丝不动。原因不言而喻：它们没有形成合力。班子建设也是这个道理。那么，班子的合力从何而来？
    从学习提高中来。班子在统一思想和共同决策中产生分歧，难以达成共识，这与班子成员的认识能力和综合素质参差不齐有关。这种能力素质不会与生俱来，要靠不断学习来逐步提高。可一谈学习，往往是说着容易落实难，这就需要坚韧的毅力和恒心。
    从团结协作中来。一个家庭不和睦就没法过日子，一个班子不团结就不能带领部队发展。在一些单位，班子成员“单打”能力并不拔尖，但能成为强班子、硬班子、好班子，打“团体赛”很有成绩。可也有一些单位，班子成员个人能力并不弱，结果却成了弱班子、软班子、散班子。这就充分说明团结协作的重要性。有句话说得好：互相补台，好戏连台；互相拆台，迟早垮台。互帮互补，相得益彰；互相斗气，减弱合力。
    从取长补短中来。班子成员大都来自五湖四海，各有各的长处和特点，也存在这样或那样的弱点和不足。注重班子成员之间的优势互补，是产生强大合力的重要条件。作为“班长”，则应对班子成员的特长了然于胸，在他们的职责范围内，充分发挥其作用和潜能，因为一个人的精力毕竟有限，大小工作不可能面面俱到。“班长”对每个成员尤其是副职，要多支持、多鼓励、多交心、多信任、多商量、多放手。这样既能减轻自己的工作量，又能调动其他成员的积极性、创造性。同时，班子的其他成员，也要积极支持、配合“班长”的工作。班子内一旦形成优势互补的局面，就必然形成抓工作的合力。
    从真抓实干中来。好班子才能带出好队伍，评判一个班子有没有合力，主要还应看这个班子是不是在真抓实干。如果班子成员天天想着怎样搞形式、得彩头、出名挂号，不是踏踏实实地干事业、办实事，肯定不会形成合力。道理很简单，因为你没把心思放在脚踏实地做事情上，基层官兵不会认可你，班子成员也不会迁就你。可以这么说，大凡富有活力、蓬勃向上的班子，其成员都是踏踏实实干事业的。有了这一条，党委“一班人”就能心往一处想、劲往一处使，在共同干事业中增长才干，增进感情，增强合力。（作者单位：济南军区某训练大队）
〖-ZW/正文〗
