〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队散打比赛在昆明结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海山/郑文春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘海山、郑文春报道：2003年“福”杯武警部队散打比赛于12月24日在昆明体育馆降下帷幕。天津总队、江苏总队、福建总队代表队分获团体总分前三名。
    在为期5天的比赛中，22支代表队的113名散打健儿经过激烈紧张的角逐，9个级别的金牌各有其主。上海总队许青、赵波分别夺得52公斤、60公斤级冠军；新疆总队罗留印夺得56公斤级冠军；天津总队彭耀波、郭允超、高玉岭、姜尚龙分别夺得65公斤级、75公斤级、80公斤级、85公斤以上级冠军；海南总队孙涛夺得70公斤级冠军；江苏总队王猛夺得85公斤级冠军。上海总队、海南总队、云南总队等13个单位获得“体育道德风尚奖”。
    参加本次比赛的散打队员，全部来自基层部队，但无论在体能、技能、战术方面均展现出专业运动员的水平。参赛队员们发扬了武警部队机智果敢、顽强拼搏的光荣传统和优良作风，展示出良好的精神风貌和散打运动水平。通过比赛的锻炼，一批很有实力的年轻队员成长起来。世界警察搏击大赛金腰带得主、天津代表队的高玉岭以及曾获得过全国冠军的上海队选手赵波，在比赛中面对年轻队员的冲击，都打得相当吃力。与往年相比，本次大赛参赛队员技战术运用更加全面，水平都比较接近，吸引了大批散打爱好者到场观战。
〖-ZW/正文〗
