〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里有话为啥愿给网友讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团党委与时俱进做好战士思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘洪伟/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘洪伟、特约记者刘国顺报道：12月上旬，随着一系列做好战士思想政治工作新措施的落实，沈阳军区某装甲团的一些战士开始向身边的战友敞开心扉。
    前不久，该团一名战士在部队局域网上与一位网友聊了一段“心里话”后，眼睛红红的。到该连检查工作的团政委王志刚看到这一幕后，问及原因，这名战士话还没说出口就哭了起来。原来，这名战士的父亲由于经济问题被当地有关部门“双规”，母亲也因涉嫌包庇被隔离审查。这名战士的情绪非常低落，心里有“苦水”，便向网友倾诉。有了思想“疙瘩”，为何不向组织汇报，不找干部谈心，不向战友述说，却上网宣泄？在王政委的耐心开导下，这名战士道出了心中的顾虑：这件事不光彩，对战友难以启齿，身边战友也曾有过此类的事，可干部在做思想工作时说的最多的是“正确对待”之类的话，对自己帮助不大。王政委深入了解发现，类似的事情有一定的普遍性。
    这一现象引起了团党委“一班人”的深思：要真正赢得兵心，帮助战士解决思想问题，必须与时俱进做好思想工作。为此，他们积极组织官兵开展谈心交心活动，与驻地大学心理学系联系，分批对干部、卫生队军医及班长骨干进行心理知识培训；针对战士易出现的心理问题编写了《心理常识500问》，下发到官兵手中。政治处和卫生队还联合创办了“心理健康导航热线”，为战士及时解答心理疑难问题；在部队局域网上建起了内容丰富、针对性强的“心理芳草地”咨询主页，战士们可以随时点击，与心理咨询员或干部进行思想交流，诉说自己的心里话。这些措施的实施，为团队两个经常性工作注入了活力，使官兵的心贴得更近了。
〖-ZW/正文〗
