〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部抓好党员先进性教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以党的建设带动人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余/胡春侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才队伍建设；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹宝余、胡春侠报道：全军模范护士、123医院骨科护士长乔玉宁爱岗敬业，在护理岗位上忘我奉献22年；南京军区自学成才标兵、三级士官韩方进，8年如一日高标准管理导弹库房，成为全军特级导弹保管员……年终岁尾，南京军区某部5名优秀共产党员的先进事迹，又一次在所属部队官兵中引起强烈反响。
    该部所属单位大多地处山区，生活条件比较艰苦。为把“党管人才”落到实处，部队党委大力开展以“爱山沟、爱本职、爱事业”为主题的人生观、价值观系列教育，以党员群体的先锋模范作用促进人才队伍建设。南京军区优秀党务工作者、某军械仓库政委夏有才，讲科学、不蛮干，带领官兵销毁废旧弹药20多万吨无事故。共产党员、97医院麻醉科主任江学成带领医护人员瞄准前沿搞研究，先后取得军队科技进步二、三等奖8项，国家发明专利两项。部队党委及时宣传这些党员的模范事迹，较好地发挥了导向作用，使部队人才队伍建设呈现出勃勃生机：3年来，该部专业技术干部22％获得研究生学历，取得紧贴战场需要的科研成果120多项，9个单位荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
