〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区加快现有装备形成保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏满湖/李元军/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏满湖李元军吕志强
    年底，天山南北传来捷报：经总部和兰州军区检查验收，新疆军区机动作战部队现有装备保障能力实现全面达标。这是继实现武器装备修理“不出疆”之后，短短两年间新疆军区部队装备建设取得的又一成果。
    1
    驻疆部队环境艰苦，气候恶劣。前几年，某团执行高原训练任务，10多台特种车机动途中“趴窝”，由于缺器材，只得拆拼修理，无法修复的车辆只能拖回营区待修。
    为何出现这一现象？军区装备部细查原因：一是现行的装备器材维修计划、筹措储备方式和供应标准针对性不强；二是逐级保障环节多、周期长。
    欲谋新发展，先改老做法。他们按照“高速、精确、综合、高效”的保障理念，建立了装备保障资源数据库，简化装备保障层次，增强综合保障效能。各级装备部门在经费物资等分配上对边防部队实行倾斜，修订了边防部队装备建设标准，物资器材随缺随补。两年来，军区各级装备部门自筹资金，建设了修、供、训、储一体化的装备技术保障区，一线连队装备库室齐全配套，维修器材、维修工具应有尽有。
    2
    恶劣的自然环境容易造成武器装备机动性能和技术性能下降，迫切需要大批高素质装备技术人才。而新疆军区所属部队在培养、选拔、留用人才方面一度存在许多现实困难，新装备技术人才尤为短缺。为彻底改变装备等人才的被动局面，他们选送一批具有本科学历的装备技术干部到西北工业大学、兰州大学等地方高校“充电”，提升学历层次，储备专家型装备技术人才，初步实现了人才培养与装备列装同步。
    与此同时，他们深化教学改革，针对所属装备训练机构工种教学区分过细，不能适应新装备多技术一体化要求的实际，进行基础知识合训、专业知识交叉培训等一系列教学改革，采取技术士官学兵定期复训、装备干部培训上岗等办法，加大野战化保障和战时装备指挥管理教学比例，确保教学内容和训练对象紧跟装备保障需求。近年来，他们通过设立创业基金、推荐到军队院校学习等措施，培养装备技术保障维修人才。各部队还从地方高校引进300多名优秀大学生，特招近千名技术士兵。被誉为“雷达兵博士”的某雷达修理所技师马振标，入伍后致力于技术保障和革新，先后取得4项革新成果。
    3
    初冬，一场装备保障演习在天山脚下举行。数十台各种主战装备遭到“敌”火力打击，损毁严重，现场抢修人员无力修复。这时，战场装备保障指挥员命令立即开通卫星传输系统和无线宽带网络远程支援系统，向远在千里之外的后方保障基地请求技术支援。鼠标轻点，装备受损情况和相关故障的图像、文字信息迅速传出，后方专家进行远程“会诊”，指导伴随保障分队展开修理，使受损装备很快修复，重新投入战斗。
    为了提升保障打赢能力，新疆军区各级装备部门砺剑天山，下大力加快信息化建设步伐，使装备保障网络化建设初具规模：师旅以上部队依托本级指挥自动化站和局域网，开通了装备指挥保障网，军区直属修理供应保障机构建立了供修网络系统；利用有线通信和无线宽带网络技术，建成了全区部队野战装备指挥、管理、维修、供应网络体系，装备保障资源可视化、战场抢修即时化、野战补给精确化正逐步成为现实。
〖-ZW/正文〗
