〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应中国特色军事变革加速军事训练创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队年度训练任务圆满完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙开香/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日讯孙开香、记者苏若舟报道：记者日前从总部获悉，今年以来，全军和武警部队以“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想为指导，着眼推进中国特色军事变革，以与时俱进的创新、奋发有为的改革、深入扎实的作风，圆满完成了年度训练任务。有关部门在总结今年军事训练工作、梳理训练改革成果后认为，今年部队训练呈现出5个特点。
    用发展着的军事理论指导军事训练新的实践。今年全军和武警部队军事训练按照以信息化带动机械化、以机械化促进信息化的要求，深入开展对信息作战、非接触作战、联合作战等作战样式的理论研究，创新军事理论和作战思想，引导军事训练改革的深化，推动科技练兵向信息化方向发展。各部队集中力量，围绕影响部队信息化、机械化建设的关键项目开展科技攻关，加快了训练手段发展步伐。基地化、模拟化、网络化普遍应用于部队训练，成为提高训练效益、提升战斗力的“倍增器”。
    突出提高打赢能力，部队训练贴近实战。全军部队以军事斗争准备为龙头，以作战任务为牵引，紧贴实战需要，不断深化针对性训练。南京、广州军区加大实兵实装演练力度，围绕战术技术难点问题开展攻关，取得了一批有价值的成果。沈阳、北京、济南军区在近似实战的条件下练指挥、练战法、练协同、练保障；海军、空军、第二炮兵注重强化诸军兵种联合作战指挥演练；兰州、成都军区深化高寒山地作战演练，研究解决机动、生存、指挥、协同、保障等重点课题；武警部队加强处突、反恐和防卫作战演练。全军积极开展区域协作训练创新实践，在组织形式、训练内容、协作对象、方法手段、训练保障等方面进行研究探索，对联合战术兵团作战理论和区域协作训练机制等关键性问题展开重点攻关，有效地提高了联合作战能力。
    着眼维护国家安全，反恐怖作战训练扎实有效。依据国家赋予军队反恐怖斗争新的军事任务，担负反恐怖任务的部队扎实开展反恐怖军事斗争研究和训练实践。在总结全军和武警部队反恐怖斗争训练实践经验的基础上，8月底总部组织了全军反恐怖训练研讨活动，系统规范了全军和武警部队反恐怖训练的任务、内容和方法。
    紧紧围绕“五支队伍”建设，人才培养有新的举措。全军院校着眼培养高素质新型军事人才，深化院校体制编制调整改革，全面启动现代化教学工程，优化人才培养模式和教学环境，改革教学内容、方法和管理，加强教员队伍建设，推动了院校教学改革的深入发展。全军研究生教育有了新的发展。全军各部队进一步加大教导队和训练机构建设和教学改革力度，为基层培养了大批优秀指挥士官。
    坚持从严治训，正规化训练明显加强。全军部队狠抓以军事训练条例为重点的训练法规学习，坚持依法治训，切实端正训练指导思想，转变训练作风。各部队严格按纲施训，大力开展岗位练兵活动，单兵、分队训练基础扎实，首长机关训练成效明显，合同战术演练质量提高。全军军分区、人武部系统首长机关训练和预备役训练纳入到部队训练体系，部队正规化训练水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
