〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队针对自身实际查缺补漏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终“补差”训练忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终“补差”训练忙
    本报讯刘林刚报道：11月底，老兵复退工作刚刚结束，东海舰队某潜艇支队一艘厂修归来的潜艇立即出海进行恢复性训练，与此同时，各专业新艇员集训班也陆续开课。年终岁尾，整个支队看不到丝毫“冬闲”放松的现象，呈现出的是一股浓浓的训练氛围。
    该支队党委在总结本年度训练工作时发现，虽然支队按照新大纲要求施训成绩较好，但各艇队都不同程度地存在薄弱环节。支队党委从部队肩负的战备使命和提升战斗力的紧迫性出发，要求各单位利用春节前这段时间，针对自身实际，切实查缺补漏，搞好“补差”训练。老兵复退一结束，“补差”训练即紧锣密鼓地展开。各类艇分别按照自身的实际，有重点地进行单艇补充训练。机关各专业业务长走上讲台、战位，按专业组织培训和现场观摩、教学；艇与艇之间展开横向交流，由部门长、军士长相互介绍经验，提高实操技能和排除故障能力；由支队领导和各艇艇长组成的军事学术研究小组进一步展开研究讨论，完善作战、训练预案。
〖-ZW/正文〗
