〖ZQ/总期〗16788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄五分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜俊玉/徐微/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜俊玉徐微王绍波
    惊心动魄五分钟
    12月8日，辽宁省抚顺市公安机关来到沈阳军区驻长春某部，将一面锦旗和一封感谢信送到该部领导的手中。
    11月3日晚，该部突然接到辽宁省抚顺市公安机关的通报：该部二营战士小张的亲属张某在抚顺市持枪抢劫杀人后，携带一支自制左轮手枪潜逃，有可能逃到长春找小张，请求部队协助抓捕破案。部队党委随即成立了抓捕小组，制定了周密方案，张网以待。
    11月25日中午，一个穿着蓝色上衣的中年男子出现在该部营门，要求进营区看望该部战士小张。哨兵让他到值班登记室办理登记手续。一进门，正在值班的保卫干事张体海、穆志勇发现此人与警方通缉令上的张某的照片相貌相似，于是张体海要求他拿出身份证登记，同时和他拉起家常，但暗中给穆志勇使了个眼色，穆志勇随即到里屋与通缉令上的照片核对，确认此人正是张某。
    穆志勇从里屋出来后，向张体海作了个肯定性的示意，张体海心领神会。正当他俩准备智擒张某时，张某发现势头不对，突然冲出值班登记室夺路而逃。张体海、穆志勇尾随其后追赶。张某见状，边跑边从腰间掏出武器准备反抗。追在前面的张体海为了确保街上行人的生命安全，一个“猛虎扑食”，将张某扑倒在地，追赶上来的穆志勇和另一名营门卫兵打掉了张某手中的左轮手枪。一场惊心动魄的擒歹徒行动在5分钟内胜利收兵。围观的群众拍手称赞：“解放军真是好样的！”
    制服歹徒后，2名保卫干事还从张某的腰中搜出匕首一把，在他随身携带的包里搜出一把斧头。抓获张某后，该部迅速与上级保卫部门和抚顺市警方联系，警方由此破获了抚顺“11・3”重大持枪抢劫杀人案。
〖-ZW/正文〗
