〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗308枚金牌各有得主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运大赛大丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共破4项世界纪录，超6项、平5项世界纪录，刷新42项亚洲纪录和98项亚运会纪录，成绩为历届亚运会之最
    本报北京10月6日讯 记者许沛成、孙继炼报道：第11届亚运会所设308枚金牌，到今晚已全部瓜分完毕。中国代表团实力雄厚，获183枚金牌，南朝鲜获54枚，日本获38枚。至此，本届亚运会29个项目的比赛（含2项表演）已全部结束。
    本届亚运会的各项比赛获得了大面积丰收。共打破4项世界纪录，超6项、平5项世界纪录，刷新42项亚洲纪录和98项亚运会纪录，成绩为历届亚运会之最，充分反映了亚洲各国和地区体育运动水平又有了长足的进步。
    纵观这届亚运会，在羽毛球、乒乓球、跳水、曲棍球、射箭等项目上，亚洲人继续保持世界领先的优势。
    更加令人兴奋的是，本届亚运会在一些过去水平不高的项目上取得了新的突破。中国姑娘周玲美率先创造了场地自行车1公里计时赛的世界新纪录。在游泳、射击、田径这些奥运会金牌大项上，亚洲健儿也显示出咄咄逼人之势。特别是中国女游泳运动员，在本届亚运会上，游出了一批今年世界最好成绩，使亚洲游泳水平跃上了一个新的台阶。
    中国运动员在本届亚运会上取得的辉煌胜利，使亚洲近10年来形成的中国、南朝鲜、日本三足鼎立之势发生倾斜，中国领先于其它两强的优势得到进一步增强，成为名副其实的亚洲体育强国。中国运动员在本届亚运会上展现的实力，固然是中国体育界经过数年奋发努力，特别是为迎接亚运会所进行的强化训练的结果，同时也证明，国民素质的提高和国力的强盛，表明中国体育已有了走向世界的坚实基础。
    本届亚运会还反映出亚洲各国和地区的体育运动总体水平有了新的提高。有15个国家和地区获得金牌，24个国家和地区获得奖牌，是历届亚运会获得奖牌国家和地区最广泛的一次。卡塔尔的曼索尔・塔拉勒，阿曼的马利基・穆罕默德，巴基斯坦的阿巴斯・吴拉姆，在田径场上战胜了中国、日本等一批骁将，给亚洲体坛吹来了一股强劲的风。这也是亚洲体育蓬勃发展的标志之一。
    尽管本届亚运会取得的成绩如此突出，但我们不能不面对这样一个现实：亚洲体育的整体实力在世界上仍处劣势，亚洲的三大球，除女子排球和女子足球能与世界强队争雄外，其它还不具备与世界强队抗衡的实力。亚洲的体育实力结构还不平衡。所有这些，都有待于亚洲人共同努力。
〖-ZW/正文〗
