〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据工作特点搞好俱乐部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华陈海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化生活调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/二炮RW：郑学礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工兵部队的基层俱乐部，要建出自己的特点，‘玩’出自己的特色，真正发挥好俱乐部的作用。”在二炮前不久召开的基层建设座谈会上，二炮某工程团一营教导员郑学礼在介绍经验时强调了这个观点。
    近年来，这个营把俱乐部建设作为落实《军队基层建设纲要》的重要内容，营连建起了既有工兵特点，又达到二炮俱乐部标准的俱乐部，被二炮评为基层文化工作先进单位。
    常言说：铁打的营盘流水的兵。工兵连队则是流水的营盘流水的兵。由于工作需要，该部常常南来北往地搬迁，这给俱乐部建设带来了许多困难。为此，他们想了许多办法，如用胶木板、五合板，制做俱乐部的标语牌、挂图板、组合书架，以便搬家时装车携带。他们还建立了一套营连两级俱乐部档案，对所存图书报刊、资料、乐器及文体用品都造册登记，统一编号，分工专人负责。他们利用剩余材料及混凝土制做了仿古样式的棋桌、鼓凳，浇铸了杠铃、哑铃等健身器材。每搬迁一地，建暂设营房时，都设计一个综合俱乐部，内设图书阅览室、棋艺室、台球室、乒乓球室、影视室、健身室。他们还根据工地倒班、工间休息的特点，制做了工地流动图书箱，为战士送书送画。为解决建俱乐部的经费问题，他们发挥所驻山区便于垦荒挖药材的优势，组织了义务劳动和“小秋收”，每年除了上级下拨经费外，营连对俱乐部投资不少于千元。现在，连存书平均不少于2000册，报刊50多种，有电视机、放相机、照相机、电子游戏机，还有手风琴、电子琴、吉他等乐器。
    在建立俱乐部设施的同时，他们还健全了各种组织。营连成立了文化娱乐领导小组、演唱队、棋艺组、影视书评组、图书推荐组等。设立“战士来评”专栏，组织书评；对看过的电影电视，采取班排竞赛的办法，轮流撰写稿件，指导员加批语内部张贴宣传，还向驻地报刊推荐。平时，他们还设立了一些工地比赛项目，如赛歌、演讲、表演小品等。由于俱乐部活动开展得扎扎实实，他们在团里举办的比赛中，经常拿到优秀名次。
〖-ZW/正文〗
