〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从山沟里走出来的青年画家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道兴仲chí〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑新秀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年国画家RW：陈钰铭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入而立之年的青年国画家陈钰铭，是个“画癖”，也有不少人称他“怪人”。就是这个“画癖”、“怪人”，经历了多年的山沟沟生活的磨练、熏陶和连队艰苦而紧张生活的锻炼，创作出如《金兰》（中华杯中国画大奖赛佳作奖）、《荫下》（当代水墨画新人奖大赛优秀奖）、《歇晌》（参加全国第七届美展中国画展）等一批高水平的作品，为同行和爱好者所称道。
    钰铭是中国画坛后起之秀，他对艺术执著追求，可以说是至苦、至诚的了。有这样一幅作品，可以看到钰铭在创作中付出的劳动。这幅作品叫《亲》（与王野翔合作），贺老总翘起的一把胡子，正亲着抱在怀里的娃娃，那亲亲拍拍的玩笑劲，维妙维肖的神情，牵动着并感怀着每个观众。可谁知这一生活细节的捕捉，确实来之不易。钰铭沿着贺老总当年战斗生活的路线走了一个多月，访问当年见过贺老总的老乡，睡在当年贺老总睡过的炕上……一幕幕当年贺老总在烽火年月与乡亲的深情，浮现在钰铭的脑海中。突然，他感到贺老总的“胡子”亲切可爱起来，一个生活中极为生动而又常见的细节，展现在作者眼前，他抑制不住创作激情，疾笔挥毫而就。
    还有一幅《冬日》，提起来也是十分感人的。1978年，钰铭沿着黄河收集创作素材。漆黑的手背，布满冻裂的条条血口，宽大的棉袄里子缝缀着大布兜儿，里面装着厚厚的速写本，他步行几百里，常常吃不上，喝不上，住不上，只好点起火把，钻进山洞。一天，他来到陕北一个集镇，遇到一位老汉，见其形象生动，便尾随而去，边走边画，老汉发现后不依了，拿起扁担追赶他……生动的形象，钰铭那肯丢舍，他钻到老百姓人群中，询问老汉为啥打他？老乡说：“人家肚子还没食呐！”钰铭深感内疚，打听老汉的住处，在街上买了十来个大饼夹肉，送到老汉面前。老汉如饥似渴地吞食着大饼，但没吃两口戛然停住，把饼直往怀里端。钰铭不解其故，忙问“咋不吃了？”老汉用低沉的声音说：“还有两个娃没吃呢！”钰铭听后热泪夺眶而出。感情的交融，顿时把钰铭和老汉结合成一家人。老汉稚朴忠厚的民族气质，加注到钰铭的笔墨中。半年之后，《冬日》这幅佳作，便面世了。
    钰铭在新兵连时，所有的新兵都被他画过像；为了创作部队出现的英雄人物，他下到连队，爬上黄土高原，画了大批速写，绘出了60多幅歌颂英雄事迹的作品，出色完成了上级交给的任务。为此，他荣获三等功一次，并被破格提干。近十年中，陈钰铭创作了一幅又一幅优秀的军事题材作品，在《美术》、《人民日报》、《解放军报》、《解放军文艺》等报刊上发表，还有500多幅速写作品被报刊选用。陈钰铭深知，艺术创作万万不能离开生活这个源泉。他象工蚁一样，每天不停地把大量生活素材搬进自己的小屋，再把艺术成果奉献给乡亲和士兵，奉献给自己的祖国。
〖-ZW/正文〗
