〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想政治工作的一项基础工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学为全军培训政治理论骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月6日讯 景抒展、记者黄华敏报道：经中央军委批准，作为培养高级指挥人才、高级参谋人才和高级理论研究人才的全军最高军事学府国防大学，首次“破格”为部队培养理论骨干，并于今天上午举行开学典礼。来自全军各部队的119名宣传理论干部，跨进国防大学，开始为期一年的学习。
    这期政治理论干部培训班，是总部经过反复考虑和酝酿，经中央军委领导同志批准，委托国防大学举办的，旨在提高部队宣传理论干部素质。这是为适应当前全军马克思主义理论骨干队伍建设的迫切需要，推动部队理论学习深入发展的一个重要步骤。目前全军在理论学习上，一个比较突出问题是，部队理论干部队伍比较薄弱，无论是在数量还是在素质上，都不能适应蓬勃兴起的理论学习热潮的需要。采取措施改变这种状况已经成为一项紧迫的任务。军委下决心开办这样一个班，重点培训军以上单位现职宣传理论干部，这是思想政治工作的一项基础工程，对于加强全军政治理论干部队伍的建设，推动部队的思想理论教育，将起到重要的作用。
    国防大学校长兼政委张震上将主持了今天的开学典礼。
〖-ZW/正文〗
