〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲领先堪称道跻身世界更风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一些项目新突破给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继我国选手在摔跤比赛中取得2金5银之后，拳击又取得1金5银的好成绩。这无疑是我国体育发展的新突破。
    中国走在世界前列的体育项目，首推跳水、体操等。此外，位居世界前茅的体育项目还有乒乓球、羽毛球、女排等，这些隔网厮杀的体育项目，没有身体直接接触，在欧美那些人高马大的选手面前，身材相对矮小的中国人不吃多大亏。中国在世界上比较差的是足球、篮球等有身体直接接触的体育项目，特别是一对一这类对抗性强的项目，如拳击、摔跤、柔道（女子除外）等。这些项目在我国大都起步晚，水平低，在国际正式比赛中，鲜有问鼎的机会。今天，我国选手在我们一些运动水平很低的项目上取得了若干金牌，这不能不说是一个新突破，这也标志着我国体育项目已经开始了全方位的起步和发展。
    那么，取得这些突破到底给了我们什么样的启示呢？首先，这个突破打破了“中国人身材不行也就难有作为”的陈旧观点。在一对一的直接对抗的体育比赛中，需要力量，但又不完全依靠力量，它更需要的是技巧、灵敏和智慧（就是在举重这种纯力量较量的比赛中，也要讲究技术）。马拉多纳身材矮小，但丝毫没有妨碍他成为世界级足球明星。在拳击、柔道、摔跤的比赛中，有大小级别之分，实际上也为我们亚洲人提供了公平竞争的条件。我们在这些项目上水平低，是我们训练水平还没达到夺魁的高度。
    其次，一个体育项目水平的提高，需要一个广泛的群众基础。我国的乒乓球、羽毛球等项目，为何能走在世界前列，就是因为有广泛的群众基础。恰恰相反，我们从事拳击、摔跤等项目的人就很少。在谈到拳击为何能取得好成绩时，拳击队总教练王国钧就感慨地说，这和上级的重视和各界朋友、人士的大力支持是分不开的。
    运动水平的提高，有赖于科学的训练。我们要把一些落后的项目搞上去，就必须认真地总结一下我们以往的成功经验和失败的教训，寻找出一套适合我国运动员自身特点的科学训练方法。唯其如此，才能全方位地发展我国的体育运动，跻身世界体育强国之林。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
