〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉林马建生赵成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海潮出版社日前推出的《铁军》一书，以翔实的史料，生动的笔触，从不同侧面、不同角度再现了参加过南昌起义的著名部队“铁军”的光辉历程，展示了这支部队的优良传统及将星如云、群星辉映的瑰丽画卷。总参谋长迟浩田为该书题词：“气壮山河，所向无敌。”（陈玉林）
    《中国星》（希望出版社出版）这本书选的作品，记述了团中央表彰的杰出青年人物和其它战线的杰出青年人物的事迹，反映了当代青年在改革大潮中为国家做出的突出贡献以及他们奋发向上的精神风貌，如实地记录了闪耀青春光彩的80年代青年英杰们成长的轨迹，给90年代的后来人树起了一座座熠熠生辉的人生航标。（马建生）
    由解放军出版社出版的《防空心理学》，是国内第一部防空心理学专著。作者依据多年从事防空工作的实践经验及对世界防空历史和发展现状的研究，对防空作战、防空教育、防空管理等方面如何运用心理学知识，进行了有益的探索。它不仅具有较高的学术水平和实用价值，而且可以作为部队、院校的防空心理学教材。还可以用其对全国人民进行防空教育，以提高人民的防空知识水平，促进我国的防空现代化建设。（赵成林）
〖-ZW/正文〗
