〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“紧日子”也要过得丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾圆满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层调查，发现有的单位较少开展文体活动，业余时间，大家只能凑在一起吹牛闲扯。问及原因，有的领导人答曰：过紧日子，搞活动没钱。
    提倡过紧日子，杜绝浪费现象，紧缩不必要的开支，是应该的，但绝不能因此把正常的文体活动也“紧”得无影无踪。一些领导人以为，搞活动必得花钱，开支几百元几千元购置现代化器材。其实，这大可不必。我们应该提倡一句老话：少花钱多办事，不花钱也办事。
    我曾在老山前线，蹲坑道一年有余，那里条件想象不到的艰苦，要钱没有，要器械更谈不上，但战士们用子弹壳、石子，在坑道内外镶嵌成标语、对联；用炮弹头制成哑铃，用废旧止血带制成拉力器；还因地制宜开展健美比赛、诗歌朗诵比赛、电话晚会等活动。这照样激发了官兵的爱国热情，提高了部队战斗力。我们现在的条件比前线强多了，就是过紧日子也“紧”不到前线坑道生活那种艰苦程度。所以，文体活动搞不起来的原因，大都不是缺钱，而是我们的个别领导人主观指导思想上存在着偏差。比如：搞拔河比赛借条粗绳子足够了，开趣味运动会自己动手做几个器具可以吧，至于结合政治教育举办征文比赛、文艺联欢等，更是用不着费心购道具、器械，也一样能让大家欢欢乐乐，陶冶情操。搞类似活动，就是花钱，也微乎其微，不至于无力承担。
    经常开展丰富多采的文体活动，能体现一个单位的精神面貌。到处有歌声笑声，人人参加活动，不仅给人以健康向上的力量，同时也能让群众得到意想不到的收获。所以，日子要“紧”着过，但也要过得丰富多采。
〖-ZW/正文〗
