〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《雷锋》引我走向正确的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后某仓库勤务连战士王德友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益学雷锋精神做“四有”军人读书征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我捧读《雷锋》，就想起自己在人生道路上一段曲折的经历。
    我曾有过“英雄”梦。我的家乡河北隆化县是战斗英雄董存瑞牺牲的地方，少年时我就向往着当一名解放军战士，奔赴战场为国尽忠。然而，入伍后却当了一名仓库兵，七彩梦成为一片空白。新兵训练结束，我一心想着学开车，打算学了技术后回家挣钱，可偏偏分到了勤务连。从此，我就抱着混的态度，早上不起床，夜哨睡大觉，军容不整，作风稀拉。领导批评教育，只当耳旁风，我成了“刺头儿兵”。
    一天，指导员语重心长地给我谈起了人生理想，并送给我一本《雷锋》，说其中有许多做人的道理，劝我好好读一读。以前，我听说过雷锋的事迹，真还没读过雷锋事迹的书。现在认真一读，还果真被书中的内容吸引了。雷锋的事迹，时时撞击着我几乎冷却的心，仿佛一只无形的手拨开了我眼前的迷雾。我连续几天卧不安席，食不甘味，脑际一直陷入沉思和反省中。雷锋在平凡的岗位做出了不平凡的成绩。他干一行，爱一行，钻一行；活着只有一个目的，就是做一个对人民有用的人。相比之下，我觉得自己把生活的目标看得太狭窄了。于是，我决心从头做起，脚踏实地干好工作。班里打水扫地，我几乎一个人包了，并且改掉了过去的坏习惯。半年后，领导和战友们都说我象变了个人，组织上信任我，任命我为副班长。我时时处处以雷锋为榜样，用自己的实际行动带领全班齐心协力完成了各项工作任务。原来的后进班跃为全库的先进班，以后我又被提为班长，调到哨所单独带班执行任务。这个哨所远离库区机关，曾多次发生违纪事件，是仓库的“老大难”。我到任后严格规章制度，在全班掀起了争当先进的比赛，班里面貌焕然一新。在基地军事大比武中取得第二名，并有一人受嘉奖，两人被评为红旗哨兵。我本人也夺得军事5项达标的优良成绩，被上级任命为代理排长，到教导队学习。
    然而，当我带领全排战友进行紧张训练时，家里接二连三地发来了不幸的电报。哥哥盖房拉砖遇车祸身亡，嫂子因遭受精神打击患病住院，照看病人的母亲也因过度伤感病倒。不久，灾难接踵而至，父亲被牛顶伤，肠子多处穿孔，连续3次被抬上手术台。在不幸和灾难的打击面前，我想到了雷锋，他把全部的身心都扑在党和人民的事业上，从不因为个人的事而影响工作。雷锋，这面人生的旗帜再次激励我正视困难，鼓起我生命的征帆。我更加勤奋工作，爱库如家，先后5次立功受奖，并且入了党；今年6月，又被基地指挥部评为学雷锋先进个人。战友们称赞我是”生活的强者，工作上的标兵”。我深信理想的起点就在脚下，要想无愧人生，就要象雷锋那样生活。
〖-ZW/正文〗
