〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹拉弹唱声色美读书演讲格调高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军活跃基层文化生活，建设良好的军营文化环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志去年视察海军时，对建设好基层文化阵地作了重要指示。海军领导同志也指出：海军军营文化生活，必须坚持“一手抓整顿、一手抓繁荣”的方针。海军部队从前年开始实施《海军基层文化建设三年规划》。
    近3年来，海军已对120个码头、机场俱乐部中的95个进行修建和扩建，并按照规范化要求，逐个进行全面整顿，使这些“水兵之家”成为设备齐全、制度完善、活动经常、吸引力强的综合性、多功能的文化阵地。基层舰连俱乐部不仅拥有彩电、音响、图书室、综合活动室等文体器材和场地，而且，演唱组、体育组、读书指导组、板报美术组的普及率达90％以上。与此同时，还有一批篮球、足球队，业余文艺演出队，战士军乐队活跃在基层文化阵地上。
    海军以这些俱乐部为依托积极开展活动，活跃基层文化生活，建设良好的军营文化环境。今年，海政文化部等单位共同向基层官兵推荐20本好书，组织开展了“闪光的金锚”读书、征文和知识竞赛活动。东海舰队的“东海魂”读书活动，北海舰队的革命传统影片展映活动，南海舰队和试验基地开展的“歌唱党、歌唱社会主义祖国、歌唱人民军队”的群众性歌咏活动，海军航空兵的军营广播活动等，都办得有声有色。各部队的“水兵艺术节”、“海上运动会”、“甲板同乐晚会”等也令人目不暇接。官兵们创作了100多个反映海军官兵战斗生活和英模事迹的文艺节目，兵演兵，兵颂兵。团体操、健美韵律操、音乐欣赏、军乐演奏等健康向上和富有现代气息的文艺形式也开始走进水兵的文化生活。在此基础上，海军已连续三届举办青年战士业余歌手大奖赛，文艺演出录像调演，码头、机场俱乐部广播录音评比，舰连歌咏录音比赛，陶冶了战士思想情操，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
