〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从军中来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国男排主攻手张坚卫小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是他，在10月5日晚男排决赛第3局的关键时刻，以一记果断的重扣，将同南朝鲜队的比分打成2∶1；是他，在第4局打到14∶11的时候，在网前高高跃起，用粗壮的双臂，拦死对方凶狠的扣球，为中国男排夺取冠军赢得了最后的1分。他是谁？赛场内的“啦啦队”用响亮的呼喊告诉了所有电视荧屏前的人们：“张坚卫，打得好！”“张坚卫，好样的！”
    是的，张坚卫打得真好。这位21岁的小伙子，身高仅有1.92米，可打起球来，头脑特别清醒。从广州军体院毕业后，来到南京军区排球队，后来又加盟国家男排。当时，曾有一些异议：“从全国乙级队挑来的，水平怎么样？”张坚卫用自己高超的球艺做了令人满意的回答。男排主教练余有为是这样评价张坚卫的：“作为中国男排的主攻手，他打出了自己的风格和水平。”亚运会运动员简介是这样介绍张坚卫的：“身体素质好，力量大，是一个很有潜力的主攻手。技术全面，能攻善守，下三路功夫在全队突出，进攻重技巧，但杀伤力不够，拦网好，但发球进攻性较差，穿9号球衣。”看了这个简介，又看了男排决赛的人一定会说：“杀伤力不够”和“发球进攻性较差”的评语，已经不再适用于他了。他的4号位强攻，3号位高点重扣和漂亮的拦网，不仅征服了在场观看比赛的球迷，也征服了一大批新闻摄影师。就在他和他的队友夺得冠军登上领奖台的时候，镜头几乎全都对着这位从南京军区来的军旅健儿。
    本报记者 许沛成
〖-ZW/正文〗
