〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋赏月及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安徐君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征风俗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中秋节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立秋过后，天气逐渐凉爽，时值三秋之半，农历的八月十五日，风清月圆，这一天就是中国的传统节日中秋节。中秋节，又称“仲秋节”、“团圆节”，在两汉时已具雏形，不过那时定在立秋这天。到了唐代，便出现了登台观月、泛舟赏月、饮酒对月等活动，直至北宋太宗年间，始定八月十五为中秋节。中秋节与元宵节、端午节并称中国三大传统节日，不仅为汉族人民所重视，在傣、苗、白、哈尼、纳西、蒙古、瑶、布依等少数民族中也广为流行。
    中秋之夜，月桂飘香，在民间有着祭月、拜月、赏月、吃月饼等风俗。天高气爽，明月高悬，正是赏月的极好时机。每至此日，月亮东升，千家万户于庭院中、楼台上，摆上月饼、柚子、芋头、花生等，合家团坐，共叙天伦，那其乐融融的场面可谓人间至景。从宋朝孟元老《东京梦华录》“贵家结饰台榭，民间争占酒楼玩月”一句，便可窥见一斑。苏东坡的“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年？”以及“但愿人长久，千里共蝉娟”等词句，已成为中秋赏月的千古绝唱。
    除了赏月，在我国各地，中秋节还有许多特殊的饮食习惯。安徽婺源地区必食塘鱼；江苏南京一带食烤鸭和盐水鸭；云南昆明每户必做“合家大月饼”，然后一块食之；山东泰安一带吃小包子；江苏武进早上吃糖芋头。团圆月饼，是中秋必备食品，不可缺少。苏东坡咏“小饼”诗云：“小饼如嚼月，中有酥与饴”，以饼喻月，首次将“月”和“饼”联系在一起。明代，“月饼”一词已有记载，田汝成《西湖游览志余》里说：“八月十五谓之中秋，民间以月饼相遗，取团圆之义。”明确指出了吃月饼的吉祥含义。月饼最初在家庭制作，清朝袁枚《随园食单》中就记载了月饼的制作方法，并称其“食之不觉甚甜，而香松柔腻，回味异常。”到了近代，月饼开始在市面出售，制作越来越精细，品种也越来越繁多。饼面印有多种图案，常见的有“嫦娥奔月”、“银河夜月”、“三潭印月”、“西施醉月”等，月饼品种有苏式、广式、京式、宁式、潮式、滇式等，各式各样，五花八门，不胜枚举，在外观、口感、表皮、馅心、味道上各有千秋。
    星移斗换，时间的年轮一圈圈增大。转眼到了九十年代的第一个中秋节。今年的节日对于全中国人民来说，具有非同一般的意义。举世瞩目的第十一届亚运会在我国举行，今年的中秋节不仅仅是中国人民的团圆节，也是亚洲人民的团圆节，亚洲各国体育健儿手携手、肩并肩，在中国这片富饶而美丽的国土上共度佳节。
〖-ZW/正文〗
