〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼盼看球记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盼盼看球记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女篮狭路相逢 卫冕壮志未酬
    中国女篮打输了，亚运会冠军让南朝鲜队拿走了。盼盼感到遗憾，也觉得应该。这两个队实力相当，谁临场发挥得好一点，胜利就属于谁。前天，中国女篮以75∶60胜过南朝鲜队，依盼盼看，那不是南朝鲜队的真面目。
    南朝鲜队一上场就十分活跃。8分钟时，咱们的海霞上场了，才压住了对手。你看，20∶24中国队落后，连得8分，这和海霞有关。两个球是海霞投进的。上半场中国女篮还以36∶35领先。
    下半场就不行了，海霞被看死了，海霞没有威力被换下场，结果更糟，70∶77输了。
    盼盼失神地踱出门外，碰巧遇到女篮主教练吕长新与国际台记者谈话。吕长新说：你知道几次暂停，我都对队员说了什么，什么战术也没有讲，就说你们要放开打，输了算我教练的，可队员们在这方面始终表现不如意。
    比赛结束的钟声一响，南朝鲜女篮的队员全趴在地板上，喜极而泣，一条白毛巾传来传去，互相擦眼泪。这毕竟是南朝鲜代表团在本届亚运会三大球比赛中取得的唯一一枚金牌呀。
    女足姐妹情长 胜负何足挂齿
    看罢女篮决赛，盼盼使了个分身术，将自己的替身留在首都体育馆，等着看男篮决战，自己则急匆匆赶到工人体育场，欣赏男女足球决赛。
    嗬，好热闹的体育场。中国女子足球队和中国台北队的比赛一开始，身着五颜六色运动服的“啦啦队”喊声震天，鼓乐动地。受此鼓舞，场上两支巾帼劲旅踢得特欢。虽说是自家姐妹，拚抢起来却一点也不客气。显然，中国队技高一筹，基本上控制了局面。1∶0，中国队获胜。
    盼盼环顾看台，但见旗飞人舞，标语林立，内容全是两岸传情之作：“同根又同心，不分冠亚军”；“胜负一家人，赛场姐妹亲”；“海峡隔不断，两岸骨肉情”；……最让盼盼感动的，是一条横幅：“足球是圆的，思念也是圆的”。
    盼盼看着想着，眼泪禁不住奔涌而出。假如有一天，两岸姐妹联袂作战，定能踢遍天下无敌手。
    男篮实力悬殊 强者金榜题名
    晚上，盼盼打起精神，返回首都体育馆观看男篮决赛。
    中国队同菲律宾队一拉开战幕，双方竞相打出自己的风格和特长，不到3分钟，双方打成10比10。盼盼知道8号王非是从八一队来的，从一开场就注意盯着他。王非真打得不错，抢断球，切入上篮，转身中投样样都行，开场不到8分钟，他一个人就得了14分。小高潮是上半场的第15分钟后开始的，中国队接连抢断球达6次之多，而且几次快攻均告成功，一下子把紧跟着的比分拉开了。
    盼盼认为，中国男篮无论身高还是速度都强于对手。赛前盼盼曾听人说菲律宾队都是由职业球员组成，相当厉害，盼盼还真有点为中国队担心。今天一看，不过如此。当终场的钟声响过之后，盼盼望着90∶76的比分牌得意地笑了。
    男足点球决胜 成败全赖门神
    接着看男子足球决赛，盼盼受精彩场面的启发，又多了一层感受。
    比赛在伊朗队和朝鲜队之间进行。盼盼评价，这是开赛以来最激烈的一场争夺。下半时开赛不久，朝鲜队3号队员因发边线球延误时间，第2次吃黄牌被罚下场。这样，他们以10人应战11人，踢得格外勇猛顽强，坚持了整整60分钟。这期间，开始处于守势的伊朗队大举反攻，可怎么也攻不破朝鲜队的密集防守。双方踢成平局。最后，在互射点球的决战中，伊朗队门将表现出色，接连扑出两个点球，方以4∶1获胜。
    亚运会分量最重的一枚金牌落入伊朗队之手。朝鲜队虽然输了，可盼盼对他们在场上所表现出来的气势和精神大加赞赏。盼盼觉得，有时候，中国队倒也敢拚敢抢，可真正在场上形成一股勇不可当的大气势，却并不多见。这到底是技术原因，还是作风原因，还是……盼盼想不清。他觉得这是个大课题，需要全国足球界的有识之士和球迷们共同来解答。
    盼盼告球迷
    三大球赛事落幕，盼盼不禁产生了些许失落感。亚运会后，他将回竹林继续当他的“隐士”。此时，盼盼又在期盼2000年奥运会能在中国举行，到时他将再度出山，饱览球场风云。离别之际，他忍不住用刚刚学会的英语对广大球迷道一声：Good―bye！（老记）
〖-ZW/正文〗
