〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护儿童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人类社会的百年大计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗儿童问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类历史上第一次完全为了儿童的利益而召开的大会――“世界儿童问题首脑会议”，于9月29―30日在纽约联合国总部举行。这次会议是由加拿大、埃及、墨西哥、巴基斯坦、瑞典和马里6国倡议召开的。世界上70多个国家的元首或政府首脑以及数十个国家的外长或常驻联合国代表出席了会议。会议通过了《关于儿童生存、保护和发展的世界宣言》和《90年代行动计划》。联合国儿童基金会称这是一次“事关挽救成千上万儿童生命的会议”。
    我国对这次会议十分重视，派外长钱其琛作为李鹏总理的代表出席会议。我国领导人杨尚昆、李鹏专门发去贺电，代表中国政府和包括3亿多儿童在内的全体中国人民，对会议的召开表示最热烈的祝贺。他们指出，“儿童是社会的花朵，人类的未来，是社会进步和经济发展的希望所在”。“保护儿童健康成长和全面发展，世界才能更好地应付21世纪的挑战。这是人类社会的百年大计。”
    目前，全世界14岁以下的儿童有17亿多，约占世界总人口的1/3。然而，由于全球性的经济发展不平衡，债务负担、自然灾害以及人口增长过快等原因，使一些国家，特别是发展中国家财政拮据。这些国家恶劣的经济状况必然首先残及儿童。
    首先是健康问题。据统计，世界上至今仍有40％的儿童得不到免疫机会，有一半儿童喝不到清洁水，约有5亿儿童在饥饿与疾病中挣扎。世界每年有1400万5岁以下的儿童夭折，其中2/3是死于诸如腹泻、麻疹、百日咳、破伤风等常见病。而这些疾病本来是可以通过注射价格低廉的疫苗加以预防的。假如不采取措施，在90年代里，全世界将有1.5亿儿童活不到5岁。这是一个多么触目惊心的数字！
    其次，儿童失学、流浪、受虐待及童工现象也严重地存在着。据联合国教科文组织的报告，进入80年代以来，许多发展中国家经济困难重重，儿童的基础教育受到严重挑战。目前，全世界有10亿儿童无力进学校接受正规教育，1.3亿儿童中途辍学，成了文盲或半文盲。另外还有1亿儿童流浪街头，无家可归。在儿童流浪现象较为严重的拉丁美洲，仅巴西就有3200万“小小流浪汉”。西方国家单亲家庭的增多，更使遗弃儿童及虐待儿童现象有增无减。世界劳工组织今年3月的统计表明，全世界有1.5亿儿童为生活所迫沦为童工。他们的工作环境污染严重，且无安全保障，劳动强度又大，因此大多数童工从小就积劳成疾。在工伤事故中，童工占相当大的比例。如在英国，每5个事故牺牲者中就有1个是15岁以下的儿童。
    即使在一些被标榜为“儿童乐园”的发达国家，由于吸毒、艾滋病等社会问题，成千上万儿童的生存也受到严重威胁。据报道，1989年美国中学生中50.9％的人吸过大麻或可卡因等毒品。此外，全世界约有150万妇女染上了艾滋病病毒，她们所生的婴儿有25―40％的机会被感染，这些孩子几乎肯定将在5岁之前死去。
    全球20％的儿童在中国，我国儿童事业在世界上有着举足轻重的地位。我们党和政府对儿童问题历来非常重视，把发展儿童事业作为整个社会和经济发展的一个重大问题给予优先考虑。社会主义制度使我国儿意事业得到了很大发展。全国已有妇幼保健站2792个，为我国少年儿童在卫生保健、免疫、营养方面创造了良好的条件。婴儿死亡率由解放前的200‰下降到34.68‰。为了使儿童享受到应有的教育权利，我国还颁布了《义务教育法》，政府逐年增加教育投资。目前，大中城市幼儿入园率达80％，农村儿童学前教育也有了较大的发展。当然，我国是一个发展中国家，人口众多，各地区的经济发展水平也不平衡，在保护儿童权益方面还有很多工作要做。
    面对世界儿童问题日益严峻的形势，国际舆论认为，只有改变发展中国家不发达的经济状况，加强国际合作，同时普及保健知识，改善医疗措施，儿童问题才会得到真正解决。令人遗憾的是，儿童问题还没有引起人类社会的足够重视。今天，世界军费每年高达9000亿美元，大大超过了世界贫困人口的年总收入。联合国儿童基金会曾呼吁，如果超级大国拿出每年6个星期的军费开支，或工业化国家每年酒精饮料的费用，世界儿童的状况就会大为改善。
    我们相信，这次世界儿童问题首脑会议的召开，将会促进国际社会和各国政府对90年代儿童的生存、保护和发展的关注，从而担负起保卫和平和保护儿童的神圣责任。
〖-ZW/正文〗
