〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《光辉的未来》和它的无名作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐RW：李扬清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们有同一个太阳，我们有同一个月亮，我们拥有同一片蓝天，我们拥有同一片海洋……”当《光辉的未来》这首悠扬雄壮的亚运会团体操终场主题歌，伴随着中华民族的骄傲，伴随着和平与友谊飘洋过海，震撼亚洲，传遍全球的时候，某部仓库的官兵们沸腾了，山西歌舞剧院、山西大学艺术系的老师们激动了，他们纷纷向为这首歌付出了心血，但却没有署名的某部战士李扬清致以热烈的祝贺。迎着金秋的晚霞，笔者采访了这位“无名英雄”。
    近年来，爱好音乐的李扬清在紧张的工作之余，先后创作了数十首歌曲，被战士们誉为“业余音乐家”。1989年3月，他被中国音乐家协会山西分会吸收为会员。
    “你最初是怎样参与创作这首主题歌的？”
    一提起这首歌的创作过程，小伙子便按捺不住激情：“那是5月下旬的一天晚上，我从电视里获悉亚运会组委会决定在全国扩大征歌的启事后，异常兴奋。我早就有为亚运而创作的强烈欲望，很想通过这次创作来反映和抒发我们战士乃至全体运动员和亚洲人民的愿望和心声。于是，我当即关掉电视机进入了构思。此刻，《黑头发飘起来》、《亚运村的朝霞》、《亚洲雄风》等一首首悠美的歌曲在我耳边不断地响着。我写什么呢？写长城？写黄河？写喜马拉雅山？抑或是写长江……一连几天，我为此冥思苦想，吃不香，睡不好。白天，我到郊外找个宁静的地方去构思，火辣辣的太阳使我强烈地感受到它的永恒和热情；晚上，我在月光下散步构思，又感受到月亮的光辉，大地的宁静与和平。太阳和月亮是永恒的，有了它们，世界才充满光明，万物才得以孕生，未来才有了希望，而光明和生机乃至和平，不正是我们人类所追求和向往的吗？瞧，那太阳多象金牌，那月亮又多象银牌。人们拿金牌银牌，正是追求那种团结、友谊、和平的精神。”
    “就这样，我连夜拉出了《太阳，月亮》一歌歌词的构思初稿，并以激昂、向上的乐曲作配。”
    第二天，他拿着手稿征求战友们的意见，又到集团军机关和山西大学艺术系请行家指点，得到肯定和支持。随即，他又兴冲冲地赶到山西音协，在大门口拦住了昔日的战友李京利。“哎哟，这个构思太好了，太好了！”出于职业习惯，李京利欣喜若狂地接过构思草稿，回身上楼又对歌词作了重新修改。几天后，李扬清用颤抖的双手将这份题为《太阳，月亮》（后被改为《光辉的未来》）征稿从太原发往北京。
    奇迹出现了，他们的歌词在名家的再度修改下被选用为“亚运会团体操终场主题歌”。然而，只因发稿前李扬清仅在原稿上写了“作曲：李扬清”几个字，作词没有再署自己的名字。而后来词、曲被分别处理了：歌词被选用了，曲子未用。这样，他便成了“无名英雄”。事后，尽管李京利同志竭力给有关人士写信，要求为李扬清署名，但已经晚了，磁带已复制完毕。
    “这倒无所谓，关键是我们的作品得到了社会的承认。作为一名战士，我能在千里之外为亚运出力，感到十分荣幸。我们是扛枪的战士、和平的卫士，我们热爱和平，我们珍惜友谊。”李扬清几句普普通通的话，道出了一个战士的情怀！
〖-ZW/正文〗
