〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有二十五城市产值超百亿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经济基础雄厚，工业支柱产业发达，自然资源丰富，地理位置优越，对外开放较早，是这些城市经济高水平发展的主要原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中国统计信息报/和学生/吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市经济形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月6日电（中国统计信息报记者和学生、新华社记者吴士深）在改革开放中我国遍布神州大地的450个城市经济实力显著增强，经济发展水平进一步提高。据国家统计局城调总队最新资料显示，我国25个城市国内生产总值已突破百亿元大关，18个城市人均国内生产总值超过4000元水平。
    按照1989年全国450个城市经济实绩排序，国内生产总值超过100亿元的25个城市依次是：上海、北京、广州、天津、重庆、沈阳、苏州、武汉、杭州、大连、青岛、成都、扬州、无锡、南京、宁波、潍坊、大庆、烟台、唐山、南通、佛山、济南、哈尔滨、汕头。其中名列榜首的上海市国内生产总值达到696・54亿元，在全部城市经济实力中七分天下有其一。北京、广州、天津三市国内生产总值均在280亿元以上。
    据介绍，这25个城市国内生产总值共达4687亿元，占全国的百分之三十。这些经济实力雄厚的城市八成集中在我国东部地区，在全国国民经济中占有举足轻重的地位。
    依照人均水平排序，18个城市人均国内生产总值超过4000元。它们依次为：深圳、大庆、克拉玛依、玉溪、珠海、十堰、上海、广州、海口、霍林郭勒、北京、奎屯、乌鲁木齐、宜昌、东营、佛山、厦门、畹町。这些城市人均国内生产总值高出全国平均水平的1・8倍至10倍。其中位居第一、二名的特区城市深圳、石油城大庆人均水平分别达到15655元和13603元，高出全部城市人均水平1万多元。
    据分析，这些城市经济达到较高发展水平，其主要原因是，经济基础雄厚，工业支柱产业发达，自然资源丰富，地理位置优越，对外开放较早。
〖-ZW/正文〗
