〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观众应有的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我男子乒乓球队1∶5负于朝鲜队，我足球队0∶1负于泰国队……凡见我方输给对方，总有一些观众摇头扼腕，捶胸顿足，发出嘘声和怨声，听说有的老兄还为此犯了心脏病。这事看来很值得说道说道。
    赛场似战场，希望自己取胜可以理解，但将球场输赢看过了头，似大可不必。须知，竞技之地，强手如林，楼外青山，殊难预料。何况，胜败要受多种因素制约，正所谓“谋事在人，成事在天”，不能指望金牌全部落入我队囊中。
    尤甚是，此次亚运盛会，我们是东道主，主雅客来勤，主人豁达客人安。倘若能赢不能输，厚此而薄彼，岂不有悖亚运“团结、友谊、进步”之宗旨，有损礼仪之邦之美名。能赢能输，紧要之点是体现了一个民族对待顺利和挫折的态度如何。当年鲁迅喜看竞走比赛，他厌恶那种一见败北、名次无望便溜入看客群中，或佯装跌倒让红十字队抬走的赛客，更厌恶那种耻笑落在后头仍坚持奔走者为“傻瓜”的看客。他说：“优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者，和见了这样竞技者而肃然不笑的看客，乃是中国将来的脊梁。”对取胜者我们为之鼓掌，对失利者我们为之“加油”，而且不限于体育竞技场，这才是中国人应有的风格和气魄！
〖-ZW/正文〗
