〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育出战斗力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育训练/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一届亚运会牵动着炎黄子孙的亿万颗心。作为与体育有特殊渊源的军人，更加深切地感到，体育训练对于造就合格军人，对于提高部队战斗力，具有重要作用。
    群雄并起、争夺激烈的运动场同战场有着许多类似之处。除了没有枪林弹雨之外，运动健儿所具有的爱国主义情操，奋发进取的热情，坚韧不拔的意志，勇于拚搏的作风，密切合作的团结精神，机智灵活的战术素养，都是军人所必须具备的。因此，自古以来，体育总是为各国军队所重视，都以体育作为训练基础来锻造官兵的体质、意志，作为培养精锐之师的重要手段。军委副主席杨尚昆总结了古今中外军队建设的规律，深刻地指出：现代军人的素质“应该是体魄、精神、知识、能力的综合”。大力开展体育训练，是造就合格军人的一个重要内容。
    人们不会忘记，马岛战争时，英军长途乘船后，在沼泽地和严寒条件下，每个战士身上背着50多公斤的武器装备奔袭，赢得了战争的主动权。这充分说明，现代战争的武器比过去先进了，但战争环境却比过去更残酷了。在恶劣的环境下，步兵要跋山涉水、冲锋陷阵；炮兵要连续不断地搬运、装填炮弹；坦克兵要在有火药味的车上操作；防化兵要带着面具作业。高温炎热、低温严寒都要遂行战斗任务。这一切，都需要强健的体魄和良好的精神状态。体育能以其特定的方式来培养军人这些特殊素质，锤炼军人的钢铁之躯。从这个意义上说，体育出战斗力。因此，在全军广泛，深入地开展军体训练，对于部队建设有着重要的意义，不可等闲视之。
〖-ZW/正文〗
