〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实军人体育锻炼标准一手抓普及一手抓提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军军事体育蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵体魄强壮作风顽强，促进了部队战斗力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，记者走访了总参有关部门，他们向记者介绍了我军军事体育训练的历程，和近几年蓬勃发展的形势。我军军事体育有两大任务：一是在全军普遍展开军体训练，锻炼官兵的体质、意志和作风，为指战员掌握军事技术、战术和作战技能打好身体素质基础；二是参加国内外比赛，振我国威、军威。为此，总部一手抓部队体育训练，以提高部队战斗力；一手抓体育专业队伍，出人才，出成绩，为国家和军队争光。
    我军军事体育训练蓬勃发展的一个重要标志是：军体训练已经从业余活动，走向规范化、标准化、正规化的轨道，在陆、海、空军各部队全面普及。为了执行国家体委颁布的国家体育锻炼标准，1986年总部制定了《军人体育锻炼标准》，并用3年时间进行试点、论证和修改完善，去年正式颁发全军执行。军人体育训练13项内容已经列入新的训练大纲，成为部队基础训练的重要组成部分。各部队每天都按训练大纲要求，用一小时正课时间进行军体训练，使训练内容、人员、时间、质量得到了落实。
    《军人体育锻炼标准》在全军各部队的普及和落实，对于提高部队战斗力发挥出重要作用。今年8月以来，总参有关部门派出体育考核组，对全军部队的体育训练质量进行考核验收。部队普遍反映，开展体育训练增强了军人的体质，锻炼了部队勇敢精神和顽强的作风，培养了官兵团结协作的精神风貌，构成了部队战斗素质的重要因素。沈阳军区某部四连在北纬50度线的小兴安岭，6月下霜，9月飘雪。在恶劣的环境下，这个连常年坚持体能训练，增强官兵的耐力和技能，不仅圆满完成了训练和执勤任务，而且先后有6名战士夺得国际军事五项锦标赛冠军，被誉为世界冠军的小摇篮。空军曾经对数千名飞行员进行体育考核，都取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
