〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运大赛压轴戏羽球决战高潮起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金牌有五我获其四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    混双金牌争夺战是在南朝鲜队的郑明熙、朴柱奉和印尼的维拉华蒂、洪中忠之间进行的。南朝鲜选手以2∶1取胜。男子单打由两名中国选手角逐，结果杨阳以0∶2负于赵剑华，金牌归赵剑华所有。
    男子双打比赛紧张激烈。世界第一号种子选手南朝鲜的朴柱奉、金文秀，去年以来4次战胜中国的田秉毅、李永波，夺魁呼声最高。近年来，田秉毅腰伤、脚伤，李永波膝伤，状况一直不佳。这次比赛，他们抱着“人生能有几回搏”的信念，忍着伤痛超水平发挥，以15∶8、15∶4的悬殊比分击败对手，夺得这枚来之不易的金牌。
    令人欣喜的是，中国姑娘在单、双打比赛中，已显示出世界一流的水平。中国女队在李玲蔚、韩爱平、林瑛退役后，经历了一段时间的起伏。年轻队员唐九红、黄华、周蕾和农群华等在坎坷中逐步成熟起来。本届亚运会，她们与印尼的王莲香、维拉华蒂和南朝鲜的郑明熙、李英淑等一批世界级明星的交锋，堪称是世界级水平的角逐。中国姑娘沉着冷静，发挥出色，不仅取得了女团冠军，在今晚的比赛中，唐九红以2∶1力克南朝鲜名将李英淑，夺得女单冠军。关渭贞、农群华以2∶0轻取南朝鲜的郑素英、吉永雅，摘取女双冠军。
    陈福寿教练评价说：“现在这批女选手水平一点不比韩爱平、李玲蔚等差，她们各有特点，在未来的赛事中，只要在心理上能战胜自己，就能在比赛中战胜对手。”
〖-ZW/正文〗
