〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就德总统出面会见达赖一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府向德国提出抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏问题/中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月6日电 中国外交部西欧司负责人今天在北京约见德国驻华大使韩培德，就德国总统魏茨泽克10月4日在柏林会见达赖一事向德方提出严正交涉。
    西欧司负责人指出，西藏是中国领土不可分割的一部分，西藏问题纯属中国内政，任何外国政府、组织或个人都无权干涉。德国总统出面会见达赖，这是对达赖鼓吹西藏独立、分裂祖国，破坏民族团结的政治活动的公开支持，是对中国内政的粗暴干涉。对此，他奉命向德国政府提出抗议。
    这位负责人还指出，德国总统会见鼓吹西藏独立、从事分裂祖国活动的达赖，严重伤害了中国人民的感情，违背了德国政府一再宣称的承认西藏是中国领土一部分的立场，背离了互不干涉内政的国际关系准则，给正在改善中的两国关系带来损害。他要求德国政府以中德关系大局为重，慎重对待中方立场，采取切实措施，今后不再发生这种伤害中国人民感情、损害两国关系的事情。
〖-ZW/正文〗
