〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海妖的歌声与正义的呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部较为成功的作品，其功利往往不是浅显直白的。影片《赌命汉》就很耐人寻味。
    当银子撕心裂肺地呼唤着让丈夫走上正途，当刘玉岭随众赌徒被押上茫茫夜路，观众的心绪是十分复杂的。从某种意义上说，刘玉岭的悲剧不只是属于他自己。他的社会阅历，他所处的文化环境，当然更有他时时闪现的私欲，终于未能使他战胜赌神的诱惑。影片真实生动地告诉我们，旧社会残存下来的某些陋习垂而不死，仍然顽强地诱使那些不够坚定的人们走向邪端。看完影片，我想起一则著名的外国神话：海妖以美妙动听的歌声为诱饵，使过往的船夫心甘情愿地把船驶进游涡，在浑浑噩噩的迷醉中成为海妖的祭品。特别可悲的是船夫们在驶入这一海域前，都曾听到过有关的忠告，但仍难免再演悲剧。《赌命汉》中刘玉岭终于成为了这样一个明知赌博不可为而偏偏一试的“船夫”。
    旧社会的沉渣泛起，正是“海妖”赖以藏身于新社会的原因。新制度的产生，不会把旧制度留下的思想文化和旧制度本身一同葬入坟墓。这也就是“海妖的歌声”得以在今天响起的重要原因。
    如果刘玉岭是一个不可救药的惯赌，是一个好吃懒做的痞子，那么他沉沦的过程就不会有如此震撼人心的力量。在影片的大多数场合，他并不失为一条热血汉子：他为了保护心爱的女人在车阵中左冲右突，他为了早一点还清债务曾不惜血汗，他更是以十倍百倍的热情爱着银子。应该说，在刘玉岭的身上有着许许多多中国农民特有的勤劳朴实。影片不只一次地展示着刘玉岭内心的矛盾：要与赌博绝缘，却又缺乏勇气。他一次次地徘徊，“再来一次，赢了就还了银子的情。”就这样，他潜意识里的旧思想，使他一步步地向“海妖的领地”靠近。终于，在那个漆黑的夜里，他与“赌命汉”们一起被押上了夜路，同时也见到了已成为“海妖”祭品的死者小三子。
    《赌命汉》的亮色来自银子这个人物，这个女人看穿了赌博的危害，一再告诫刘玉岭不要受邪恶的诱惑。当赌徒上门找刘玉岭聚赌时，她一失温柔庄重，挥舞镰刀驱赶他们。她一再劝说刘玉岭无效，便唤来公安人员擒获了众赌徒。银子以女性特有的爱与温存，兼之关东女子的爽快洒脱，却未能从赌神的诱惑中拉回刘玉岭，这是一出悲剧。但正义终究会战胜邪恶，影片结尾那一排排闪亮的火把，展示着人心所向，预昭着未来。但愿刘玉岭们不再去做那迷失航向的船夫，但愿银子们不用再为丈夫的失足流下辛酸的眼泪。
〖-ZW/正文〗
