〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好书不厌百回读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日下部队，向某团长推荐《雷锋》，他笑笑说：“这本书我20年前就读过了。”向某指导员推荐《马克思主义哲学著作选读提要》，他指了指书架说：“我参加地方自修大学考试期间，能把它的条目背出来，现在该与它‘拜拜’了。”结果，笔者带去诸如《我们身边的好党员》、《国防知识教材》、《当你走进军营》等书也不同程度地受到了冷遇。
    细作考究，这些书不受那些同志的欢迎，倒不是因为书的内容不好，而是他们都认为“读过了”。为此，我不禁想起一则典故。战国时代的苏秦，有一天，他的老师鬼谷子交给他一本名叫《阴符篇》的书。苏秦说：“这本书我已经读过了，今天老师仍旧把它交给我，不知是什么意思？”鬼谷子说：“你虽然读过这本书，但还需要再读，这对你日后的事业是大有用处的。”后来，苏秦游说秦王失败，想起了鬼谷子的话，就把《阴符篇》拿来重读，细心揣摩，如此一年，“天下大势，如在掌中”。苏秦再次游说列国，果然得到极大的成功。这就是中国历史上有名的“合纵抗秦”。这则典故恐怕对我们经常说“读过了”的同志不无启迪。古人云：读书千遍，其义自见。只有读得熟，才能得到真的知识，才能融会贯通。
    不少人有这样的体验，一本书，初读时往往感到印象不深，但是读过三五遍后，就比较熟悉书中的内容了。郭沫若同志在一篇文章中曾谈到：“毛主席说，‘李达同志给我寄了一本《社会学大纲》，我已经看了10遍。李达还寄给我一本《经济学大纲》，我已经读了三遍半，也准备读它10遍。’”正因为毛泽东同志有这种“好书不厌百回读”的精神，他才具有渊博的知识。
    不少同志曾读过全军读书活动推荐书目中的不少书，但难免有人一目十行，浮光掠影，甚至随手翻翻，连个大概内容、主要章节都说不上来。这种读书法与总政的要求相差甚远，应该补补课才是。总政发起的“学雷锋精神，做‘四有’军人”读书活动中推荐的书，是从近几年来14家军内外出版社出版的好书中精选出来的，思想性、艺术性、可读性都很强，这些书不仅要读，而且需要认真读、反复读。多读几遍这样的书，不仅有益于巩固读书中所得到的知识，而且还有一个学习与实践相结合的问题。只有多读几遍象《雷锋》、《我们身边的好党员》等书，才能自觉象书中的英模人物那样去生活、去工作、去战斗，使自己成为一名合格的“四有”军人。“好书不厌百回读”，应该成为我们一条座右铭。
〖-ZW/正文〗
