〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任重道远奋斗无期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运盛会，我国健儿夺得金牌183块，可谓大胜。在一片欢呼声中，笔者却有几分“杞人之忧”，担心这“胜利关”能否过得好。
    “英雄难过胜利关”，自古皆然。生活中，时光老人对胜利者的考验，往往比对失败者的考验更为无情。经得起失败的考验固然可贵，经得起胜利的考验更加不易。这是因为，失败者迫于情势，压力转化为动力，穷则思变，会拍案而起。当此之际，他比任何时候都更清醒，其一应举措，主客观情况往往统一，易于奏效。旁观者的冷嘲热讽，除了从反面激发其奋力再举之外，并不起别的作用。而胜利者则与此不同。胜利了，事业成功，战果辉煌，桂冠在握，赞誉盈耳。这些，往往使人志得意满，自认为“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，大视自我，小视强敌，看重了自身优势，看低了潜在对手。清醒既易位于昏热，主客观情况常被歪曲，其举措就难免乖张。别人有所规谏，他会觉得“我吃的盐比你吃的饭多，我过的桥比你走的路多”，拒而不纳。这样，就种下了由成功向失败转化的祸胎。
    胜利的考验之所以比失败的考验更为严峻，还因为人们共有的弱点――惰性消长的条件不同。失败者只要不失其志，惰性无由产生，得到的恰恰是雪耻与奋进。而胜利者往往容易骄傲。骄傲了，怠情相伴而来，使你“懒敲木鱼懒念经”，不再去练功习技，进一步打牢根基，而去一心追求赏心乐事，悠游卒岁，致使事业从此走向下坡。笔者所讲的这番道理，并非危言耸听，它早已由许多生活实例乃至象春秋时代吴越争霸等重大史实所证明。
    败亦忧，胜亦忧，方能多胜少败，百战不殆。有鉴于此，在欢庆胜利之际，笔者寄语中国健儿：大胜之后，尤须清醒。要看到：我们固然有许多强项，但也有许多弱项；我们固然有许多摘星揽月的高手，但也不乏败走麦城的“关羽”。随着岁月的流逝，旧的明星会消逝，而新的明星未必会适时在天际升起。由于胜利，一些人卧薪尝胆的意识可能会减弱，而骄傲怠惰之心可能膨胀。国际竞争日益加剧，奋力追赶者日众，群雄蜂起，乃是今后的总趋势，稍一疏忽，我们与别人原有的差距将会拉大，而他人与我们的差距将会缩小、消失……
    天若有情天亦老，人间正道是拚搏。胜利再大，毕竟有限；任重道远，奋斗无期。赞誉声中切莫昏睡，更大胜利尚在前头。
    努力啊，中国体育健儿！
    努力啊，一切炎黄子孙！
〖-ZW/正文〗
