〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神的背后是经历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《奇思》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镀嫠肌凡皇呛叵风的人生经历全部，有些只是他经历的间接或折射F浼洌我们甚至难以看到某种曾经想学过的奇特或者是大曲折与大复杂，《奇思》所表现的是贺晓风“日尽掩公卷”的平凡到几乎枯燥乏味的经历H欢，几近于枯燥乏味的魔鬼，并没有能因为年岁的流长而吞噬掉一颗不甘于平凡的雄心T谀强挪桓视谄椒驳男坌睦铮有超凡脱俗情志〖ZI/字符〗300
    就个人欣赏而言，我更看重其后者的艺术价值。我是多么喜欢贺晓风的《侗寨偶得》和《逃离高原》。由于种种需要之原因，包括我自己在内的成千上万人，和贺晓风一样，匆匆地在祖国大地上走动。掠过侗塞、掠过西藏高原，还有许多同样美丽神奇的地方。但我们何时能摈弃那种走马观花般的大意？何时能放下司空见惯的观光姿态？何时能摆脱庸俗的好奇心？何时能以一种文化的教养去迅速融会贯通另一种文化的精神？何时才能从领悟世界、把握世界的不同方式中寻求到人类所共有的精神结晶体？
    人类的浅薄全失误于那种浮光掠影之中，人类的深刻全在于透过某种现象的那种敏锐的感知与不间断地艰难内省。在我看来，如同贺晓风《侗寨偶得》和《逃离高原》中的感知与内省，是一种人生经历的赐予，是一种人生态度的赐予，宇宙中有这样一类人，他们的经历，不以肉体的痛苦艰难见长，而以心灵的丰富敏感领先。平凡的掩卷生涯，扼杀不了寻求自然，寻求智慧，寻求悟性，寻求理解，寻求博大。在前一个领域里，他们是同千万人一样的凡胎；在后一个世界上，他显示出了异乎寻常的智才。他们的不平凡在于：他们在内心中创造出一种独特的生命经历――向美向智慧的不断接近和领悟中，不断失败与不断痛苦的无倦追求。他们的文字便是这种精神追求过程的形象记载。比如贺晓风的散文集《奇思》。
〖-ZW/正文〗
