〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枝枝红杏出墙来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简述我国体育项目新突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰动整个亚细亚的第十一届亚运会比赛已经结束了。中华健儿在本届亚运会上所得金牌，超过其他亚洲国家和地区所得金牌的总和。这个令人感奋的事实表明：中国在亚洲体育强国的地位，已得到进一步巩固。
    问题还不仅在于金牌的数量。关键是我们有些项目在亚洲范围内有了新的突破，有的已达到世界水平。更为可喜的是，我国体育运动的总体实力，借助亚运会的东风，又登上了一个新台阶，不少项目取得了突破性进展：
    ――田径、游泳（不含跳水、水球）两个大项，我国选手夺得74枚金牌中的52枚。一个国家在洲际运动会上“水”、“陆”两个基础项目能拿到70％以上的金牌，不能不说是一个奇迹。游泳（不含跳水、水球）31枚金牌有23枚被我国选手夺得。庄泳、林莉、王晓红各有一个项目游出今年世界最好成绩，黄晓敏、林莉、钱红还各有一个项目成绩列今年世界第二。目前，我国男、女选手共有13个项目成绩跻身于世界10强之列。田径43枚金牌，我国选手出人意料地夺得了29枚。其中女子铅球、标枪、100米栏和男子撑杆跳高、三级跳远的成绩也在世界前10名之内。
    ――拥有74枚金牌的4个水上大项，2/3以上的金牌被我国选手夺得，这也是亚运会上的一个创举。跳水项目，无论跳板还是跳台均属世界一流水平；赛艇、皮划艇的有些项目，在奥运会上也能同世界强队一争高低。
    ――70年代之前，我国女子项目成绩不如男子，现在已经由弱变强。本届亚运会我国夺得的金牌中，女子超过了“半边天”。游泳15个女子单项，中国全包；女子举重金牌也都由中国囊括；田径19个女子单项，中国夺得了除跳高以外的18枚金牌。我国女子乒乓球、羽毛球、排球、足球水平也都高于男子。
    ――摔跤、拳击实现零的突破。自行车“王国”的骑手打破世界纪录。雄辩的事实证明：中国运动员在奥运会所设的20多个项目上，都有能力向金牌冲击。
〖-ZW/正文〗
