〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展卫士英姿播文明新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚运村礼宾哨武警战士赢得交口赞誉北京卫戍区执勤官兵留下美好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大建孔军/贾兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月6日讯 耿大建报道：从8月27日亚运村封村到今天，担负亚运村5个大门礼宾哨的武警战士，已经站哨40个日日夜夜。他们以端庄的仪表，大方的举止和过硬的作风，赢得了中外嘉宾的广泛赞誉。
    礼宾哨是亚运村的窗口，担负礼宾哨的武警官兵，自觉把为国争光的强烈愿望倾注在每一班哨位上。在2号门执勤的哨兵唐占忠，两腿患有静脉曲张，长时间的站立每每使他疼痛难忍，可他硬是坚持站了300多个小时哨。一名香港记者特意在一个雨夜观察了5个大门的所有哨位，从1号门转到5号门，又从5号门转到1号门，看到执勤哨兵在雨中一动不动，个个象雕像，感动地说：“服了，大陆的礼宾哨兵个个都是好样的！”一天晚上，一名外国女运动员为了表示对礼宾哨兵的敬意，悄悄来到哨位上，放下一份精美的纪念卡就走开了，纪念卡上写着：献给可敬可爱的中国警官先生。
    卡塔尔、泰国、印尼等国的官员认为：北京亚运会的安保工作做得好，尤其是亚运村的礼宾哨纹丝不动，警姿和态度、形象和礼节都很出色，给人印象非常美好，我们很是佩服！
    本报讯 孔军、贾兵报道：在亚运会比赛场馆，在首都的大街小巷，处处可见北京卫戍区某部官兵们的文明举止和良好的军人形象，并由此赢得了人民群众和外宾的赞扬。
    这个部队担负着亚运会部分比赛场馆、训练场地、观礼团代表住地的安全保卫工作。亚运会上，中国体育健儿出色的成绩、顽强的拚搏精神，极大地鼓舞了干部战士。“展现首都卫士英姿，为祖国争光添彩”成为广大官兵的响亮口号。他们学习运动员顽强拚搏的精神，开展了警卫技能比武、共同条令考核、评选执勤标兵等活动，提高执勤质量。战士们在文明执勤的同时，还热情为运动员及外宾服务，义务修理手表、收录机、自行车等120余件。
〖-ZW/正文〗
