〖ZQ/总期〗11958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在北疆前哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月30日晚，正在北京参加国庆活动的我军优秀基层干部、内蒙古军区边防某团八连连长朱海峰在电视屏幕上看到了中共中央总书记、中央军委主席江泽民几天前和八连战士在一起的情景：江主席和连队战士谈笑风生，欢声笑语。军委主席和普通士兵的心连在一起，情溶在一起。江主席鼓励战友安心边防，艰苦奋斗，努力工作，取得新成绩。看到江主席和战友们那充满欢笑的面容，听到江主席对战友亲切关怀的话语，朱海峰高兴，激动，眼泪禁不住流了下来。
    江泽民在内蒙古考察工作的日子里，无论是在碧草万顷的呼伦贝尔，还是在景色迥异的鄂尔多斯；无论是在巍峨壮观的大青山，还是在美丽富饶的河套灌区，每到一地，江泽民都要看望当地驻军，关怀、问候边防指战员。
    9月24日，江泽民来到内蒙古考察工作的第二天，就在中央书记处候补书记温家宝，中央军委委员、总后勤部部长赵南起，北京军区司令员王成斌的陪同下，来到位于满洲里市的内蒙古军区边防某部看望干部战士。下午三时，当江泽民乘坐的旅行车开到部队营门口时，等候多时的指战员热烈鼓掌欢迎。江主席一边下车，一边向同志们招手。江主席问候大家：“同志们好！”“同志们辛苦了！”指战员们用洪亮的声音作答：“首长好！”“为人民服务。”
    江泽民来到会议室。部队政委梁玉文向江主席作简要工作汇报。江主席听着，作着记录，不时提问。这个部队组建以来，广大官兵把我党我军的优良传统代代相传，指战员扎根边疆，艰苦奋斗，无私奉献，部队各方面工作都取得了显著成绩。对此，江泽民给予了热情赞扬。他说，满洲里是祖国的“国门”，是我国国际贸易和各国人民友好往来的交通要道。毛泽东、周恩来、朱德、董必武、叶剑英、乌兰夫等老一辈革命家都来过这里。部队驻在这里很光荣。同志们要很好履行职责，认真完成好任务，不辜负党和人民的期望。当江主席得知部队长白云清是蒙古族人时，关切地问：“部队蒙古族干部多吗？”白云清回答：“不少。”江主席接过话说：“蒙古族和汉族是一家，中国所有的民族都是一家人，大家要心连心、同呼吸、共命运。”江主席勉励在场的干部，要树立马克思主义的民族观，要模范宣传和执行党的民族政策，尊重少数民族习俗，为人民群众多做好事，进一步搞好军政军民团结和民族团结，真正筑起一道军民共守边疆的坚固防线。
    江主席离开会议室来到部队操场。他查看了部队军事训练的场地，询问部队练兵情况。他说，一个革命军人不但要有永远忠于党、忠于祖国、忠于人民的政治觉悟，还要苦练过硬的军事本领，培养高超的军事才能，只有这样才能完成好党中央、中央军委赋予的光荣使命。
    离开部队机关，江主席乘坐旅行车沿着崎岖不平的小道来到某团八连。战士们过去在电视里看到过的江泽民同志现正下车向大家走来。江主席走到战士中间，和大家亲切握手问好。江主席提议和战士们照张相。大家高兴极了，自动排成两行，站在江主席的身后。记者摄下了这一动人镜头。
    江主席在战士们的簇拥下来到宿舍。他问一班长丁未：“你叫什么名字？”“报告江主席，我叫丁未。”江主席见大家有些拘谨，笑着说：“来，我们靠近点，随便一点。”他又问丁未：“你是哪年入伍的？”“88年入伍。”“老家哪里？”“山西太原。”“探过家了吗？”“探过了。”“刚参军时是不是很想家呀？”“是的。”“现在习惯了吧？”“习惯了。”江主席深有感触地说：“这我有体会，我的孩子参过军，刚到部队时也是特别想家，不习惯，经过部队锻炼，时间一长，也就好了。”江主席接着说，部队是大熔炉，是青年人锻炼成长的好地方。古人说少壮不努力，老大徒伤悲，希望你们要少壮努力，早日功成。年轻的时候要经受各种锻炼，在军营的锻炼是很有意义的，也是很宝贵的，大家要珍惜，要在部队学到真才实学，要培养出好思想，好作风。在二班战士宿舍，江主席问班长刘建华：“你们的伙食好吗？”“挺好。”“说说你们一日三餐都吃什么？”刘建华回答：“早餐吃大米稀饭、馒头；中午吃大米饭，四个炒菜；晚上吃面条、包子，还有炒菜。”江主席问：“能经常吃到肉吗？”“能。”战士们抢着回答。江主席有些不放心：“不是你们首长叫你们这么说的吧？”“是真的，江主席。”战士们怕江主席不相信，都有些急了。“那就好。”江主席高兴地笑了。
    江主席在战士宿舍里看到了准备生火的烟筒。他问指导员孙铭强：“冬天什么时候生火？”“11月份。”孙铭强回答。江主席说：“这里冬天很冷，零下40多度，战士们千万不要冻着了。”陪同江主席看望战士的赵南起、王成斌告诉江主席，这里的战士都配发了“四皮”，即皮帽、皮大衣、皮手套、皮靴。江主席点了点头，认真对战士说：“上级要关心你们，你们要艰苦奋斗。只要有艰苦奋斗的精神，我们就能克服一切困难，战胜一切艰难险阻。”
    从战士宿舍出来，江主席语重心长地对连队干部说，在你们这个集体，连干部就是最大的“官”了。战士的成长和进步很重要的一条就是看我们干部是否真正关心他们，爱护他们，帮助他们。战士们都是十七、八岁的娃娃，他们远离父母，远离家乡，为党、为祖国、为人民参军。我们的战士是很可爱的。希望你们要把战士带好、管好，真正对他们负起责任。把我军官兵一致，官兵团结，尊干爱兵的优良传统发扬光大。连队干部向江主席表示，一定不辜负首长重托，爱护战士，关心士兵，把连队建设好。
    当江主席要上车离去的时候，战士们齐声高呼“感谢首长关怀”、“不辜负首长期望”、“请首长放心”的口号。江主席看到这些可爱的战士，又一次来到战士中间，江主席也和大家一样激动：“同志们辛苦了！”“谢谢同志们！”江主席和战士们的声音汇在一起，回荡在塞外边陲。江主席再次高兴地和指战员合影留念，他特意关照在场的摄影记者：一定要把照片寄给战士们。
    江主席离开连队后，又同随行的同志一起乘旅行车，沿着那一条条小道向远处的哨所开去……
〖-ZW/正文〗
