〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警武汉市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新兵解决涉法问题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助新兵解决涉法问题
    1月上旬，武警武汉市支队通过调查摸底，发现6名新战士家庭遇到涉法问题，于是及时与地方有关部门和当地人武部协调，使问题很快得到妥善解决。此举，强化了新战士依靠组织和法律化解纠纷的意识。
    （彭婷婷、邓志强）
    北京军区某部
    积极培养法律服务骨干
    近年来，北京军区某部着眼加强法律骨干队伍建设，先后组织23名官兵参加法律自学考试和函授教育，鼓励他们运用学习成果帮助官兵解决涉法问题。两年来，法律服务骨干先后化解21起涉法纠纷。
    （王少奇）
    总装某部
    强化新战士的保密意识
    年初以来，总装某部在新兵保密教育活动中，通过讲解近年来新出台的保密规定、观看专题教育片、参观图片展览、剖析失泄密典型案例，引导新战士自觉强化保密意识，时刻绷紧保密弦。
    （鹿文德）
    武警某部
    开通法律服务热线电话
    1月上旬，武警某部开通了法律服务热线电话，由法律服务骨干轮流值班，随时解决官兵提出的涉法问题，对法律骨干回答不了的疑难问题，邀请驻地法律专家进行解答，受到官兵欢迎。
    （徐荣华、李攀峰）
〖-ZW/正文〗
