〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分人员实施分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某装甲团依据《大纲》提高主题教育质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海明/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘海明、特约记者司儆报道：新年伊始，北京卫戍区某装甲团围绕深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，按照《思想政治教育大纲》要求，根据不同层次、不同类型人员进行分类指导，有力增强了主题教育的针对性实效性。
    他们改变以往“平均用力、一线推进”的做法，把教育对象区分为党委成员和机关干部、基层官兵、新战士3类，分别设置教育计划。在教育内容上，党委成员和机关干部突出讲党性、重品行、作表率，基层官兵重点是坚定政治信仰、端正价值追求、振奋革命精神，新战士主要学习基本知识、领会基本内涵、规范言行养成。基层连队依据机关拟制的教育方案，结合担负任务特点和官兵思想实际，把教育内容渗透到每一个工作环节、每一个战斗岗位。记者看到，他们把原定的4堂大课细化为12堂小课，各类干部自觉结合工作实际，人人参与备课试讲、评教评学。许多官兵反映，这12堂课贴近基层实际。
    该团根据《大纲》规定的13种教育方法，对不同层次人员分别进行教育引导。他们邀请军队党建专家为党员干部解读党的十七届四中全会精神，组织官兵到教育协作区参观见学、拓宽视野；安排“全军爱军精武标兵”杨瑞杰、优秀大学生士兵李博等先进典型到连队座谈，开展“履行使命做什么、建功军营靠什么”讨论，让基层官兵在典型感召、相互启迪中解疑释惑、激发斗志；编写学习手册，骨干现场进行辅导，开展正反事例辨析，帮助新战士了解《大纲》内容，明白立身做人的道理。
    从团领导到普通战士，该团官兵纷纷根据岗位职责，“量身”设计学习成才计划。记者从宣传股提供的该团参加全军自学考试花名册中发现，今年新报考的官兵87%选择的是军事类专业。
〖-ZW/正文〗
