〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团军事部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织民兵投入抗雪救灾行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月19日电特约通讯员陈靖渭报道：笔者今天从新疆维吾尔自治区民政厅获悉，因受连日极端恶劣天气和暴雪袭击，新疆北部的塔城、阿勒泰等地区20余县（市、团场）的125.7万人（次）受灾，雪灾给灾区群众的生命财产造成严重损失。连日来，新疆生产建设兵团军事部迅速启动应急救灾预案，指导所属灾区所在地人武部立即组织民兵分队投入疏通道路、救护受灾群众、抢运牲畜饲料行动。截至目前，该军事部所属农六师、农七师、农九师、农十师等人武部共出动民兵1.2万多人次，各类推雪机械600余台次，疏通道路1200余公里，转移和帮助受困群众8700多人，运送饲料500余吨，最大限度将灾害损失降到最低程度，确保受灾群众情绪和灾区社会的稳定。
    笔者了解到，在新疆北部受灾最严重的阿勒泰地区，农十师人武部和所属团场人武部一起组织应急民兵分队，昼夜奋战在抗雪救灾一线。据不完全统计，该师民兵分队已打通道路600余公里，救助受灾群众7000余人，运送面粉、大米和棉被等救灾物资近3吨。
〖-ZW/正文〗
