〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战部队锻炼大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生士兵王猛成为阅兵队列小教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/吕尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣通讯员吕尚
    一场冰雪后的军营，晶莹而剔透。记者在四连见到王猛时，身着崭新军装的他已经佩戴上了漂亮的士官军衔，成为团里的第一名大学生士官。
    2007年12月，上大学半年的他选择了从军入伍。报名入伍的时候，学院武装部提供了北京卫戍区、天津武警部队和某野战部队3个选择的方向，他拒绝了家人去大城市、大单位的建议，选择了野战部队，理由是：“野战部队比较苦，更有兵味，更能锻炼人”。“去年到内蒙古草原演习，我第一次体验到了野战部队的野味”，作为连队新兵尖子，背着背囊跑10公里，穿着作战靴奔袭，密密麻麻的草原飞虫直往脸上扑、往鼻子嘴里钻。“一圈下来，手往脸上一摸粘乎乎的全是虫子”，但这种“野味”却让他觉得很受锻炼。
    60周年国庆受阅人员选拔，由于王猛优秀的体能素质和表现，成为特种兵方队仅有的2名大学生士兵之一。初训时期，他作为大队首批小教员首先接受训练，顶着炎炎烈日，为了提高训练成绩，踢分解动作，别人踢50米，他就踢500米，过度的紧张和劳累使他一度尿血，“颜色和可乐一样”。
    “一个真正的战士怎能在战场中途撤退？”为了参阅，他隐瞒病情，一直默默坚持长达1个月。直到有一天，同一排面参加训练的一个班长发现了他的问题，他才休息了几天。但他很快又回到训练场，终于在10月1日感受到了那“万众瞩目、热血冲顶”的光荣与梦想。
〖-ZW/正文〗
