〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师注重运用传统资源搞活新兵教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英模故事激发新兵爱军精武热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毕喜华、特约记者杨鸿报道：“我要像连队历史上的英雄连长何万祥那样，勇敢顽强，在自己的军旅生涯上写下光辉的一笔……”这是北京军区某师新战士石林清在笔记本扉页上写下的一段话。近日，该师政治部领导告诉记者，这是他们运用英模故事引导新兵爱军精武的一个缩影。
    这个师诞生于1928年彭德怀、滕代远等领导的平江起义中，具有80多年的光荣历史。新兵入营后，他们注重把厚重的部队历史作为培育新兵爱军精武的生动教材，整理出本部队从革命战争年代以来具有代表性的48个英模事迹，打印成册发给新兵，引导新兵树立崇尚英雄、学习英雄、献身国防的使命意识。
    为增强教育效果，这个师还把英模故事印在营区道路两侧的灯箱上，刻在励志墙上，挂在师团综合信息网上并开辟在线交流网页，供新兵随时随地学习交流。他们还注重把教育活动融入学习、训练和生活之中，广泛开展争先创优活动，通过开展小比武、小竞赛活动，激发新兵爱军精武热情。
〖-ZW/正文〗
