〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把绿色还给大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区组织民兵预备役人员持续治理106条小流域纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦西部大开发10周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者田义伟通讯员陈鹏
    隆冬的陕北高原，斑斑点点的残雪挂在山背上。米脂县卧羊寺小流域里，满山遍野的小松树，虽然还算不上茂盛，但片片绿色却给光秃秃的黄土高坡，平添了无限生机与活力，把以往荒凉的山峁装扮得分外靓丽。
    “这山上以前特缺水，当地群众吃水都要到10多公里外的山沟里挑水，庄稼靠天生长，栽棵树比养个孩子都难。”米脂县人武部部长高祥告诉记者说：“这些树能长起来，真不容易啊！”
    一句话，道出了陕西军民再造西部秀美山川之战的艰难。
    留下天上水润绿黄土坡
    以小流域综合治理为主要内容的生态环境建设，是陕西省实施西部大开发的重要战略工程。2001年，在这场声势浩大的山川秀美工程启动后，陕西省军区响应党中央发出的“再造一个山川秀美的西北地区”的号召，成建制组织民兵、预备役部队，承建了全省107个县的106条小流域治理工程。
    这一年，米脂县人武部党委“一班人”带领民兵预备役人员，开始在卧羊寺小流域内广泛开展植树绿化荒山活动，同时配合当地政府落实退耕还林政策，停止耕种坡地4000多亩。3年后，栽下的各种树木达到50余万株。然而，尽管树栽下了，坡地也腾出来了，但由于严重缺水，山仍然绿不起来，大量的树苗在干旱中死去。
    陕北高原地下水源不足，在山上打井取水不现实。留下天上的雨水，是一条捷径。
    为了把天上水留住，米脂县人武部的官兵会同民兵预备役人员，在及时补栽树苗的同时，将一个个树坑扩大、筑高，修建成鱼鳞状的沟，使树坑能在下雨时最大限度地积水。同时，他们通过与县水利部门的技术人员进行勘察和测量，组织村民们围绕村庄、农田修建集雨窖。从人武部到流域区一个来回就要4个多小时，他们每天往返两三趟，帮助群众把1万多吨沙子、水泥、砖石等建材送进村里。经过一年多的艰苦奋战，他们在流域区内修建30立方米以上的集雨窖380个，总容积量达到1.64万立方米以上。正常降雨年，在保证群众日常用水的同时，还可以灌溉农田和山林2280亩。
    人心齐，泰山移。10年来，陕西省军区部队官兵和民兵预备役人员，先后在106条小流域里，修建集雨窖2306多个，小型水利工程1909个，使一座座荒山逐渐变得灵秀起来，林草覆盖率比10年前上升了3倍多。经过连续多年的集中治理，山渐青、水渐秀、人渐富，106条小流域全部通过国家检查验收，96条被评为“优质工程”。
    固住山上土积田种希望
    一片片平坦的田地，如一块块漂亮的石镜，镶嵌在一道道山沟里。新年伊始，记者再次走进子长县沟岔小流域时欣喜地发现，8年前修建的一个个淤地坝，如今已经积起了片片良田。残留在农田里的玉米茬和土豆秧，粗粗壮壮，静静地述说着这里水土的肥沃程度。
    “如果没有淤地坝，这些良田差不多也都被冲到黄河里去了。”子长县人武部政委查显锋告诉记者说。
    查政委的话一点不假。据有关资料显示，陕西省有水土流失面积10万多平方公里，占全省总土地面积52.3%，输入长江泥沙占长江中上游年输沙量的12%，每年输入黄河的泥沙是黄河中上游诸多省区总输入量的二分之一，若堆成一米见方可以绕地球13圈！更令人不安的是，全省70%以上的人口和80%以上的耕地都分布在水土严重流失地区……
    生态环境的持续恶化，不但可能吞噬已有的发展成果，而且可能枯竭可持续发展的源泉。从生态环境恶化的源头，治理水土流失，已成为生态环境治理的重中之重。从2001年至2004年间，陕西省军区组织民兵预备役人员在106条小流域里，构筑淤地坝283座，给山上冲刷下来的泥土加了一把“大锁”，从根本上减少了流域内的水土流失。
    淤地坝建好了，如何管护保养，有效发挥作用，成了困扰当地军民的一件头疼事。为此，他们注重从源头入手，发挥利益驱动作用，广泛实行谁劳动、谁所有、谁管护、谁受益的生态环境建设责任制，不建无人管护的工程。把义利责有机地联系起来，使参与管护淤地坝的群众，都能公平地享受到淤地坝淤积良田带来的实惠，大大激发了群众的管护积极性。2005年，宁陕县遭遇50年不遇的洪灾，大水把小流域里的淤地坝冲出了几个大豁口。当地群众自发对淤地坝进行加固，并根据地形实际在大坝的前方构筑了二道坝，防止洪水再次冲毁主坝。近年来，106条小流域里的军民，围绕管护淤地坝先后投工投劳700多万个，使淤地坝较好发挥了拦沙和淤积田地的作用。
    锁住污水源清水送汉江
    山上有了树，沟里有了坝，陕西的小流域治理工作还远远没有完。
    “来到村南向东看，一眼无边看不完。军民共筑拦河坝，洪水灾害咱不怕。”这是庾岭镇上河村村民广泛传唱的一首歌谣，说的是丹凤县人武部组织民兵在上河和两岔河承建小流域综合治理工程后给山区群众带来的新变化。
    丹凤县内的小流域，水系均流向丹江，最终流入汉江。靠自然形成的水渠输水，泥沙会掺杂流域内群众的生活垃圾一起流入丹江，直接污染着汉江水源。为确保一江清水送汉江，丹凤县人武部在完成修建生产道路、高标准农田等其他小流域治理工程的同时，根据地形实际，在山里修建了一条长13公里的泄洪渠。当时，为了疏通水道，打通阻挡在上河流域中间的山石，县人武部组织90名民兵专业分队队员，腰系保险绳，悬空在30多米高的峭壁上，开凿放炮3000多次，爆破移动土石3万多立方米。现如今，新改的河道宽敞利落，水流通畅，3.5米高的石砌河堤坚实光亮，可应付50年一遇的大洪水。
    水渠修好了，丹凤县人武部的官兵又把眼光放在了生态综合治理上。2008年秋天，上河村因地制宜、“整旧如旧”的农宅一期改造工程开始――不仅在保留原有自然风貌的基础上，整洁72户民房立面、改造厨卫设施，县人武部官兵和民兵还清理了曾淤泥深达2米的8公里长的河道，疏浚土方3万立方米；其它还有修筑道路、翻建桥梁、治理污水、绿化河堤……
    以前村里到处都是黄泥路，坑坑洼洼，一不小心就会摔个跟头。村里通往农田的山路更是不好走，拖拉机没法通行，村民割麦子、送化肥都要绕路前行。
    “多亏了县人武部带领民兵为我们修路架桥平整农田，乡亲们才有了今天的好日子。”村民李长会指着脚下的水泥路告诉记者说。
    丹凤县上河和两岔河小流域，从一个侧面反映了位于秦巴山区的陕西南部小流域治理的全貌。10年来，陕西省军区组织民兵预备役人员在陕南以治山治水、建设高标准农田为主，修建河堤214.7公里，高标准农田5.8万亩，从源头上改善了水污染问题。
    助民奔小康和谐满流域
    国家实施生态环境建设，群众关心生态效益，也关心经济效益，这被当地老百姓形象地说成是：“要被子，也要票子”。为了处理好“票子”和“被子”的关系，陕西省军区既考虑发挥各项治理措施的长远功能，又关照群众眼前的切身利益。退耕还林，国家连续8年每亩地补助200斤粮、80元钱，但8年后怎么办？没有吃的、烧的，群众还会上山开荒。陕西省军区坚持在治理中为群众建高效基本口粮田，陕北人均达1亩，关中人均达到1.5亩，陕南2.5-3亩，此举解除了群众的后顾之忧，保证生态建设的效果。
    一系列的治理措施，使流域区的群众得到了实实在在的利益。现在，流域内基本农田增加12万亩，流域区35万人平均口粮增加30%，当地群众不但实现了粮食自给，而且栽植经济林草50多万亩，人均年收入增加500元以上。“随着许多工程措施、生物措施、耕地措施的不断完善，经济效益、生态效益还会越来越好。”省军区领导满怀信心地憧憬着未来。
    富裕起来的流域区群众，爱护生态环境的意识明显增强。采访中，丹凤县人武部罗青峰部长告诉记者：每天清晨6点，民兵们总是拿着扫帚准时出门，一干就是一个小时，直到把各自负责的村路全部清扫干净，才停下休息。罗部长还告诉记者，冬季大雪过后，不用动员号召，全村男女老少齐上阵，纷纷自发走上街头打扫路面积雪。
    如今，“河水臭、河岸灰、环境差、农民愁”变成了“河水清、河岸绿、环境美、村民乐”。民兵护绿队、护河队、护洁队在106条小流域里应运而生，鸡羊等也被村民们自发地圈养起来。一路采访，记者还留心到了这样一处细节――看到路旁有棵水杉的树皮剥落了一块，丹凤县庾岭镇太白村村委会主任李俊宏心疼地摸了摸，叹口气说，这大概是施工车辆不小心刮掉的，村民肯定不会干这种事。
    图为治理后的庙咀沟小流域。田义伟摄
〖-ZW/正文〗
