〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属保障局认真做好信访工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5个月解决40年难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，总后直属保障局政治部收到河北省秦皇岛市电信局退休干部许森林同志的来信，感谢该局帮他妥善解决拖了40年的历史遗留问题。
    许森林原系总后所属部队战士，1965年7月考入宣化通信兵学校，1969年作为战士复员。根据上世纪八十年代总部的有关规定，对此类情况的人员应补发毕业证书，补办提干定级、改按干部转业手续。但因部队几经转隶换防，许森林的问题一直没得到解决，一拖就是40年。
    接到许森林反映情况的来信后，该局党委高度重视，要求政治部和所属通信总站带着对信访群众的深厚情感，不推卸责任，积极作为，以严谨细致的作风查清事实，以实事求是的精神解决问题。于是，局政治部的同志先后到总参、总后的有关部门，查阅了近30年的存档文件，找到12名相关人员进行调查核实。历经5个多月的调查，他们对许森林同志的军校学习经历、提前离校原因、退役享受待遇、问题解决依据等情况逐一核实，切实做到“四个清楚”，即历史背景清楚、个人事实清楚、适应政策清楚、现实诉求清楚，最终依法、客观、公正地解决了这一历史遗留问题。
    （李慧颖）
〖-ZW/正文〗
