〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力解决部队卫生建设相对滞后问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基层医疗卫生条件大为改观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代方国/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2009军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯代方国、记者范炬炜报道：记者从1月11日召开的全军卫生部长座谈会上获悉，过去一年，全军卫生系统把为基层部队服务作为深入开展学习实践科学发展观活动的重要内容，着力解决部队卫生建设相对滞后问题，使全军基层医疗卫生条件得到明显改观。
    2009年，四总部出台了《关于进一步加强部队卫生工作的意见》及配套措施办法，为推进部队卫生工作科学发展提供了政策制度保障。全军卫生系统重点加强基层卫生条件建设，大幅增加士官比例，师医院卫生员全部由士官担任，部队卫生机构用房面积标准增长近1倍；落实基层后勤综合整治计划，为驻新疆、西藏等高海拔地区部队配发了制供氧设备，为部队和机关院校门诊部配发了基本卫生装备，在边海防一线营连建成一批远程医学站点；军队小散远单位医疗保障社会化经费标准增加了1倍，保障人员数量翻了一番。
    与此同时，全军卫生系统通过修订颁布《军队合理医疗药品目录》和《军队合理医疗医用耗材基本目录（试行）》，使部队官兵公费用药品种增加近70%，医用耗材覆盖了医院在用品种的95%。总部还组织了全军医疗机构为部队服务大检查、中医中药军营行、和平方舟医疗服务万里海疆行等活动，并组织计划生育服务队深入驻高原、海岛部队开展生殖健康服务，有力促进了为部队服务工作的落实。
〖-ZW/正文〗
