〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维和英雄，祖国迎接你们回家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维和英雄，祖国迎接你们回家”
    ■本报记者王士彬
    今天上午，北京首都国际机场上空云雾低垂，寒风刺骨。数百名武警官兵、公安干警、遇难者家属及社会各界群众胸佩白花，庄严肃立，迎接在海地地震灾害中遇难的8位中国维和警察的灵柩。
    10时40分许，搭载8名烈士遗体的飞机徐徐滑到停机坪上。烈士生前战友打出“沉痛哀悼遇难中国维和警察”、“迎接维和英雄回家”的条幅，向英雄致敬。
    10时54分，礼兵抬着灵柩走下专机。灵柩上覆盖着鲜艳的中华人民共和国国旗，全场一片肃穆。
    朱晓平、郭宝山、王树林、李晓明、赵化宇、李钦、钟荐勤、和志虹，让我们记住这8位英烈的名字吧。从太子港到北京，8位维和英雄回到了时刻牵挂着他们的祖国。
    10时57分，迎接海地地震遇难中国维和警察灵柩回国仪式在首都机场举行。低缓的哀乐声中，人们深情地向8位英烈的灵柩三鞠躬。
    11时09分，礼兵肩抬灵柩，亲人们捧着英烈的遗像，缓缓走向灵车。全体人员行注目礼，目送灵车远去。
    8位英烈回来了。长街边、马路口及一座座过街天桥上，许多群众自发打出横幅。“祖国母亲迎接你们回家”、“祖国因你们而骄傲”、“英雄们一路走好”……
    11时20分，灵车从位于长安街旁的公安部门前经过。8位英烈当中有几位生前就在这里工作。灵车特意逆行一段，靠近在长安街南侧的公安部大门。那里，很多战友已等候了很久、很久……
    12时24分，灵车穿过长安街抵达八宝山革命公墓。自发赶来送行的群众，举着一朵朵黄白相间的菊花，向载着英雄的灵车行注目礼。
    在迎接的人群中，中国维和警察培训中心政委赵进虎格外悲痛，因为8位英烈都曾与他朝夕相处。他说：“我为战友牺牲悲痛，更为他们自豪。作为中国维和部队的一员，他们用鲜血履行使命，向祖国母亲交了一份完美答卷！”
    8位英雄回来了。他们不辱使命、不负重托、忠于职守。他们将永远活在中国人民心中！
    英雄已逝，精神永存。牺牲、奉献、忠诚、无私，他们的精神将激励每一位公安干警、每一位武警官兵和每一位中国军人，为国家的长治久安、为世界的和平安宁再立新功；他们的精神将激励更多的华夏儿女，为祖国的繁荣昌盛、为人民的幸福安康不懈努力奋斗。
    8位英雄，一路走好！（本报北京1月19日电）
〖-ZW/正文〗
