〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信任赢得战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生士兵陈扬被官兵誉为“心理师”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生士兵陈扬被官兵誉为“心理师”
    ■本报记者邹维荣特约通讯员毕喜华
    “做好心理咨询的秘诀是什么？”采访从陈扬在军营的实践体会谈起。
    秘诀就是信任。在湖南师范大学心理学系心理专业的陈扬对记者坦言：“其实，信任是要不到的，战友也不会白给。”究竟怎样才能取得信任？这可是陈扬首先需要过的第一关。
    24岁大学毕业入伍的陈扬，与同年兵相比年龄大、学历高、共同话题少，入伍之初显得很不合群，体能成绩排在连队后面，他的专业特长不但没有派上用场，还受到大家冷落。为此，陈扬可没少为自己“加餐”，别人跑3公里他跑5公里，别人5公里标准20分钟，他的标准是19分钟。功夫不负有心人，新兵下连第一次考核，他的百米成绩就稳稳地跃到了全团第一。他在连里每次政治理论考核都是名列前茅。去年5月，团里组织科学发展观知识竞赛，陈扬代表营里参加比赛，一个人回答了全场所有的抢答题目，连主持人也对他竖起了大拇指：“我服你。”
    就这样，陈扬成了连队一名响当当的“合格军人”，他的专业优势逐渐显露出魅力。去年7月，他在师教导队为大学生直招士官进行心理辅导，听直招士官们现实的想法，讲自己一年来的感受，分析共性的问题，探讨个别的疑惑，陈扬和战友从感情的认同开始，逐步实现了心灵的沟通。“越聊越有兵味，越聊越有共同点”，大学生们听后感慨万千，原本安排1个小时的辅导2个小时还没有结束。
〖-ZW/正文〗
