〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多机种多型战机同场升空多兵种多支部队同场保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空一批航空兵场站率先成为多兵机种保障基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月18日电王胜、特约通讯员闫国有报道：南空后勤部针对未来作战特点架构的新型后勤保障平台，日前在一次规模较大的信息化条件下的体系对抗作战演练中彰显威力：预警机、歼击机、强击机、轰炸机、直升机等多机种多型战机同场升空，地空导弹、雷达、高炮、电子对抗等兵种多支地面部队协同动作，而遂行这些兵机种部队保障任务的只有一个场站。
    据南空后勤部领导介绍，以往由于受专业能力和保障条件限制，一个航空兵场站日常的保障能力，难以满足现代战争的需求。世界发达国家空军基地化保障模式已实行多年，并且在高技术条件下局部战争中经受了实战检验，成为支持联合作战的关键依托。
    为此，南空瞄准全要素、全系统保障功能，组织新建指挥场所和各类专业用房，制定完善了多兵机种保障基地建设实施计划，培训了一批各类后勤保障人员，官兵跨兵种、跨机种、跨专业保障能力大幅提升。
    如今，南空一批航空兵场站已率先成为我军多兵机种保障基地，可同时容纳和保障二三代多个机种10余个机型和多支地面兵种部队遂行作战任务。
〖-ZW/正文〗
