〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请帮我充值”新型诈骗露头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作案手法：破解手机卡密码――补办新卡――发送短信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请帮我充值”新型诈骗露头
    作案手法：破解手机卡密码――补办新卡――发送短信
    ■安然
    从银行卡诈骗到电信诈骗，各种骗术花样翻新、层出不穷。近来，一种通过破解用户手机卡密码从而控制此号码，再诱骗机主亲友充值，以此达到侵财目的的新型骗术登场。如果您接到亲友发来“请帮我充值”的短信时，可要当心了，加强防范，避免上当受骗。据北京警方1月14日通报，近日已抓获多名“请帮我充值”新型诈骗团伙成员。
    案件回放――
    手机号码被人控制
    去年11月，北京市公安局接到海淀区某单位报警称，有出差同事从外地发来短信，说自己正有急事，手机话费即将用完，要求为他的手机充值100元。多名收到短信的单位同事分别为他充了钱，最多的充了1000元。但很快得知，这位同事的手机不知为何已经被停用，所谓“要求充值”的短信，那名同事压根儿不知道。
    接到报案后，警方立即展开调查。经过一个多月的努力，终于摸清了案件的来龙去脉。这些骗子利用很多人从不更改手机卡密码的疏漏，破解密码后办理假挂失，从移动公司营业厅骗出新的手机卡，然后向机主亲友发送“请帮我充值”的短信。
    作案过程――环环相扣费尽心机
    骗术第一步：上网搜索破解手机卡密码。骗子在网络查询到某个号段的归属地后，登录当地电信部门的网站，随意输入号段内手机号码，然后用最简单的数字测试该号码手机卡密码。很多机主甚至都不知道手机卡还有个密码，更谈不上主动修改初始密码，而部分手机卡密码的出厂设置非常简单，例如骗子在每个手机号码后面都输入123456的密码，如果符合，机主就很可能成为他们的受害者。
    骗术第二步：去电信部门补办新卡。到电信部门营业厅补办手机卡，由于不可能出示机主身份证，骗子会向营业员报上手机号码和手机卡密码，于是顺利办理新卡。
    骗术第三步：查找目标发送诈骗短信。通过网络查询功能查找到被控制的手机号码近期联系频繁的其他电话号码，向这些号码发送“请帮我充值”的短信。在骗子“补卡”后，机主手机停用，所充话费自然就被骗子所利用。
    警方提示――
    应更改手机卡密码
    电信部门值守服务电话的工作人员介绍，按照规定，补办手机卡时，如果没有携带身份证，可以用手机卡密码办理。
    警方表示，骗子发送短信的对象往往与机主非常熟悉，对这样的短信大家毫无警惕，比较容易上当受骗。
    从现在的案件看，骗子利用的只是“部分手机卡初始密码出厂设置过于简单”的漏洞，希望大家提高警惕，如手机卡初始密码太简单，最好能尽快更改。
〖-ZW/正文〗
