〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以务实举措推进整改兑现承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区总医院
    提供面对面心贴心优质服务
    本报北京1月19日电朱建军、罗建刚报道：北京军区总医院在深入学习实践科学发展观活动中，大力发扬“人民的好军医”华益慰精神，高举为兵服务旗帜，一手抓教育引导，一手抓条件改善，不断为官兵提供面对面、心贴心的优质服务，涌现出一批华益慰式的医护人员。
    医院组织医护人员广泛开展争创“学习华益慰优质服务科室”、“学习华益慰服务之星”等活动，引导大家学习华益慰精神、争做华益慰传人，实实在在地奉献部队、服务官兵。他们建立健全为兵服务奖惩激励机制，率先开展科主任查房质量评价活动，把为兵服务情况作为绩效考核评价的重要指标，促进了为兵服务质量的提高。医院专门组织由十几位专家组成的“华益慰医疗队”，赴内蒙古阿拉善、呼伦贝尔军分区等边防一线巡诊，送医送药到基层、到哨所，让边防官兵享受到一流专家的医疗服务。
    海军总医院
    “三个延伸”拓展卫勤保障平台
    本报北京1月19日电朱建军、吉尔报道：海军总医院在学习实践科学发展观活动中，积极适应海军战略转型对提高海上卫勤保障能力的新要求，坚持把医疗服务向部队延伸、向训练场延伸、向未来战场延伸，进一步拓展卫勤保障平台，更好地满足了官兵的健康需求。
    医院着眼海军部队履行新使命遂行新任务的特点，积极构建新的卫勤保障模式和体系，率先建起海空一体的远程医学中心，打造全方位全天候全球化医疗保障网络体系。按照新的卫勤训练和考核大纲，医院修订完善了训练教材，重新组建医院船医疗队，进行了实战背景下的海上环境适应性训练和海战伤救护等十多个课题演练。医院还开通了远程官兵询问化验检查结果专线电话，实行24小时值班服务；4次组织“冯理达专家医疗队”深入边防、海岛为部队官兵及家属巡诊。
    第二炮兵总医院
    解决长期困扰基层疑难问题
    本报北京1月19日电李国利、彭雪征报道：第二炮兵总医院在深入开展学习实践科学发展观活动中，针对二炮部队分散、地处偏远地区、医疗条件艰苦、专业性质特殊等特点，把最精干的技术、最优质的服务送到基层，解决了一批长期困扰基层医疗机构和部队官兵的疑难问题，深受广大官兵欢迎。
    他们建立院士、专家定期到哨所送医送药制度，仅2009年11月，就有包括汪忠镐院士在内的15位知名专家先后赴17个边远单位进行巡诊；为条件艰苦的边远连队、哨所等建立上百万元的应急医疗基金，确保官兵们突患疾病时可随时就近到地方医院进行治疗；派出医疗队深入部队边远哨所、作业坑道、部队演习发射现场，为万余名官兵进行健康查体；每一个科室重点帮带一个哨所，还选派30多名临床骨干专家到边远医疗单位代职支援，给基层留下“不走的医疗服务队”。
    武警总医院
    “三个一流”提高为兵服务质量
    本报北京1月19日电李国利、李孝庚报道：武警总医院在学习实践科学发展观活动中，坚持“姓军为兵”方向不动摇，把最好的医疗技术送给战士，请最好的医疗专家为战士诊治，让最好的设备装备为战士服务，不仅提高了为兵服务质量，也促进了综合卫勤保障能力的大幅攀升。
    打造一流的专家团队为兵诊治，让院内权威专家为边远地区的患病官兵进行远程会诊；专门抽调最好的专家组成“博士医疗队”，定期深入边远部队巡诊送医送药；运用一流的技术设备为兵服务，建成军人体检中心，明确规定核磁共振等一大批高精尖的医疗设备，优先保证官兵治疗和检查；树立一流的卫勤作风让兵满意，简化手续和流程，推出“无假日门诊”、“午间门诊”、“延时门诊”和“节假日专家门诊”，为前来看病的官兵提供简捷、便利的就诊条件。
〖-ZW/正文〗
