〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安军分区当好民族团结的纽带桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/崔维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张伟、崔维报道：内蒙古兴安军分区在第三批学习实践活动中，针对地处边疆少数民族地区的实际，协调组织有关单位广泛开展“学民族语言、知民族政策、促民族团结”活动，在加强军政军民团结的实践中促进军地建设科学发展。
    这个军分区党委把学习贯彻党的民族政策作为学习实践活动的重要内容，常抓不懈。他们认真落实中央《关于深入开展民族团结宣传教育活动的意见》，充分发挥桥梁纽带作用，协调各部队采取文化下乡等形式，深入偏远牧区、草场、学校，大力宣传党的民族宗教政策，累计发放法规知识手册及《民族团结宣传教育通俗读本》1000余份。在此基础上，他们还大力开展“帮扶一个贫困村、建设一片生态林、援建一所希望小学、资助一名贫困生”的“四个一”活动；协同当地公安部门广泛开展创建“和谐兴安”民族团结单位、社区、村镇活动。
〖-ZW/正文〗
