〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国维和警察的由来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着上世纪90年代初冷战结束，联合国维和行动的战略背景发生了巨大变化，维和越来越多地被用来处理有关国家国内冲突和内战，有时还涉及支持当地建立行政机构、促进当地经济发展、处理民事纠纷甚至是技术支援。所以虽然军事力量依然是大多数维持和平行动的主干，但在联合国维和行动中也出现了多种角色，包括行政人员和经济师、警察和法律专家、扫雷人员和选举观察员、人权监督人员以及民政与治理方面的专家、人道主义工作者及通信和宣传专家等。
    由于世界形势复杂多变，国际热点各有不同，为保证维和行动达到目的并避免法律纠纷，联合国也往往根据各地的现实情况出台相关的规定，以保证维和顺利进行。就参与联合国维和的警察来说，其扮演的角色也是多种多样。他们既可能是有关国家应联合国的要求派出的，也可能是有关国家根据联合国的维和需要主动派出的；他们有的在维和任务区负责民事工作，有的则要担负防暴工作。
    在联合国维和任务区，维和警察防暴队的作用介于维和部队与维和警察之间，既有武装作战能力，又有民事执法能力；既能担负武装巡逻、武装增援、武装押运和固定目标驻守等作战性质的维和任务，又能担负治安搜查、拘留逮捕、解救人质和群体性事件处置等执法性质的维和任务。
    从2000年1月起，中国应联合国的请求开始向东帝汶派驻维和警察。从此，中国派出的维和警察成为中国海外维和行动的重要组成部分。2004年10月，由125人组成的中国首支赴国外执行联合国维和任务的警察防暴队抵达海地。这是中国第一次派出成建制武装性质的维和警察队伍。截至2010年1月，中国共向亚洲、欧洲、非洲和美洲的7个任务区派遣维和警察1569人次。目前尚有约190名维和警察在东帝汶、利比里亚、苏丹和海地4个任务区执行任务。
    （周峰整理）
〖-ZW/正文〗
