〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲规范基层政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师制定6个环节教学法在部队推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者黄超、特约通讯员谭雄鹰报道：济南军区某装甲师依据新修订的《思想政治教育大纲》，加强、改进和规范基层政治教育，从确定教育内容、落实教育时间，到选择教育方法、指导教育实施等，一项一项落实，并专门制作了6个环节教学法光盘下发全师，使政治教育更加规范。不久前，上级推广了他们的经验。
    据该师政委王德山介绍，他们结合实践深入学习新修订的《思想政治教育大纲》认识到，部队有些教育效果不理想，很大程度上是教育种类繁多、基层教育时间得不到保证和基本制度没有得到很好落实造成的。为此，师党委专门召开议教会，认真学习《思想政治教育大纲》，深入分析官兵思想特点，依据《大纲》对基层思想政治教育的内容、时间、环节、制度等逐一进行规范。
    这个师本着相对固定、精而管用的原则，对教育进行分类整合，划分为主题教育、基本教育、随机教育3类，《大纲》规定的内容一项不少。在督促基层严格落实教育时间的同时，给基层一定的教育安排自主权，让基层既有“规定动作”，又有“自选动作”。
    在灵活运用《大纲》规定的13种教育方法的同时，该师积极适应形势任务的发展，大胆鼓励改进创新，不断增强教育的吸引力。他们还对组教施教内容进行规范细化，为基层政治干部提高依法施教能力提供了模板。师党委以《大纲》等法规为依据，对各级抓教育的职责进行系统梳理和规范，下发了《思想政治教育职责细则》，把党委议教、归口管理、调查分析、教育准备等制度规定得一清二楚。职责明了，各级落实基本制度更加自觉了。
〖-ZW/正文〗
