〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力了就会成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生士兵苏明成为优秀士兵被提干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/潘栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣通讯员潘栋
    “努力了就会成功，这是我大学毕业在部队服役3年的最大感受！”记者见到苏明时，适逢新兵到部队的第5天，他正在宿舍和刚分到排里的8名大学生新兵谈心。
    3年前，为了自己心中的从军梦想，大学毕业的苏明毅然辞去了呼和浩特联通公司的高薪工作，说服家人，欣然应征入伍。
    刚下连，苏明就赶上了师里的信息中心搬迁和综合办公楼改建。“到实践中才发现大学里学的仅是些专业方面的理论，其他都是空白。”跑机关、到现场、请教专家、泡资料室，经过一阵“恶补”，任自动化站操作班班长的苏明带领全班7名技术骨干一头扎进尚在建设中的办公楼。
    数九寒冬，预留的线路管道结冰，他们早上扛着网线进楼，晚上顶着星星回营。建设5个机房、700余条线路，地方网络公司需要2个月时间，而苏明带领战友们连续奋战20多天，就圆满完成了工程任务。
    去年军区组织网上对抗演习，首次参加重大演习的苏明受命担负网络链路的接入和联通保障任务。他仅用1个星期就熟悉了方舱内150余条线路的布设和接口配置，掌握了方舱内部信息网链路接入方式和软件操作系统。
    由于在专业技术上成绩突出，他先后被评为优秀士兵、优秀党员，3次受嘉奖，前年6月，他作为优秀大学生士兵被团党委推荐为提干对象。经过一年石家庄机械化步兵学院的学习，如今，他已经成长为一名带新兵的排长。
〖-ZW/正文〗
