〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士与清华学子共话成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日电周振国、记者王凌硕报道：今天，在清华大学就读的退伍战士谭振文、贾娜重回军营，来到海军某军事训练大队和新兵共话成长。这是海军以“珍惜军旅生活，建功万里海疆”为主题组织的新兵教育活动中的一项。
    “战友们，选择部队，你们一生都不会后悔！”在气氛热烈的座谈会场，两名清华学子生动讲述了他们“依法服兵役、当兵尽义务、军营受锻炼”的军旅经历。优秀新战士代表田敬涛随后也走上演讲台，大声说出怀着报国之志来到军营，立志在蓝色海疆锻炼成长的决心。
    新兵老兵激情演讲之后，国防大学教授公方彬进行现场深度解读。新兵们认真聆听，并纷纷向教授和两位优秀退伍战士提问。一堂《由海军梦到强国梦》的主题授课，帮助新兵们树立起将知识优势转化为能力优势、在军营书写人生壮丽篇章的坚定信心。
〖-ZW/正文〗
