〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战风雪斗严寒保民生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区部队全力迎战特大暴雪确保各族群众安全过冬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/徐青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月19日电记者孙兴维、通讯员徐青报道：昨天至今天，极端天气再袭新疆北部地区，最低气温达零下40多摄氏度，严重威胁着各族群众的生命财产安全。新疆军区部队迅速投入抗雪灾保民生战斗，确保各族群众安全过冬。
    灾情就是命令。新疆军区党委高度重视，迅即启动抢险救灾应急预案，司令员朱锦林、政委王建民亲自组织召开会议进行安排部署，把战风雪、保民生作为驻灾区部队当前最重要最紧迫的任务，军区专门下发指示提出明确要求，各部队立即行动。
    阿勒泰地区降雪最多、灾情最严重。阿勒泰军分区紧急出动500多名官兵、10余台大型机械，紧急疏通乡村牧场道路，救助被困群众。兵团185团场通往外界的唯一道路受阻，1000余名群众被困，某部参谋长雷智带领10名官兵，驾驶推土机、牵引车强行开路70余公里。
    阿勒泰军分区还组织“抗雪灾、保民生”服务队带着棉衣、米面、蔬菜等，深入灾情严重的哈巴河县9个乡村、牧场，救助被困农牧民500多户。吉木乃县人武部给牧民送去50立方米草料和2吨煤块，解牧民燃眉之急。巴里坤县花园乡3名牧民在寻找丢失牲畜时失踪，巴里坤县人武部部长康国平亲自带领20名民兵深入山区寻找营救。巴里坤县石仁子乡30余名牧民、1万余头牲畜被困南山，县人武部迅速组织民兵前往营救，挽回群众直接经济损失20余万元。
    救灾部队还根据气候变化情况，及时召开会议研判灾情，完善应急预案，进行力量部署和物资器材准备。新疆生产建设兵团军事部所属人武部采取就近就便的原则，全力组织广大民兵参与驻地的抗灾救灾工作。阿勒泰军分区及时下发《关于做好抗雪救灾任务中政治工作指示》，激发官兵参战热情。塔城军分区及时成立抗雪救灾指挥组，司、政、后、装机关力量分东、中、西三片，加强救灾一线的组织指挥。
    截至目前，累计出动兵力1.6万人次，疏通道路360多公里，搜救转移群众近千人，牲畜1.2万余头（只），运送物资700多吨。
〖-ZW/正文〗
