〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待官兵的表达权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华/孟娇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■申国华孟娇
    最近，某部召开士兵座谈会，就阶段工作征求大家的意见建议，不少官兵深有感触地说，此举反映了领导机关眼睛“向下”，倾听基层官兵的心声，是正确对待和尊重官兵表达权的有力举措。
    鼓励大家多提宝贵意见和建议，是各级科学决策、改进工作的好传统，也于法有据，宪法、法律、党章和部队条令条例都有相关明确规定。广大基层官兵身处训练、工作的第一线，对工作成绩、存在问题和今后应注意的事项等情况最了解，也最有发言权。因此，鼓励他们多提意见建议，不仅能调动群众的积极性、创造性，而且有利于领导机关确保决策的科学性和不断改进工作。相反，如果剥夺官兵的表达权，不给他们说话的机会，甚至把喜欢提意见建议的同志视为“异己”，就将导致基层干部战士有意见不敢提。
    如何对待官兵的表达权，既体现了领导机关的工作作风，又反映出依法开展工作意识的强弱。应该说，鼓励基层官兵多提意见建议，主动权在领导、在机关。因此，做好这方面的工作，就需要各级真正尊重官兵的表达权，依据相关法规拿出有效措施，切实倾听官兵呼声，不断改进工作。
    一是要有宽阔的胸襟，不扣“帽子”、不抓“辫子”。对于官兵的意见建议甚至是批评，不分亲疏远近，一律平等看待，认真倾听，研究解决。即使有些意见并非完全正确或难以落实，也要耐心做好解释工作。
    二是领导机关对官兵的意见建议应有回音。新发布的《军人委员会工作条例》对士兵的建议权、推荐权、监督权等作出了明确规定，而且还对反馈官兵意见的形式、时限等提出了具体要求。领导机关对官兵的意见建议及时进行反馈，不仅能够促进工作，而且也是正确对待官兵表达权的具体行动。
    三是不断完善机制，畅通渠道。依据相关规定征求官兵的意见建议，是一项长期的经常性工作，必须进一步完善机制、畅通渠道。就目前而言，主要是进一步发挥军人代表大会、团支部、军人委员会等群众性组织的作用，以意见箱、热线电话、电子信箱、民主生活会、士兵座谈会等多种形式倾听官兵的意见建议，努力形成一整套行之有效的规章制度，使领导机关听取、采纳官兵意见建议科学化、规范化、制度化。
〖-ZW/正文〗
