〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球星齐聚为慈善等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球星齐聚为慈善
    巴西籍中场大将卡卡和已经退役的球星齐达内计划于1月25日抵达里斯本参加为海地地震灾区筹款而进行的表演赛。本菲卡俱乐部18日宣布，一支由皇马巨星卡卡和前尤文图斯中场内德维德以及西班牙籍球员费尔南多q耶罗组成的球队将对阵本菲卡全明星队。本菲卡全明星队的阵容由本菲卡队现任和前任球员组成，其中包括前葡萄牙国脚鲁伊科斯塔。意大利籍裁判科里纳将执法本场比赛。
    亨利免罚合情理
    国际足联18日宣布，由于缺乏法律依据，他们将不会对亨利在世界杯预选赛中的“上帝之手”进行处罚。消息传来，法国足协主席让q皮q埃斯卡莱一颗悬着的心总算放了下来，他在当天表示，国际足联的决定“合情合理”。埃斯卡莱说：“亨利总算没有受罚，这个决定并不令人感到惊讶，而是合情合理。国际足联的法规中，没有一条能对他进行处罚，他们完全是照章办事。我衷心地希望，足联的这一决定能为整件事情画上句号。”
    国奥触底不回暖
    新一届国奥队18日在昆明海埂基地1球小胜刚刚组建的一支中乙球队，终以三战一负、一平、一胜的战绩结束本次高原集结。国奥本次上山肩负“触底回暖”、尽早走出东亚运动会失利阴霾的重任，但3场热身赛还是检验了这支国奥队的成色――技战术粗糙、打法简单、全队缺乏特色、核心远未形成，这支国奥队还有很长的路要走。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
