〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8位海地地震遇难维和警察灵柩回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永康代表党中央国务院和胡锦涛总书记前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日电记者王士彬报道：长空肃穆，大地悲泣。在海地地震灾害中遇难的8位中国维和警察――朱晓平、郭宝山、王树林、李晓明、赵化宇、李钦、钟荐勤、和志虹的灵柩，19日上午由专机接运回国。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康代表党中央、国务院和胡锦涛总书记前往北京首都机场迎接，向8位烈士表示沉痛哀悼，向烈士亲属表示深切慰问，向全体救援人员表示衷心感谢。
    今天上午，首都机场笼罩在强烈的悲痛气氛中。参加迎接海地地震遇难中国维和警察灵柩回国仪式的人们胸佩白花，袖戴黑纱，早早来到这里，在寒风中伫立迎候。专机停机坪一侧，烈士的战友们手举“沉痛悼念海地地震遇难中国维和警察”、“向维和英雄致敬”的白底黑字横幅，8位烈士的亲属含悲等待亲人归来。
    上午10时40分许，载着8位烈士灵柩的专机徐徐滑到停机坪上。覆盖着中华人民共和国国旗的烈士灵柩由80名礼兵缓缓抬下专机，迎接的人群中不时发出难以抑制的抽泣声。
    （下转第四版）
    （上接第一版）10时57分，迎接海地地震遇难中国维和警察灵柩回国仪式正式开始，全场肃立，周永康等神情凝重地向8位烈士灵柩三鞠躬。
    仪式上，周永康发表重要讲话。他充满深情地说：8位同志肩负祖国的重托，远赴海地执行维和任务，把自己宝贵的生命献给了世界和平事业。他们是全国公安民警的优秀代表，是中华民族的优秀儿女。对于他们的奉献和牺牲，祖国人民永远不会忘记，海地人民永远不会忘记，世界人民永远不会忘记。
    周永康说，海地地震发生后，胡锦涛总书记、吴邦国委员长、温家宝总理、贾庆林主席等中央领导同志时刻牵挂着8位同志的安危，要求不惜一切代价千方百计抢救生命。全国人民心系海地，时刻关注着抢救工作，祈盼着他们平安归来。当噩耗传来，全国人民无不为之感到悲痛和惋惜。
    周永康指出，我国是一个爱好和平的社会主义国家，维护世界和平是我们的神圣使命，构建和谐世界是我们的不懈追求。派遣维和警察，是我国履行国际义务、发挥我作为联合国安理会常任理事国作用、展示我负责任大国形象的重要体现。2000年以来，我国先后向7个国家和地区派出维和警察1500多人次。同志们不怕牺牲、恪尽职守、纪律严明、作风过硬，展现了威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，受到了联合国和驻在国民众的高度赞扬，为祖国赢得了荣誉。你们是中华民族的骄傲，祖国和人民感谢你们。
    周永康说，8位烈士的家属多年来为支持亲人的工作，默默奉献，这次又承受了巨大的痛苦。让我们和你们一起分担失去亲人的痛苦。希望你们坚强起来，保重好身体，照顾好老人，抚养好孩子。党和政府一定会给予你们最大的支持和帮助。
    周永康最后表示，让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，化悲痛为力量，继承英烈未竟的事业，为维护社会和谐稳定、维护世界和平安宁不懈奋斗。
    国务委员、公安部部长孟建柱主持仪式时说，8位烈士为维护世界和平事业献出了最宝贵的生命，他们是中国警察的骄傲，也是中国人民的优秀儿女，是全国民警学习的榜样，他们永远活在我们心中。我们要化悲痛为力量，继承英雄遗志，踏着英雄的足迹为建设中国特色社会主义而努力奋斗。
    伴随着哀婉的乐声，8位烈士的灵柩在怀抱亲人遗像的亲属护送下，由礼兵缓缓抬放上灵车。周永康等领导同志目送灵车离去。
    今天，公安部下半旗志哀。当灵车途经公安部门前，烈士的战友们涌到路边，满含热泪向烈士致敬。灵车驶过长安街沿线时，各界群众自发驻足在街道两侧，悲痛地望着灵车驶向八宝山革命公墓。
    仪式开始前，周永康等领导同志亲切看望了遇难维和警察的亲属代表，同他们一一握手，向他们表示慰问。
    前往机场迎接的领导同志还有：徐才厚、令计划、陈至立、马凯、戴秉国、钱运录。
    中央和国家机关有关部门负责人、公安民警代表和首都各界群众200多人也到机场迎接。
    1月19日，礼兵和亲属代表护送8位烈士的灵柩。当日，接运在海地地震中遇难的8位中国维和警察灵柩的专机抵达北京首都国际机场。
    本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
