〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国短道速滑联赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军短道健儿勇夺1金2银1铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月19日电吴青桦报道：经过4天紧张的比拼，2009-2010年度“波司登q雪中飞”杯全国短道速度滑冰联赛（沈阳站）的比赛17日在解放军冰上训练基地落下帷幕。我军短道健儿奋勇拼搏，勇夺1金2银1铜，参赛的11名队员全部获得年度冠军赛的比赛资格。
    本次联赛是全国短道速滑冠军赛的年度积分赛，有来自黑龙江、吉林、解放军等20个参赛队的127名运动员参赛，我军11名运动员参加了男女7圈追逐、500米、1000米、1500米、接力等比赛的角逐。
    男子1000米的比拼最为紧张激烈，选手要经预赛、次赛、复赛和半决赛4轮竞争才能进入决赛，我军选手聂鑫和崔亮最终双双入围。比赛一开始，黑龙江队的两名队员便抢占了优势位置，在滑到第3圈时，崔亮利用速度在外道赶超成功，聂鑫接跟其后并迅速占据第一的位置领滑。
    两人体力分配、战术运用得当，一个领滑一个掩护，越滑越快，始终保持领先，分别以1分30秒12和1分30秒13的成绩包揽前两名。女子500米决赛中，我军选手马帅凭借自身起跑快的优势，一出发就全力冲刺，最终以46秒42的成绩夺得银牌。此外，她的队友孙慧珠还摘得女子1000米铜牌。
    根据竞赛组委会下发的成绩册统计显示，我军11名选手经过前5站的比拼总积分均达标，全部获得参加年度短道速滑冠军赛的资格。代表我军参赛的解放军冰上训练基地在联赛男、女甲组积分榜上均稳居榜首。
〖-ZW/正文〗
