〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量才培养铺就成才路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丹谱/孙仲仪/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨丹谱孙仲仪本报特约记者刘泉
    北空导弹某师从更新观念入手，按照人才成长规律为大学生士兵搭桥铺路。近两年，该师接收的200多名大学生士兵，有三分之二成为各个岗位的骨干力量，近百人立功受奖，在该师打靶演习、国庆空中安保等重大军事行动中，这些大学生士兵发挥了重要作用。
    “学历再高也是普通一兵，硕士学士首先当好战士。”该师针对大学生士兵特点，相继开展“零点起步、适应部队、实现转变、岗位作为”的系列教育。他们还采取言传身教结合、互动式、自主式等教育方法，端正大学生士兵的认识，激发他们的工作热情。
    大学生士兵都有一定的专业特长，如何量才培养、因材施教很关键。为此，该师按照“用其所长、预先培养、重点锤炼”的思路，在他们入伍时就建立了“大学生士兵人才信息库”，将他们的专业特长、知识结构和德才表现情况登记在案，对他们在部队的工作学习状况全程跟踪。研究出台了《大学生士兵培养使用工作措施》，根据每个人的专长特点，量身定制成才规划。他们还遵循大学生士兵的成长规律，在为他们搭建成才舞台的同时，实时进行关注、指点、帮助，给予他们足够的成长时间和空间。
    大学生士兵于洋在大学里学的专业是网络技术，下连后被分到雷达专业岗位。正当他苦闷不已时，转机来了：师里把他选拔到网络中心，并专门安排1名干部带教，为他制订了学习计划。很快，小于如鱼得水，现在他不仅能够独立设计网页，还担任电脑知识教员，成了小有名气的“网络专家”。
〖-ZW/正文〗
