〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命营救进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图表〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴敏本报特约通讯员陈天平
    海地发生强烈地震后，中国国际救援队迅速奔赴灾区进行人道主义援助。来自武警总医院的王明新，是这支国际救援队医疗分队的一员。通过互联网，他向笔者讲述了一段真实、震撼而又悲痛的救援经历。
    海地时间14日凌晨，中国国际救援队的飞机抵达太子港机场后，队员们马上开始卸载物资，并前往联海团总部勘察现场。由于当时一片漆黑，王明新和其他队员们直到天亮才清楚地看到了太子港地震后的真实面目。
    “眼前的景象太震撼了，太子港山坡上大片的民居被山体滑坡所掩埋。位于市中心的海地总统府，已经变成了断壁残垣，参议院、众议院等机构的建筑物几乎全部变成废墟。整个城市已拥挤不堪，当地居民成群结队地在街头走来走去，不时可以看见路边停放的尸体……”回忆起当时的情况，王明新说，太子港的空气中散发着一股异味，苍蝇乱飞，整个城市笼罩在绝望的气氛中。
    所幸太子港并非孤立无援，众多的国际援救人员、大量的国际援助物资相继运抵海地。王明新说，目前太子港已不再有尸横街头的场景，碎石乱瓦也开始得到清理。随着海地政府和联合国加紧组织救援物资的发放，饮用水的供应明显改善，但食品仍然短缺，海地的情况仍不容乐观。
    海地地震发生后，由于当地的医疗资源奇缺，大量的伤病员无人救治。为此，中国国际救援队抵达后立即在海地总理府门前开设流动医疗点，尽可能对当地伤员进行人道主义救治。
    “看到鲜艳的五星红旗升起，海地总理府花园里的众多伤员纷纷赶来，聚集到我们的医疗点前。患者主要是外伤和骨折，大部分人的伤口都已感染化脓。由于没有条件进行手术治疗，我们只有尽自己最大的努力给他们清创、包扎，控制感染。”王明新说，为了救助更多的伤员，医疗分队又在海地总统府开设医疗点，同时开展防疫工作，对灾民点进行洗消和卫生宣教。
    王明新说，因为伤者较多，医疗队员们忙得连喝一口水的时间都没有。队员们的行为深深感动了每一位前来就诊的海地人民。医疗点里，总能听到他们一声声真诚的“麦克西”（法语感谢的意思）。
    （本报北京1月19日电）
〖-ZW/正文〗
