〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗占用农家菜地该不该补偿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正/张升舰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    占用农家菜地该不该补偿？
    ■律师王正张升舰
    沈阳军区65573部队张立东来信询问：村里搞新农村建设需占用我家屋后的菜园，并出具了省里和县里的相关文件（黑龙江省甘南县），说是房屋前后三米外，左右两米外均属国家用地，所以不享受任何补偿。请问村委会的这种说法是否合理？
    律师解答：张立东同志咨询的补偿问题，应由菜地的性质决定。如菜地系合法取得土地使用权的，则应予补偿。我国是社会主义公有制国家，所有土地属国家或集体所有。根据《土地管理法》规定，我国农民集体所有土地只能由乡（镇）、村、组三级集体组织所有，而不能由任何个人享有。宅基地和自留地、自留山，属于农民集体所有；所有权的确认，由县级人民政府登记造册，核发证书。我国同时实行土地所有权与使用权相分离的政策。《土地管理法》第九条规定，“国有土地和农民集体所有的土地，可以依法确定给单位或者个人使用。”同时，明确规定“收回农民集体所有的土地的，对土地使用权人应当给予适当补偿。”
    如菜地系未经批准私自种植的，则不予补偿。《土地管理法》第十三条规定，“依法登记的土地的所有权和使用权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。”但未经依法登记的，就不受法律保护。《黑龙江省土地登记办法》第五条规定，“未办理或者未获准办理土地登记的，按照下列规定处理：……经批准征用、占用土地或者实施拆迁等造成土地权利变更的，土地所有权、使用权不予补偿”。
〖-ZW/正文〗
