〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳网次日名将纷纷粉墨登场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天王”坎坷过关“小花”止步首轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天王”坎坷过关“小花”止步首轮
    据新华社墨尔本1月19日电（记者高鹏）2010年澳大利亚网球公开赛19日进入第二天。此前已连续22次跻身大满贯赛半决赛的瑞士天王费德勒险些倒在澳网首轮关，他在先输一盘的不利情况下连扳三盘，艰难击败俄罗斯选手安德列夫。资格赛连闯三关的中国90后小将韩馨蕴则未能再进一步，苦战三盘后负于女单13号种子、澳大利亚名将斯托瑟，无缘正赛第二轮。
    男单8号种子、瑞典“重炮”瑟德林与西班牙选手格兰诺耶尔打满5盘，被对手逆转淘汰出局，爆出当天最大冷门。对于费德勒和纳达尔等人而言，夺冠路上少了一个强有力的竞争对手，这无疑是个好消息。
    在中心球场近万名观众为斯托瑟热情的欢呼声中，第一次参加澳网的韩馨蕴并没有畏首畏尾。首盘她以1∶6输掉后，在第二盘利用对手失误增多以6∶3成功扳回。可惜，决胜盘中韩馨蕴打得有些保守，一些关键分未能把握住机会，最终以2∶6败下阵来。
    与费德勒击败安德列夫如出一辙，9号种子贝达斯科对阵本土选手波尔时也是先丢一盘再连追三盘。3号种子、2008年澳网冠军焦科维奇，6号种子达维坚科以及休伊特等人则赢得较为轻松，均只用三盘就解决了战斗。
    女单方面，大小威廉姆斯、扬科维奇、巴托丽、伊万诺维奇等种子选手均直落两盘战胜各自对手，顺利晋级第二轮。由于首日有多场比赛因雨被推迟到19日进行，原定19日登场亮相的中国头号女单选手李娜不得不再多等一天。
    下图：1月19日，中国选手韩馨蕴在比赛中回球。
    新华社记者王丽莉摄
〖-ZW/正文〗
