〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废品收购有“玄机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月中/吴忠勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废品收购有“玄机”
    ■王月中吴忠勇
    编者按一年到头，机关每个办公室和连队都积累了一大堆废旧纸张、书报，如何处理？由于这些废旧纸张并不涉密，一些同志选择了卖废品。应该说，此举并无不妥，循环利用也有益环保。但是，发生在广州军区某防空旅关于收废品的事情警示我们，卖废品也要多画几个问号：废旧纸张是否经过认真清理？是否能够确保无涉密信息？是否能允许收购废品的人员进入营区？越是在不经意之处，往往也就潜伏着未知风险。处理废旧纸张时，不妨多长几个心眼，警惕那双躲在暗处觊觎的眼睛。
    前不久的一天上午，一名提着布袋的中年男子在广州军区某防空旅导弹库围墙外徘徊，不时往里张望，外出办事回来身着便装的二营教导员李正平发现异常后走过去询问。男子自称是回收废品的，还问有没有废品要卖。
    “当然有啊！”李正平略加思索满口应承，并说有很多废纸要卖，打电话叫人送过来，让该男子在此等候。随即，李正平立刻打电话给旅保卫科，保卫干事赶到后，在询问的过程中发现，该男子眼睛总是下意识地盯着自己的布袋，保卫干事提出要检查布袋，他见势不妙，借口上厕所欲溜走。保卫人员立即将其控制，在布袋内搜出几张纸条，上面写满了某基地地址和装备情况。于是，该旅立即将其移交地方安全部门进行调查。
    后来，经初步审查确定，该男子一直专门在军事禁区周边活动，以收购废品为名了解记录军事秘密，并重点在收购的纸张中搜集秘密信息，以此进行非法交易获取高额收入。据该男子交代，近年来他的足迹曾出现在全国多个军事禁区。
    不查不知道，一查吓一跳！司空见惯、不经意的收废品这件小事，令该旅领导警醒，专门下发通知教育引导官兵，一定要按照保密要求处理废旧纸张，特别是对涉密载体采取严格的登记和销毁措施，严防涉密载体和内部书刊报纸混入普通废品当中，同时严禁收购废品的小商小贩进入营区，从细微之处着手，确保堵塞失泄密漏洞。
〖-ZW/正文〗
