〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某分部准确把握新兵特点改进教育方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗励志教育引导新兵感悟军人价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣国/武国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李荣国、武国强报道：1月上旬，兰州军区某分部新兵营“英模激励我成长”演讲活动中，大学生新兵吴奕讲述自己到部队1个月来，由纪律作风差转变成连队内务和训练标兵的喜人变化，赢得了战友们热烈的掌声。
    今年该分部改进了教育内容方法，将青年成才励志教育和红色经典教育纳入了新兵的教育课。
    新战士张跃曾在南方打工两年，入伍后他上进心强，但说得多做得少，训练怕苦怕累。班长在与他谈心时，给他讲述部队英雄模范人物刻苦训练、扎根军营的成才故事，以及部队执行抗震救灾、国际维和等重大任务中涌现出的先进典型，通过这些故事让他明白了只有靠扎实的训练和优异的成绩才能取得荣誉和进步，只有把自己的理想和部队实际有机结合才能在部队实现价值。在这些故事的激励下，不久张跃就登上了新兵营的训练“龙虎榜”。
    新兵营营长欧元军告诉笔者：“通过组织队列会操、体育竞赛、板报评比、主题演讲、学习心得体会展评，举办新训简报、新训广播站等活动激励新战士展示才华，树立自信。”新兵营还将“每天进步一点点，我要立即行动，坚持到底，绝不放弃，直到成功！”等励志格言制成标语，时时激励新战士扎实走好军营第一步。
〖-ZW/正文〗
