〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看涉军维权新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈阳军区某高炮旅官兵处理涉法问题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利国/郑亮/孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵利国郑亮本报特约通讯员孟凡利
    基层官兵感悟
    ●遇到涉法问题自认倒霉不可取，私下报复更为法纪所不容，应及时报告依靠组织解决
    ●没有法律作保障，“私了”往往难以真正了结，依法“公事公办”心里才踏实
    ●涉法问题久拖不决最伤神，只有尽快化解纠纷，才能轻装上阵全身心投入工作
    1月上旬，沈阳军区某高炮旅政治部对官兵开展专项调查发现，去年官兵及家庭遇到的涉法问题当年得到妥善解决的比例达90%，同时发现官兵对待涉法问题的观念、维权方式、维权效率等方面出现了一些可喜的、良性的新变化，反映出基层官兵的法制观念得到强化、涉军维权工作日益显现成效。
    维权观念转变――从不愿讲转向找组织
    自2004年起，该旅每年对官兵遇到的涉法问题进行一次问卷调查。在回答个人及家庭遇到涉法问题是否应及时报告的选择时，2004年认为应该“保密”的官兵占接受调查总人数的71.5%，今年年初这一比例下降为42%。
    数字见证了官兵观念的变化，也反映出涉军维权工作不断发展的进程。3年前，士官小王的家人与邻居周某因宅基地发生纠纷，父亲被打伤住院，母亲多次遭辱骂。当地村委会出面协调解决无果，反而劝说小王家息事宁人。小王知道后，觉得又气愤又丢人，于是选择了沉默，导致打人者一直逍遥法外。
    “战士遇到涉法问题为什么不愿向组织反映？”当时，此事引起了该旅领导的深思，他们分析认为，官兵之所以把个人及家庭遇到的涉法问题当作丑事、不光彩的事，存在家丑不可外扬、多一事不如少一事等心理，根本原因在于依法办事、积极维权的意识不强。为此，他们从强化官兵法制观念入手，大力加强法制教育，依托政工网开办普法专栏，通过以案说法、理论讲解、法律知识竞赛、演讲比赛等方法，增强官兵依法维权的意识。同时，通过发函和派人协调的方式，由组织出面积极帮助官兵解决涉法问题。教育与解决实际问题相结合，使官兵逐步认识到，遇到涉法问题自认倒霉不可取，私下报复更为法纪不容，应及时报告依靠组织，才能妥善处理。
    五营士官小李，去年休假期间在家乡受到不法分子人身伤害，曾一度想吃个哑巴亏息事宁人。同时，小李作为部队的法律骨干，又觉得应该拿起法律武器维权，犹豫再三他还是向连队作了汇报。该旅经过认真调查，认为小李并无过错，于是支持他向当地人民法院起诉。结果，法院判决肇事者给予经济赔偿并赔礼道歉。
    维权方式更新――从“私了”转向“公断”
    在调查统计数字中，笔者还注意到另一个变化：2004年选择“私了”解决涉法问题的官兵占73%，而今年则下降为22%，近八成官兵表示遇到涉法问题将通过法律途径解决。
    几年前，某连士官小李与家乡邻村姑娘张某定下婚约，按照当地风俗给女方家8000元钱作为彩礼。此后，小李家又多次按对方要求给付钱物。此后，张某提出与小李分手，并与同村青年赵某定下婚约。小李既生气又伤心，当即要求女方返还全部彩礼。张某家不但不返还彩礼，还威胁小李说再继续纠缠，就告到部队去。由于担心打官司影响自己服役，小李和家人商量决定采取“私了”的方式解决。
    经过双方协商，张家只同意返还3000元，其余钱物以补偿“青春损失费”为由拒不返还。苦心经营了近两年的爱情如此收场，还要平白无故承受经济损失，小李有苦难言。
    以前，许多官兵像小李这样遇到涉法问题选择“私了”，究其原因就在于怕领导嫌自己“惹是生非”，甚至担心影响自己成长进步，以至遇到问题绕着走，宁愿吃点亏也不想把事情摊到桌面上依法处理。为消除官兵的疑虑，该旅领导在法制教育中亮出观点：不先入为主地看待遇到涉法问题的官兵，而是用法律衡量事情的是非曲直，只要官兵合法权益受到损害，就旗帜鲜明地予以支持。为此，他们从旅机动经费中拨出10万元资金，作为帮助官兵依法维权的专项经费，组织保卫部门编印了《常见法律问题100问》、《怎样走好军人维权之路》等实用手册下发基层。
    有了部队领导的支持，以往那种有理也不敢理直气壮依法维权的现象大为减少，曾有过“私了”经历的官兵反映，没有法律作保障，“私了”往往难以真正了结闹心事，依法“公事公办”心里才踏实。
    维权效率提高――从“马拉松”转向“短平快”
    调查结果对比还显示，2006年以前，官兵及家庭涉法问题以刑事或治安案件居多，而且化解一起涉法问题往往历时一两年，甚至久拖不决，有的还诱发新问题。近年来，官兵涉法问题越来越复杂，涉及民事纠纷、经济纠纷、行政诉讼等诸多方面，尽管解决难度很大，但由于军地涉军维权机构不断完善、工作力度不断加大，化解纠纷的效率也不断提高。
    去年，该旅官兵遇到的涉法问题有50%在3到6个月内得到解决，这在以前是很难想像的。2004年12月，三连士官小王的父亲与同村李某合伙做一笔服装生意，在李某看管期间服装失窃，经济损失达5万多元。小王的父亲报警后，警方调查认定，系李某夫妇监守自盗。小王的父亲一气之下告上了法院，当地人民法院作出赔偿判决后，由于执行力度不够，两年后小王的父亲仍没有得到赔偿。
    涉法问题久拖不决，不仅使官兵合法权益得不到有效维护，而且也必将影响到工作积极性，甚至诱发新的问题。为解决涉军纠纷久拖不决的难题，该旅建立了涉法问题回访机制，定期对已发函协调地方有关部门依法维权的纠纷进行清理，坚持跟踪问效，不解决问题不撒手。同时，该旅积极与地方司法机关、省军区系统加强沟通联系，利用日益完善的涉军维权工作网络，加大解决官兵涉法问题的力度。
    本级党委机关对官兵尽心尽力，并善于向军地涉军维权网络“借力”，使解决官兵涉法问题的时间大大缩短。十二连士官小祖的父亲在某施工单位长期从事喷浆作业，去年发现患上了严重的矽肺病，而工程方拒绝认定为职业病。该旅派律师与当地司法机关和人武部全力配合，很快依法化解了纠纷，使小祖父亲的医疗费用有了着落，及时得到有效治疗，病情出现好转。
〖-ZW/正文〗
