〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪上王子”离温哥华有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪上王子”离温哥华有多远？
    ■本报记者柴华
    2006年的都灵冬奥会上，初出茅庐的韩晓鹏出人意料的为中国队夺得了第一枚冬奥会雪上项目金牌，自此就有了“雪上王子”的美称。可谁能想到，四年间一心志在卫冕的他，能否获得温哥华冬奥会的入场券如今还是一个问号。
    2006年拿到冬奥会冠军，2007年收获世锦赛金牌，韩晓鹏当之无愧的成为中国男子自由式滑雪空中技巧项目的领军人物。当所有人都期待他能在2010年的温哥华冬奥会上成功卫冕时，2008年一次训练中的意外受伤，使得他右腿膝关节韧带撕裂，由此彻底打乱了他的训练和备战计划。
    在刚刚结束的2009-2010赛季自由式滑雪世界杯最后一站的比赛中，韩晓鹏因为预赛成绩排名第13位，最终无缘决赛。至此，他以82分的积分在国际雪联积分榜上仅排名第30位，而温哥华冬奥会该项目只有25张参赛门票。
    这是不是意味着出征温哥华冬奥会的“大门”向“雪上王子”彻底关闭了呢？在国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚看来，由于伤病困扰，韩晓鹏最近两个赛季没有系统参加国际比赛，积分上受到了影响。但目前韩晓鹏恢复得不错，冬季运动管理中心正密切关注国际雪联的排名，目前还未确定韩晓鹏最终能否取得参赛资格。
    原来，冬奥会规定世界排名前25位的选手可以直接获得参赛资格，但同时一个国家最多只有男女各4个参赛名额。根据这一规定，假如一个国家有超过4名选手排在世界前25位，但由于只有4名选手能够参赛，其余的选手就失去了资格，因此排在25位以后的其他国家运动员就有了递补参赛的可能。
    但除此之外，韩晓鹏还要闯过一关，他还要在中国队的队内竞争中脱颖而出。自从韩晓鹏在上届冬奥会夺冠后，中国男子自由式滑雪空中技巧项目整体水平有了大幅提高，以贾宗洋为代表的年轻队员已经达到世界一流水平，在世界赛场与李妮娜领衔的中国女队堪称“比翼齐飞”。目前贾宗洋、齐广璞、刘忠庆、吴超都跻身世界排名前25位，为中国队拿满了冬奥会的4个男子参赛名额。这些年轻队员基本功好，动作高、飘，空中姿态也很好，但他们最大的弱点就是缺乏经验，毕竟他们都没有参加过冬奥会。但这恰恰是韩晓鹏的优势所在。据国家体育总局冬季运动管理中心副主任任洪国介绍，尽管目前韩晓鹏的动作难度不是特别高，但他驾驭比赛以及落地的能力都很强。
    面对冬奥会这样的大赛，韩晓鹏丰富的大赛经验和过人的稳定性对以年轻运动员为主的中国男队无疑非常重要。任洪国表示，接下来还有两站世界杯比赛，虽然成绩不会被国际雪联计入到关系冬奥会参赛资格的世界排名中，但中国队仍会参考这两站比赛的成绩来决定最终参赛人选。如果在内部竞争中落选，韩晓鹏还有可能以替补身份前往温哥华，因为考虑到空中技巧运动员容易受伤，在冬奥会比赛前24小时，参赛名单仍旧可以进行调整。
    （本报北京1月19日电）
〖-ZW/正文〗
