〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区为边海防部队培训等级厨师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大锅菜吃出好味道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/黄明克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者陈典宏、通讯员黄明克报道：煎、炒、烹、炸、熘、爆、蒸、烧、煮等“十八般武艺”纷纷登台亮相，让人眼花缭乱。近日，记者在被官兵们亲切称为“大锅菜大学”的广西华南烹饪专修学校看到，来自广西军区边海防一线的50个伙食单位的60名战士，以“打擂台”的方式进行结业考试，面对一盘盘美味佳肴，考官直夸味道美、口感好。
    以前，一些单位派炊事员到地方宾馆、酒店学习，尽管拿到了等级厨师证，但他们学的拼盘、雕刻和高档菜技艺，在基层连队派不上用场，基层官兵反映：“炊事员会做的，平时吃不到；天天能吃到的，炊事员又做不好。”为此，他们决定依托华南烹饪专修学校集中为部队培训等级厨师。
    军区后勤部和该校共同列出了百余种连队饭菜食谱，让学员在老师指导下逐个进行实际操作训练。在对炊事人员的理论和刀功、配料等技能进行规范教学的基础上，他们更加突出面包、蛋糕、千层饼、鸡蛋饼等20余种面食和10种海鲜制作，大锅菜也由过去的15种增加到了30种，小炒菜则由30种增加到60种。授课教师既有该校资深名师，也有驻地厨师协会的高级技师，还有部队选出的大锅菜高手。他们还采取角色互换的教学模式，每创新一道连队大锅菜，让学员既当厨师又当就餐人，互相品尝，对色、香、味、形、营养现场评议。
    记者在该校看到，主副食操作间宽敞明亮，操作台干净整洁，既有小灶又有专门依照连队式样定制的大锅；培训人员分别进行蒸、煮、煎、炸、炒、熏烤等技法练习。在理论教室，记者随手打开电脑，点击一份电子教案，只见水煮牛肉、麻辣豆腐等粗菜细做、细菜精做、一菜多做的技艺法占了教案的三分之二。据悉，该校去年培训的100余名精通大锅菜制作的等级厨师，全部充实到了边防一线连队，确保了每个基层伙食单位都拥有一名以上等级厨师。
    厨师结业考试现场。
    李新建摄
〖-ZW/正文〗
