〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好军营这本大书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宝莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，10多万大学生携笔从戎，引起全军乃至全社会的普遍关注，大家都在热议一个话题：大学生士兵作为一个新生群体现身军营，将给新时期军队建设带来什么？毋庸置疑，这是我们必须面对和思考的一个重大课题。作为一名领导干部，我们不能忘记要精心做好一篇“大文章”：几年从军报国路，军营能够让大学生士兵收获什么？做好这篇文章，不仅关系到大学生士兵的健康成长，关系到部队能否吸引更多的青年才俊矢志国防，也关系到军队现代化建设的加速推进，关系到青年一代优秀品格的培养塑造。
    多年来，媒体对军营的宣传始终在围绕着“直线加方块”、“吃苦与受累”两个基点勾勒渲染，这从一个侧面反映出部队崇尚纪律、提倡奉献等特征。然而，翻看军营这本大书，她的内涵远比这些更为丰富、更为生动、也更为博大、更为深刻。对于大学生士兵来讲，学校更多的是给予他们知识，但火热军营能够锤炼他们的斗志，冶炼他们的魂魄，锻铸他们的精神。军营这本大书是时代青年固守“精神高地”的“经典教材”和“红色范本”。读好这本大书，就读懂了社会，懂得正义和道德奠基的信仰之塔；读好这本大书，就读懂了自己，懂得来到这个世界自己应追寻什么，立足这个时代自己又欠缺什么，回报这个社会自己应承载什么；读好这本大书，就读懂了未来，懂得面对一次次诱惑和挑战，应当如何坚守和执著于毕生为之奋斗的理想。
    大学生来到军营，我们有责任、有义务帮助他们读好军营这本大书，引领他们打牢“大义、大爱、大勇”的思想根基，弘扬“豪气、虎气、大气”的作风品质，构建“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的精神家园，走好“实践砺练摔打、知识向能力转化”的成才阶梯。简言之，就是处“益友”，当“良师”，做“伯乐”。
    处“益友”。大学生士兵是我们的战友，是我们的亲人，也是我们的朋友。要尊重他们的情感需求，走进他们的情感世界；要尊重他们的地位作用，汲取他们的智慧才华；要尊重他们的个性特点，体会他们的苦乐酸甜。切实在尊重中增进相互信任，密切战友情谊，以平等的身份沟通思想、交流心声、共同进步。
    当“良师”。大学生士兵与部队的融合是双向适应的过程，我们在教育引导他们的同时，也应主动转变自己的思维观念，切实看到并充分调动大学生士兵的积极因素。要用“良师”的胸怀来包容。包容他们强调自我、丰富多元的人生追求；包容他们求新、求异的时代特征；包容他们急于表现、张扬不羁的鲜明个性。在包容中挖掘积极因素，在包容中激发特有优势，在包容中焕发朝气活力。要用“良师”的耐心来培育。注重紧贴实际循循善诱，注重潜移默化强化使命，注重循序渐进摔打磨炼。
    做“伯乐”。领导干部的一次选择、一个决定、甚至一句话语，都有可能影响战士一生，我们要带着“欣赏”的目光，慎用权力，善做“伯乐”。一是慧眼识珠。正确看待大学生士兵的优长和不足，善于挖掘潜质，善于发现苗子，善于引导激励，积极帮助他们取长补短、完善提高、成长成才；二是唯才是用。严格标准程序要求，坚持公平、公正、公开选拔，努力创造惜才、爱才、用才的良好环境；三是目光长远。坚持按照“育用结合、用育并重”原则，积极主动、持之以恒地搞好“传帮带”和后续培养，帮助大学生士兵切实把军营这本大书读懂读深读透，汲取书中“养分”，走好军旅之路，实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
