〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省开展军服管理专项整治行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜龙泰/韩荣明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月17日电杜龙泰、韩荣明报道：连日来，江苏省军区会同江苏省公安、工商行政管理等部门，在省、市、县三级联合开展军服管理专项整治行动，有效遏制非法生产、销售、穿着、使用军服行为，维护军服的严肃性和人民军队的良好形象。
    《军服管理条例》颁布实施后，江苏省军地有关部门将军服管理纳入文明城市创建，纳入城市治安综合治理，纳入部队经常性管理教育。在此次军服管理专项整治行动中，江苏各市、县（区）广泛开设宣传咨询站、布置展板、散发宣传画册。省军服专项整治行动领导办公室统一印制了1.5万余份《致全省军服生产企业和原军服销售经营户的公开信》，各级工商部门人员上门发放，使经营业主明确整治行动的目的意义，并开展自查自纠。在此基础上，他们还通过市场调查、查验执照、问卷调查、电话举报和明察暗访等措施，对省内300余家军服生产企业和销售经营点进行管控，确定专项治理的重点对象。据江苏省军区后勤部部长常高潮介绍，近一个月来，他们共查处20余家非法销售军服的经营点，收缴各类军服及仿制品1000余套（件）。
〖-ZW/正文〗
