〖ZQ/总期〗19003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院财务二队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两人通过注册会计师考试等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两人通过注册会计师考试
    本报讯王成发、特约记者陈海江报道：2009年度全国注册会计师考试成绩日前公布，军事经济学院财务二队一班罗阳、刘璇两名学员，双双高分通过注册会计师考试，成为全军首批获得注册会计师资质的在读本科学员。该院推行“学历证+技能证”双证认可制度，鼓励和支持学员参加国家相关专业技能资格认证考核，取得良好效果。
    解放军总医院打造抗体药物研发平台
    本报讯王继荣、王佳斌报道：“北京抗体药物研发平台”启动仪式日前在解放军总医院举行。据介绍，该平台可实现短时间内筛选特异性抗体，迅速生产大批量应急药物、疫苗，对有效遏制突发传染性疾病的爆发流行发挥重要作用，为战争状态下迅速发现并应用预防性和治疗性抗体药物提供基础保障。
    南海东瑁洲岛驻军引进新型海水淡化设备
    本报讯张亚华报道：1月中旬，随着中国海监总队赠送的一套新型海水淡化设备落户南海东瑁洲岛，驻海岛官兵从陆地船运生活饮用水的历史就此画上句号。海水经这套装置淡化处理后，既脱除了悬浮物、细菌、无机盐等杂质，又保留了对人体有益的成分，水质符合国家生活饮用水卫生标准。
    武警松原支队利用网络开展政治教育
    本报讯卢子蛟、特约通讯员李敬伟报道：武警吉林总队松原支队充分利用丰富的网络资源，开展网上政治教育，学习文化知识。目前，这个支队、大队有网络中心，中队有网络学习室，多名官兵通过网络学习成才受益。网络已经成为支队政治工作重要的组成部分和有效载体，官兵们亲切地称其为“第二教员”。
〖-ZW/正文〗
