〖ZQ/总期〗6107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防尖刀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗福建前线/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线，活跃着一支海上侦察队，战士们身在海岛庆国庆，颗颗红心向北京。他们以批林批孔促战备的新成绩，向党和祖国人民献礼！
    伟大的批林批孔运动，使侦察战士更加心红眼亮。党支部经常带领大家参观驻地阶级教育展览馆，联系帝国主义侵略本岛的罪行和蒋介石集团攻击批林批孔运动的无耻谰言，深入批判林彪“克己复礼”的反革命政治纲领。战士们说：林彪妄图复辟资本主义，我们要用战斗来保卫社会主义！
    批林批孔焕发出战士们高度的练兵热情。今年侦察队战士海上游泳平均达到一万三千米；在复杂条件下，全队第四次射击考核，总评良好；投弹成绩优秀，各项专业科目的战术技术水平，都有新的提高。新战士张金生入伍前不会游泳，批林批孔激发了他的斗志，他冒着烈日在海滩上苦练基础动作，顶着风浪在大海中顽强锻炼，沙子磨破了膝盖，烈日晒脱了皮肤。不到一星期，张金生就游出了六七千米。如今，他武装泅渡能跨越三千多米的海峡，开始取得海上自由。
    侦察队面对敌占岛屿，在对敌斗争的日日夜夜里，英勇作战，曾荣立集体三等功，被人们誉为“海防线上的尖刀”。在批林批孔运动中，这把“尖刀”更加闪闪发光。战士们百倍警惕，常备不懈，每天进行战备检查，对武器和战艇经常维修保养。五号艇的机器油路不大畅通，轮机兵陈振华放弃休息，进行清洗；六号艇的桅灯坏了，副艇长陈云针和战士魏宏国立即进行抢修，保证战艇时刻处于良好的战争状态。他们不漏一班岗，不误一次情，百倍警惕地守卫着祖国的海疆。
〖-ZW/正文〗
