〖ZQ/总期〗6107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马科斯总统夫人离上海回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市革委会负责人和一千多群众到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一九七四年九月二十九日电 菲律宾共和国总统马科斯的特别代表、马科斯总统的夫人伊梅尔达・罗穆亚尔德斯・马科斯及其随行人员，结束了对我国的友好访问，今天中午乘专机离开上海回国。
    上海市革命委员会副主任王秀珍、周丽琴、冯国柱和一千多群众冒雨到机场欢送菲律宾贵宾。
    陪同马科斯总统夫人前来上海访问的外交部副部长韩念龙，外交部亚洲同副司长程瑞声，礼宾司副司长高建中也到机场欢送。
    在飘扬着中国国旗和菲律宾国旗的虹桥机场上，马科斯总统夫人由王秀珍副主任、韩念龙副外长等陪同和欢送群众告别，人们欢乐起舞，挥动花束和彩色绸带，热烈祝贺马科斯总统夫人访问我国所取得的成功，祝贺中菲两国人民的友谊不断发展。
    今天到机场欢送贵宾的还有：上海市革命委员会常委汪湘君、黄涛、石圣美、王景，有关方面负责人和各界人士程英、万桂红、余新裕、蔡B盎、曹小定、王文娟、茅惠芳。
〖-ZW/正文〗
