〖ZQ/总期〗6107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵情深〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波澜壮阔的批林批孔运动推动下，成都部队某团高机连，进一步发扬我军尊干爱兵的光荣传统，全连上下亲密团结，连队一派新气象。
    高机连的干部说：“带兵要爱兵，爱兵就是要把战士培养成能文能武的革命接班人。”批林批孔的战斗在连队打响了，战士栾松福在批判林彪、孔老二鼓吹的“生而知之”的谬论时，没说上几句就卡了“壳”。指导员党开群心里很不安。他想：小栾文化低，看书学习有困难，自己身为干部，对战士帮助不够，这是没有尽到责任呀！会后，他立即建议连队开办政治夜校，自己还当了栾松福的课外教员。他结合批林批孔斗争的需要，具体安排了学习计划，不管工作多忙，坚持给栾松福上课，布置作业。当连队批判林彪、孔老二“上智下愚”的反动谬论时，党指导员专门选出马列和毛主席的有关教导，辅导栾松福学习，帮助他写出了一篇质量较高的批判文章。栾松福的批判发言，受到同志们的好评。
    高机连战士尊干最大的特点，是帮助干部抓好大事。今年初，连队接受了开发三百五十亩生地的任务，有的干部抓生产忽视了抓大事。一班副班长邵定明立即向干部提出：批林批孔是头等大事，任何时候都不能忘记以纲带目。干部接受了他的批评，及时研究改正。为了既抓好批林批孔，又不误农时完成生产任务，战士们还主动给干部当“参谋”，正确处理学习和生产的矛盾。指导员党开群工作多，备课时间少，战士陶国荣、徐来初就给他当助手，围绕指导员讲课的内容，挤出时间认真学习马列和毛主席有关著作，找资料，把学习体会整理成材料，供指导员参考。几个理论骨干还编写批林批孔材料，发动群众写批判文章，出大批判专栏，并把学习和生产中涌现出来的好人好事，编成节目，帮助连队把批林批孔搞得生动活泼，有力地促进了各项工作。
〖-ZW/正文〗
