〖ZQ/总期〗6107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙卫士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西沙群岛/军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五星红旗在西沙群岛上空高高飘扬，英雄的西沙军民警惕地保卫着美丽富饶的西沙，他们正努力把西沙建设得更加美丽富饶。
    某部一连在西沙自卫反击战胜利结束以后，就立即接受了施工任务。指战员们豪迈地说：打仗和施工，任务不同，目标一致，都是为了巩固无产阶级专政，保卫和建设祖国的南海长城！他们在工地上用椰子树叶等搭起革命大批判专栏，批判林彪、孔老二认敌为友、卖国投降的反动谬论，决心为建设西沙、保卫西沙下大力，出大汗，立新功。半年多来，他们多次“搬家”，转战许多个工地，在当地人民和兄弟部队帮助下，次次都圆满完成了任务。
    在西沙自卫反击战中荣立集体三等功的某部三排五班，战斗结束后便担负起对空观察任务。这是一个新课题，困难确实不少。但是，“中国人死都不怕，还怕困难么？”用鲜血保卫了伟大祖国的英雄们，接受任务后，二话不说，便走上了新的战斗岗位，以战斗的姿态，边执勤，边学习。在阵地上，他们学习伟大领袖毛主席的《实践论》，狠批林彪的唯心史观。新战士宋柄俊抓紧一切机会刻苦练习观察海空，为了提高夜间辨别飞机声和海浪声、辨别星星和飞机的能力，他专门到渔民和海军战友那里去请教，反复摸索规律，掌握了对空观察技术。几个月来，他没漏过一次空情，受到西沙前线指挥部的通令嘉奖。
    英雄的西沙军民，在国庆节日向祖国人民表决心：我们一定加强军民团结，守岛一条心，建岛一家人！我们坚决捍卫祖国的领海领土领空，对入侵的敌人决不留情！
〖-ZW/正文〗
