〖ZQ/总期〗6107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碱滩稻香〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原大地，捷报频传。座落在黄河岸边的河南省原阳县陡门公社桃源大队，传来了一个喜讯：在一百五十亩曾经是十种九不收的盐碱滩上，试种水稻喜获丰收，亩产达到六百三十多斤，一季跨过了《纲要》。人们谈起这个巨大的变化，都说：“这是在伟大的批林批孔运动中，军民团结战斗结下的丰硕果实啊！”
    “黄河岸，盐碱滩，春种秋无收，增产难上难。”这是过去形容桃源大队生产状况的歌谣。历年来，他们广种薄收，产量一直很低。今年春，伟大的批林批孔运动振奋了贫下中农的革命精神。他们大破“听天由命”的谬论，大立“人定胜天”的思想，以大寨为榜样，打破常规闯新路，试种水稻创高产。这消息很快传到正在这里紧张施工的武汉部队某部五连，党支部把支持贫下中农学大寨，看作革命战士义不容辞的职责；施工任务再重，也要大力支援。桃源大队的贫下中农听说解放军前来支援，更增强了胜利的信心。
    黄河滩上滴水成冰的季节，军民团结战斗，不畏三九寒，不怕苦和累，奋战二十九天，终于挖出了一条四里多长的水渠，改成了一百五十亩“大寨田”。他们引来黄河水，把地里的盐碱冲了又冲，洗了又洗，紧接着，又抓紧时间撒下充足的底肥，做好了备耕工作。到了播种时节，五连的干部战士又帮助桃源大队的贫下中农用“直播法”，适时地播下了稻种。
    春风轻拂，秧苗茁壮。桃源大队的贫下中农第一次看到盐碱地里长出了绿油油的稻秧，打心眼里高兴。社员们和五连的干部战士再接再厉，又克服了缺肥、翻碱、稻瘟、虫害等多种困难，保证了禾苗的正常生长。
    九月，桃源大队盐碱滩上稻浪滚滚。贫下中农手捧黄橙橙的稻谷，激动地说：批林批孔解放了俺们的思想，子弟兵帮俺们闯出了种水稻的路子，明年更要大干一番！（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
