〖ZQ/总期〗6107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行护线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总字102部队/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曙光刚刚铺到太行山上，雄浑的劳动号子声便在层峦迭嶂间回荡开来。总字一○二部队某部通信五连的战士们正在这里进行维修国防线路的紧张战斗。五连参加这次突击任务的，绝大多数是入伍不久的新战士，在困难面前，党支部组织大家狠批林彪、孔老二鼓吹的“天才论”和“天命观”，使战士们解放了思想，焕发出冲天的革命干劲。他们豪迈地说：“革命战士意志坚，能文能武不知难。实践第一长才干，定把任务提前完！”
    几天来，战士们沿着漫长的线路，转战在群山之间，修电线，查瓷瓶，换线杆，培基土，干得热火朝天。瞧，晨光里，六班的同志扛着电线杆奔野马岭来了！野马岭，海拔两千多米，真象一匹无缰的野马突兀而立。陡壁悬崖，连条羊肠小道都没有。“没有路，我们闯！”副班长曹玉林指着山头说，“我们能攻下孔孟之道的堡垒，也一定能把线杆插到野马岭上！”说罢，喊声“上！”带领大家一步步向上攀登起来。战士们打着又粗又长、百多斤重的线杆，行动十分艰难，常常是上几步，滑下来；滑下来，再攀上去。曹玉林扛着线杆的大头，还没爬到半坡，就被山石绊了好几跤。战友们让他休息一下，他抹抹汗水，还是一个字：“上！”在曹玉林的带动下，同志们互相鼓励，团结协作，整整奋战了一天，终于把一根根线杆运到了野马岭上。
    在山顶的线杆上作业，更是对意志的严峻考验。一天傍晚，共产党员、副班长王印亭迎着呼呼的山风，攀上一根矗立在悬崖旁的线杆。只见头上云雾缭绕，杆下千丈深谷，稍不注意，就会掉下深涧粉身碎骨。王印亭紧住脚扣，坚定沉着，动作又快又准。昨天晚上，他们班刚和老根据地的贫下中农一起批判了林彪“克己复礼”的反动纲领。他把上好一叶垫片、安好一个瓷瓶，都看作是搞好战争、巩固无产阶级专政的实际行动。他一丝不苟地高质量地完成了任务。
    日日夜夜，五连的战士们就是这样不停地战斗着。在二十多天的时间里，他们转战太行二百多个山头，维修国防通信线路六十多里，又快又好地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
