〖ZQ/总期〗6107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日两国间定期航线正式通航〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日通航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我友好访问团乘中国民航首航班机到东京。日本航空公司举行酒会欢迎中国友好访问团
    日本日中通航友好访华代表团乘日航首航班机到京。我民航总局和中日友协举行招待会庆祝中日通航
    新华社一九七四年九月二十九日讯 中国和日本之间的定期航线今天正式通航。在中日两国邦交实现正常化两周年之际，中国民航的首航班机满载着中国人民对日本人民的友谊，今天上午十时从北京首都机场起飞前往日本。
    全国人大代表、国务院前部长王震率领中国友好访问团，乘坐首航班机前往日本，参加中日通航庆祝活动并进行参观访问。
    今天，首都机场上飘扬着中日两国国旗和一面面彩旗，悬挂着“热烈庆祝中日两国相互通航”的横幅标语。国务院副总理聂荣臻，中日友协会长廖承志，中国民航总局局长马仁辉，外交部副部长余湛，对外友协会长柴泽民等，前往机场送行。日本驻中国大使小川平四郎和大使馆外交官员，也到机场送行。
    中日两国一衣带水，日本的西面同我国的大陆最近处相隔只有四百多海里。过去由于没有直达航线，两国人民的友好往来需要绕道几天，两国人民迫切盼望开辟这条航线以利往来。一九七二年，中日两国实现了邦交正常化。为了进一步促进两国人民的友好往来和发展两国之间的航空运输，今年四月二十日中日两国政府在北京签订了中日航空运输协定，决定开设中日定期航线。根据协定，中国民航的班机和日本航空公司的班机，每星期将分别有两个班次，飞机的着陆点是中国的北京、上海和日本的东京、大阪。其中有的航班单程是北京和东京直飞，飞行时间只要四个小时左右，大大缩短了两国往来的时间。中日之间实现定期通航，是中日友好关系史上的一件大事，它将对加强中日两国的睦邻友好关系、增进两国人民的友谊，发挥重要的作用。
    今天离京的中国友好访问团的副团长是：全国人大代表、北京市革命委员会副主任王磊，全国人大代表、中国民航总局副政委诸惠芬，山西省革命委员会常委、山西省昔阳县大寨大队革命委员会主任郭凤莲，上海市革命委员会常委张敬标。代表团副团长兼秘书长是中日友协秘书长孙平化。代表团团员中，有来自我国工农业生产第一线的工人、农民、上山下乡知识青年和赤脚医生，有少数民族代表，有大学工农兵学员和教授、演员、医生、新闻工作者以及其他方面的代表。全团共九十八人。
    到机场送行的还有人大常委会、政府部门、中日友协、北京市革委会和其他有关方面的负责人张香山、王芸生、林丽韫、马纯古、武新宇、于眉、梁昌武、贾汀、刘希文、邓岗、董林、王雨青、张瑞霭、王世延、王建功、王晓云、李永亭、吴曙东、岳岱衡等。
    日本航空有限公司驻中国办事处首席代表安田定治也到机场送行。
    综合新华社东京一九七四年九月二十九日电 为庆祝中日通航应邀到日本访问的中国友好访问团全体成员，于九月二十九日下午一点五十分到达东京羽田机场。
    日本航空公司当晚在东京举行酒会，欢迎中国友好访问团乘坐中国民航首航班机访问日本。
    日本政府内阁官房长官、代理外相二阶堂进，运输省事务次官内村信行应邀出席了酒会。
    应邀出席酒会的还有东京都知事美浓部亮吉。
    中国驻日本大使陈楚、中国民航驻东京办事处主任任长志以及东京华侨总会副会长陈j旺等也应邀出席了酒会。
    高木副总经理在讲话中表示希望进一步加强日中友好关系和促进日中之间的交流。
    二阶堂代理外相在讲话中说，日中邦交正常化以来，日中两国之间的来往，无论是在贸易或人员往来方面都日益增多。日中关系的这种发展，是两国政府和人民努力的结果。
    他说，今天，两国之间的定期航线的开设，将进一步增进两国人民之间的相互往来，加深两国人民之间的相互了解，使两国间的友好关系比以往更加巩固。
    王震团长讲话时说，在中日邦交正常化两周年的喜庆日子里，两国之间首航班机的胜利通航具有重要意义，这反映了我们两国睦邻友好关系的进一步发展，是两国政府共同努力的结果，也是两国人民以及日本各界朋友们长期以来共同努力的成果。
    王震团长说，具有历史意义的两国邦交正常化，为发展两国睦邻友好关系开辟了广阔的前景。两年来，在中日联合声明的基础上，两国睦邻友好关系不断向前发展。两国人民之间的友好往来和各方面的交流也日益扩大和丰富多彩。我们两国人民都为此感到欢欣鼓舞。
    王震团长说，中日友好深入人心，中日友好的队伍越来越壮大。中日两国人民要求世世代代友好下去这股历史潮流是任何力量也阻挡不了的。我们愿同日本人民和日本各界朋友一道，为进一步落实两国联合声明，早日签订中日和平友好条约，发展两国睦邻友好关系，增进两国人民的深厚友谊而共同努力。
    酒会洋溢着热烈友好的气氛。
    综合新华社一九七四年九月二十九日讯 由日本自由民主党众议员小坂善太郎为团长的日本日中通航友好访华代表团，今天上午十时乘日本航空公司的首航班机在东京羽田机场起飞，下午到达北京。
    中日友协会长廖承志，中国民航总局局长马仁辉，外交部副部长余湛，对外友协会长柴泽民等，到机场热烈欢迎日本朋友。日本驻中国大使小川平四郎和大使馆外交官员，也到机场迎接。
    日中通航友好访华代表团的副团长是：日本自民党众议员赤城宗德、自民党参议员新谷寅三郎、日中经济协会常任顾问冈崎嘉平太、运输省政务次官增冈博之、大阪商工会议所会长佐伯勇、日本航空公司总经理朝田静夫。代表团团员中有日本自民党、社会党、公明党的众议员和参议员、民社党的众议员，以及各友好团体、经济界、政府部门、新闻界、旅游界、日航等方面的人士。代表团共九十四人。
    首都机场上飘扬着中日两国国旗和彩旗，悬挂的横幅标语上写着：“热烈庆祝中日两国相互通航”。下午二点四十五分，日本航空公司的首航班机准时在首都机场降。廖承志会长、马仁辉局长、余湛副部长、柴泽民会长等同走下飞机的日本朋友一一握手。首都少年儿童向小坂善太郎团长、六位副团长、班机机长和乘务员代表献了鲜花。机场上，中日两国朋友互致亲切问候，热烈祝贺中日通航成功，祝贺两国人民的友谊进一步发展。
    到机场欢迎日本朋友的还有人大常委会、政府部门、中日友协、北京市革命委员会和其他有关方面的负责人张香山、林丽韫、马纯古、于眉、徐运北、刘希文、邓岗、王晓云、王雨青、张瑞霭、王世延、王建功、李永亭、吴曙东、岳岱衡、马凌、徐光等。
    日本航空公司驻中国办事处首席代表安田定治等也到机场迎接。
    据新华社一九七四年九月二十九日讯 为庆祝中日通航，中国民航总局和中日友协今天晚上举行招待会。
    以日本自民党众议员小坂善太郎为团长，以赤城宗德、新谷寅三郎、冈崎嘉平太、增冈博之、佐伯勇、朝田静夫为副团长的日中通航友好访华代表团，日本驻中国大使小川平四郎和大使馆外交官员，日航驻中国办事处首席代表安田定治等，应邀出席了招待会。
    外贸部长李强，中日友协会长廖承志，中国民航总局局长马仁辉，外交部副部长余湛，对外友协会长柴泽民，以及有关方面负责人出席招待会作陪。
    马仁辉局长、小坂善太郎团长和廖承志会长先后在招待会上祝酒。
    马仁辉局长在祝酒时说，中日航空协定的签订和中日通航的实现，是落实中日两国政府联合声明的重要步骤，是我们两国友好关系中的一件大事。他说，中日航线的开辟，对于加强两国人民之间的友谊，促进两国间的友好往来和经济、文化交流，发展国际航空运输事业，必将起着重要的作用。
    小坂善太郎团长在祝酒时说，我们为庆祝日中通航而能够乘首航班机来到中国访问感到不胜欣喜。日中两国是近邻，日中两国通航，必将进一步增进两国之间的相互了解和友好关系，对此，我感到无比高兴，同时也对为实现日中通航而作出努力的前辈表示感谢。他最后表示要遵照两国政府联合声明的精神，为进一步发展两国友好睦邻关系作出努力。
    廖承志会长在祝酒时说，我们对两国关系沿着两国政府联合声明的轨道不断发展感到高兴，对中日友好的广阔前景充满信心。让我们共同努力，为中日友好的进一步发展，为早日缔结中日和平友好条约，携手前进。
    招待会自始至终洋溢着中日两国人民热烈友好的气氛。
    据新华社一九七四年九月二十九日讯 日本驻中国大使小川平四郎今天下午举行招待会，庆祝日中邦交正常化两周年和日中通航。
    在洋溢着友好气氛的招待会上，小川平四郎大使和姬鹏飞部长先后祝酒。他们满意地指出，中日邦交正常化以来，中日两国睦邻友好关系和两国人民的友谊得到了进一步的加强。他们热烈祝贺中日通航成功，并祝愿中日两国人民的友好往来和友谊不断发展。
〖-ZW/正文〗
