〖ZQ/总期〗4219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫逃不脱杜勒斯的命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁子骏/徐一朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勃列日涅夫之流已经到了黔驴技穷的地步，什么羞耻也不顾了，竟然从美帝国主义的垃圾堆里，捡来了一面杜勒斯的破旗，扛在肩上招摇过市，叫喊要建立什么“亚洲集体安全体系”，又上演了一出反华、反人民的反革命丑剧。
    苏修叛徒集团为了遮人耳目，竟厚颜无耻地胡说什么“亚洲集体安全体系”的“建议”，同那些“帝国主义的军事和政治集团”不一样，是“反帝”和“保卫”“亚洲的和平与安全”的，妄想要人们相信，他们搞的这一套和杜勒斯用以反华、反人民的“东南亚条约组织”是有所不同的。可是他们的行动却揭了他们的底。就是这个自封为“反帝英雄”的苏修叛徒集团，却和亚洲人民的主要敌人美帝国主义及其在亚洲的走狗各国反动派，打得火热。
    他们同美帝在亚洲推行侵略政策的忠实走狗日本反动派竭力拉关系，不惜出卖苏联人民的利益来加以讨好，乞求同日本军国主义在“组织对侵略的回击”方面“进行合作”。这难道是“保卫”“亚洲的和平与安全”吗？
    他们和美帝一手操纵的“东南亚条约组织”侵略集团的成员泰国反动派等坐在一条板凳上，开各种“国际会议”。这不是恰好证明他们的“亚洲集体安全体系”同美帝的“东南亚条约组织”是一路货色吗？
    他们同美帝经营的一条从日本、南朝鲜到暹罗湾的所谓“新月形防线”这一军事侵略部署相呼应，在中苏、中蒙边境大量陈兵，并且伙同美帝一起在军事上大力扶植印度反动派，威胁我国西南边境。他们还同新殖民主义的产物“马来西亚”，大谈“遏制中国”的“共同利益”，这难道也是“反帝”吗？
    苏修叛徒集团的行动足以证明，他们搞的“亚洲集体安全体系”，是杜勒斯当年为了推行所谓“战争边缘”政策而拼凑的“东南亚条约组织”的翻版，是打着“集体安全”的幌子，妄图进一步侵略和奴役亚洲各国人民，是货真价实的反华军事联盟。
    现在人们看得更清楚了：从杜勒斯的“战争边缘”政策到苏修社会帝国主义的一系列军事侵略行动；从杜勒斯鼓吹的“实力地位”到苏修鼓吹的“核讹诈”政策；从杜勒斯为美帝的侵略政策和战争政策而竭力推行的“艾森豪威尔主义”到苏修鼓吹的“有限主权论”、“国际专政论”、“社会主义大家庭论”等社会帝国主义侵略理论，处处说明他们完全是一路货。怪不得勃列日涅夫的“亚洲集体安全体系”的黑货刚一出笼，美帝一眼就看穿：“莫斯科采取了杜勒斯的手法”。
    至于苏修拼凑“亚洲集体安全体系”，向他们“天生的朋友”乞求些什么，美帝无意之中也透露了一二，那就是莫斯科真正想要的是：“如果它和中国之间的战争真正发生了，美国将同它站在一起。”这就一针见血地道出了“亚洲集体安全体系”的实质。
    苏修叛徒集团妄图用建立“亚洲集体安全体系”，进一步勾结美帝和亚洲的各国反动派，组成一个全月形的反华包围圈。这是苏修加紧对我国侵略威胁的一个猖獗步骤。
    但是历史的发展总是和反动派的愿望相反。“他们对于革命人民所作的种种迫害，归根结底，只能促进人民的更广泛更剧烈的革命。”苏修叛徒集团要建立什么“亚洲集体安全体系”，就必然要向亚洲各国人民进攻，而且已经向亚洲各国人民进攻了。它这样干，必定遭到各国人民的反对。苏修的这个阴谋是永远不会得逞的，只能是“搬起石头打自己的脚”，加速自己的灭亡。
    伟大领袖毛主席教导我们：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”
    既然杜勒斯这个反华“英雄”已经成为不齿于人类的狗屎堆，他所苦心经营的“遏制”中国的“条约”、“联盟”也早已进了坟墓，那么扛着杜勒斯破旗的勃列日涅夫之流，又怎么能够挽救得了苏修叛徒集团的灭亡命运呢？苏修叛徒集团的下场决不会比杜勒斯更好一些。
〖-ZW/正文〗
