〖ZQ/总期〗4219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在时间紧；任务重的情况下；有人认为；急于突击完成生产任务；革命大批判可以暂时停一停；驻东莞粉厂某部支左人员帮助这个厂的党支部及时纠正了这种错误认识；他们体会到，革命大批判一时一刻不能停，应该做到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任务越重越要抓紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠支左〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入持久地开展革命大批判，并不是那么容易。在一般的情况下开展革命大批判还可以，而在生产任务重、时间紧等特殊情况下，有的单位就往往放松了革命大批判。某部驻广东省东莞粉厂支左人员认真帮助这个厂的党支部，注意把好突出无产阶级政治的关，坚持在任何情况下革命大批判不断线，使革命、生产形势越来越好。
    今年初，制粉车间领受了一项紧急任务，要在短时间内赶制一批供出口的优质淀粉。在这时间紧、任务重、人员少的情况下，有的人认为，刘少奇那一套已经批得臭不可闻了，现在任务重，革命大批判暂时停一停算不了什么，等突击完任务再补课。车间领导小组的个别同志也担心完不成任务，就埋头抓生产。结果呢？产品质量过不了关，生产搞得不好。支左人员立即帮助党支部认真地分析了制粉车间的情况，认为主要是刘少奇的“生产第一”、“技术挂帅”的流毒没有彻底肃清，没有很好突出无产阶级政治，广大革命职工的积极性没有得到充分发挥。于是，他们就抓住制粉车间这件事为活教材，组织大家学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线”的教导，彻底批判大叛徒刘少奇鼓吹的“生产第一”、“技术挂帅”的反动谬论，提高革命统帅生产的自觉性，保质保量地按时完成了赶制淀粉的任务。
    接着，支左人员和党支部又以“在特殊情况下，革命大批判是不是可以停一停”为题，组织全厂职工进行讨论，使大家认识到：用毛泽东思想批判资产阶级，批判修正主义，这是我们的一项根本任务。不管时间多么紧，任务多么重，革命大批判任何时候不能停。最近，厂里要在五天内完成以往十天才能完成的机器维修任务。在这艰巨任务面前，党支部坚持天天读，天天批，发动群众批判刘少奇的“群众落后论”、“技术挂帅”等反革命修正主义黑货，大破机器维修只靠维修班的条条框框，全厂职工一齐动手，群策群力，只用了三天时间就圆满地完成了任务。事后，大家都深有体会地说：“大批判，是个宝，一时一刻离不了，时刻不忘大批判，革命生产节节高。”（惠支左）
〖-ZW/正文〗
