〖ZQ/总期〗10770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央军委主席团命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于红军改编为国民革命军及加强抗日教育问题（一九三七年七月十四日于延安）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委主席团命令（三七年）/中国现代军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭总指挥，任政委，林校长①，各方面军，各军团，各军，各师，各团及各军事学校，首长同志们：
    （甲）日本大举向华北出兵，国家危急，二十九军正在抗战，国民政府已调派援军，全国救亡运动正在奋起，我抗日红军，有开赴前线增援友军并配合友军消灭野蛮日军之任务。
    （乙）令到着即以军为单位，改组为国民革命军编制。同时增加抗日政治课程，对干部及兵员教授东四省及华北五省地理，教授日本现状。军事训练着重雪〔实〕地战斗，夜间动作，袭击战斗，防空技术，长途行军，无后方作战等项，各军事学校大体同此办理。
    以上各项限十天完毕，听候出动命令。
    （此命令对红军公开宣布，惟对日寇及汉奸份子严守秘密，不得疏忽。） 军委主席团
    ①姓名全称是：彭德怀、任弼时、林彪。
    为纪念“七七”抗战50周年，本报特发表这篇历史文献。
〖-ZW/正文〗
