〖ZQ/总期〗10770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这位班长有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申甲春韦居安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：曹景山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，北京军区某教导团防化侦察营班长曹景山，经过一年多的摸索、实践，编写出了《73型喷洒车基本操作》、《73型喷洒车对解放牌汽车的消除》、《73型喷洒车对道路的消毒》等10万字的三套教案，被集团军领导机关肯定和推广。
    1983年5月，从军区防化教导队结业的曹景山，参加军组织的防化尖子比武时，看到考核、比赛的防化分队表演的动作不统一。经了解，是因为没有教案的缘故。于是，他萌发了编写教案的念头。
    喷洒防化训练，要求做到净、快、省。为了体现这个要求，曹景山翻阅了大量资料，记下了厚厚的笔记。在编写《73型喷洒车对解放牌汽车的消除》的教案时，他反复练习打清洗水枪，过去每消除一辆车的污染，最少需要1000多枪。经过他多次摸索，只用700枪左右，就可清洗一辆受污染的车。为了能看到一、二号喷射手在汽车左右两端的配合动作，他在车厢上面对面地察看，指导纠正他们的动作。尽管喷射过来的冷水溅湿了衣服，冻得浑身打颤，但他全然不顾。
    如今，这三套教案已下发集团军所属防化分队使用。然而，却很少有人知道这三套教案的编写者，是一位班长。
〖-ZW/正文〗
