〖ZQ/总期〗10770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高对政治工作的服务与保证作用的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾通明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委《关于新时期军队政治工作的决定》中明确指出，新时期我军的政治工作必须为国家社会主义现代化建设服务，为建设现代化、正规化的革命军队服务；保证党对军队的绝对领导和人民军队的性质，保证军队的社会主义精神文明建设，保证军队内部的团结和军民团结，保证军队战斗力的提高和各项任务的完成。明确肯定政治工作的这些服务与保证作用，对于加强新时期的政治工作是非常必要的。对此，我们应当怎样理解呢？
    首先是坚持了政治工作的正确方向。《决定》提出的“服务”与“保证”，关系到人民军队的性质、军队工作和现代化建设的方向，是“政治工作是我军生命线”的提法在新时期的具体化。服务与保证作用的提出，不是政治工作地位的降低，也不是政治工作的任务有所减轻，而是对政治工作提出了更高的要求。众所周知，我军的中心任务是进行现代化建设，一切工作都要服从这个中心。但是，我们要实现的现代化，是人民军队的现代化。这就决定了我军的现代化、正规化离不开革命化，离不开政治工作。如果忽视政治工作，我军建设就会偏离正确的方向，就不可能建成一支强大的现代化、正规化的革命军队。尤其是在对外开放和对内搞活经济的新形势下，不可避免地会受到某些消极的影响。为了抵制资本主义、封建主义腐朽思想对我们军队的侵蚀，必须坚持四项基本原则，加强思想政治工作，用马列主义、毛泽东思想教育干部战士，使广大指战员树立崇高的共产主义理想，正确执行党的路线方针政策，具有为了祖国和人民利益勇于牺牲自己一切的精神。只有这样，才能保证我军建设的正确方向，才能完成党和人民赋予我军的各项任务。
    其次是把政治工作摆在了正确的位置上。在革命战争年代，我们也是强调政治工作的“保证”、“保障”作用的。1944年西北局高级干部会议的报告中，提出了政治工作就是以革命精神教育部队，从思想上、政治上与组织上去保证任务的完成。建国以后的一个时期，也是强调政治工作的“服务”与“保证”作用的。那时的政治工作对于保证革命战争的胜利和建国初期的各项工作的完成，都起到了非常重要的作用。但由于后来林彪一伙推行“突出政治”、“政治可以冲击一切”的做法，把政治工作摆在“大于一切”、“高于一切”的位置，不仅损害了部队建设，削弱了军事工作和后勤工作，也使政治工作本身受到损害和削弱。现在重提政治工作的服务和保证作用，这就重新摆正了政治工作和其他各项工作的关系：一是能够立确处理政治机关和军事、后勤机关的关系，它们都是党委统一领导下的工作部门，它们之间是分工合作、相互配合的关系；二是明确了政治机关与基层连队的关系，防止和纠正领导机关自我服务的偏向，使政治机关扎扎实实地为基层服务；三是能够较好地处理红与专的关系，防止和纠正空头政治的偏向，使政治工作真正落实到各项业务工作中去。
    再次是对政治工作提出了新的要求。一是要求政治机关搞好指导性服务。指导的内容主要是：决策、信息、监督、咨询等。尤其是要注重政治工作制度和有关政策的研究和制定。因为一项好的政策，一个好的制度，能从全局上解决问题，能广泛调动干部战士的积极性。二是要搞好结合性服务。政治机关必须改变政治工作与其它工作“两张皮”的状况，使政治工作紧紧围绕军事训练、后勤保障、行政管理等具体工作进行。三是要搞好政治教育，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。政治机关在履行这一职责过程中，要通过多种渠道，动员多方面力量，做好各方面的工作。但是，从根本上讲，是要坚持灌输革命理论，不断提高干部战士认识世界和改造世界的基本能力。当然，在对干部战士进行马克思主义理论教育时，要结合干部战士的思想实际，回答和解决他们的现实思想问题。四是要搞好政治工作的服务与保证作用，对政治机关的效率和政治干部也就提出了更高的要求。
〖-ZW/正文〗
