〖ZQ/总期〗10770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城，荡溢着微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――岭南开放见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华胡友秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “广州歧视外地人”，一位北方同志带着几年前留下的这种印象，最近再次来到羊城，他坐“的士”（出租车）、逛酒家、进商店，到处遇到服务人员向他投来的微笑；他在市内不少地方都看见一对叫“微微和笑笑”的孩子（微笑话动的标志）在微笑着向人们招手，他也情不自禁地发出了会心的微笑。
    “广州人为什么爱微笑？”“和气生财呗！”年轻的团市委宣传部严副部长风趣地回答了问题。他说：“改革开放带来了物质文明的激烈竞争，这种竞争必然要求人际关系的调节和改善，特别是社会主义条件下的竞争，更需要友爱互助的新型关系、热情真挚的服务风尚和乐观向上的生活态度。微笑，是一种与他人呼应的社会性反映；微笑，体现了对事业和生活的信心；微笑，创造了一种轻松和谐的环境，使生活更加美好。”
    今年元旦，市团委、市少先队工委组织的“87・微笑的广州”活动揭开了序幕。5万名青少年胸前挂着“微笑使者”的绶带和徽志，涌向大街小巷、酒楼宾馆、公园广场，把微笑洒向新的一天。从这以后，各行各业的200万青年相继加入了微笑的洪流。“微笑服务大使”、“微笑服务岗位”、“温暖的车站”、“友爱在车厢”、“令人愉快的航线”，遍布羊城各个角落。“唤起职业的微笑”、“窗口行业文明示范”、“微笑征文”、“微笑训练班”等活动此起彼伏。
    “让生活充满着微笑，让微笑陪伴着您！”如今已成为广州人的心理需要。在闻名羊城的个体户商业街――高第街，我们看到一位姑娘在摊档前与哥哥发生口角，顾客来了，姑娘的脸上顿时荡起了微笑。攀谈时，她真诚地说：“把自己的不愉快传给别人是不道德的，笑口常开，才能生意兴隆。”广州流花宾馆评选出10位“微笑明星”，他们用自己动人的微笑给中外宾客送去了温情和欢乐，也得到了客人们热情赞许和美好的祝愿。“微笑明星”小杜说：“能使别人快乐，自己也得到了欢乐，不然，笑从何来？”中国大酒店的“礼貌大使”对此亦有同感，但他们还说，提高服务水平，不能光靠微笑活动，关键是在平时；只有发自内心的微笑，才显得真诚，才会长久！
    微笑的广州，广州的微笑，不但带来了难以估量的经济效益，而且唤起人们之间的友善感情。用不了多久，这座充满改革开放气息的城市，将用更加美好的微笑和鲜花，迎接第六届全运会的来宾。
〖-ZW/正文〗
