〖ZQ/总期〗10770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史在这里沉思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京大屠杀遇难同胞纪念馆纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学军陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京城西江东门，有一座墓地形的建筑。它就是侵华日军“南京大屠杀”遇难同胞纪念馆。
    今年6月上旬以来，笔者目睹数以万计的工人、农民、学生、士兵及各界人士，来到这里敬献花圈、挽联、白花，追忆那段不堪回首的历史，寄托对遇难同胞的无限哀思。
    纪念馆正面的石壁上，镌刻着邓小平同志手书的馆名。沿进口处拾级而上，就见到用中、英、日文刻写的黑色大字：“遇难者300，000”。这是一个令人震惊，使人心碎的数字。
    江东门是“南京大屠杀”有代表性的遗址之一。纪念馆的地基下，就是当年震惊中外的“万人坑”。“七・七事变”后仅5个月，日军攻占了南京，对中国被俘士兵和无辜平民进行了长达6个星期的血腥大屠杀。
    登上屋顶平台，俯瞰整个纪念馆，那坡状的广场上，铺着难以计数的白色鹅卵石，恰似遇难同胞的累累白骨；几枝枯树和残破的围墙，象征着昔日支离破碎的祖国山河；沿途安放的13块小型碑雕，记载着全市各处集中屠杀的地点和经过。尸骨陈列室门前立着一位白发苍苍的母亲的雕像，她那滞呆的双目，抖动的手势，似乎在呼唤失去的亲人，又分明在义愤填膺地高喊：“他们就在这里杀人！”
    一群别着南京大学校徽的大学生，肃立在母亲雕像前，凝望、沉思。一位男学生拿出一份诗稿，高声朗涌：“我，没有见到这场屠杀，但我却记住了，这里曾经流淌着同胞的血。记住吧！历史留给我们的沉思……”年轻的大学生们，眼眶里闪动着泪花。
    一位穿着花裙子的少女，把一束洁白的鲜花摆放在鱼雷营遇难同胞的石碑前。她告诉我们，她的爷爷是鱼雷营遇难者中的幸存者。当时，她爷爷背上被砍了两刀，混在死人堆里，天黑后寸爬出来。可爷爷却永远失去了父母和姐姐。今天，她受老人委托来凭吊遇难亲人。
    在尸骨陈列室，一群外国友人在拍照。他们的表情景严肃的。我们想起来了，就在这里，曾经有一位参加过侵华战争的日本退役军人，面对累累白骨，跪在地上抱头大哭，他为自己的国家曾给中国人民带来深重灾难而忏悔。他说：“中日立间要永远友好，不要战争。”
    史料陈列厅，前来参观的陆、海、空三军指战员们，有的在列队静听讲解员的介绍，有的手拿笔记本抄录有关史料。大家看着那一幅幅惨不忍睹的历史照片，都在默默地沉思着。某部政治部主任王小龙激愤他说：“前事不忘，后事之师。我们要记住这惨痛的教训，不让历史悲剧重演。” 陈学军 陈汉忠
〖-ZW/正文〗
