〖ZQ/总期〗10770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事技术发展和思想政治工作的趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以现代化建设为中心的新时期，在军事技术装备正发生历史性变化的今天，怎样认识军事技术的发展与思想政治工作的关系和趋势呢？
    （一） 军事技术的发展并没有改变思想政治工作的重要地位
    战争，不管是过去的，还是未来的，人和武器技术装备都是两个不可分割的组成部分。当然，现代化的武器技术装备作为人的器官的“延长”，在某些功能上要比人体的优势明显。比如它的功能大、衰减慢；信息容量和储存能力高，计算快速、准确；无危险感，受环境的约束力小，等等。但这丝毫也不能将人从军事活动中排挤出去，它只是将非创造性的工序尽可能地交给自动化装置（包括智能机器人），以便使人能更集中地发挥其特有的创造性和预见性，以及随外界情况变换的高度灵活性和适应能力。
    有人认为，未来战争是“按电钮”的战争，人的作用是越来越小了。这是误解。战争是政治的继续，而政治是属于人的活动领域。武器技术装备不但受人控制，而且要为战争目的服务。自动化的武器装备是靠人的劳动创造出来的，其自动化程度越高，人们付出的劳动就越多。武器装备自动化的程度越高，军事行动的或然性也就越大，靠预有程序是不可能控制的。这就更要求参加军事活动的成员，充分发挥创造性的思维能力，有效地运用武器技术装备的效能去战胜敌人。未来的军事斗争既是新式武器技术的竞赛，更是人的精神与智慧的较量。目前超级大国在竞相发展高性能武器技术装备的同时，始终没有忘记用极大的努力来培植军队的精神素质。苏军在研究如何强化党政工作；美军也在研究和控制士兵的心理与思想情绪，以提高其军队的精神潜力。虽说武器技术装备的威力和性能在不断扩大，但未来的作战者毕竟不是武器，依然还是借助武器的人。可见，政治工作的重要地位在任何时候都是不能动摇的，它始终是军事工作和其它一切工作的有力保证。
    （二）军事技术发展给部队思想政治工作带来新变化
    随着军队现代化和军事技术的发展，部队的思想和作风受军事技术的影响也越来越大。武器装备的现代化，要求人也要现代化。现代化的军队成员要有现代化的思想观念和科学知识、军事技能、组织指挥、管理能力。现代化武器大多是集体使用，要求有更高的集体现念，行动要更协调、更准确。现代战斗往往在一分钟、甚至几秒钟内便能决定胜负，要求有更快、更紧张的作风。武器日益增长的威力，对参战人员的精神、政治、心理素质也提出了更高的要求。只有了解和掌握这种趋势，才能使政治工作适应军事技术发展的需要。
    军事技术越发展，人们对知识化、专业化的要求被迫切，部队的思想与军事技术业务问题也越来越融合在一起，其表现形式也越来越复杂。如技术与业务指导思想上的正确与错误，学术问题上的是与非，以及技术责任、专业协作等等，都反映了思想与技术问题的直接融合。甚至连一些物质利益、生活待遇等，也与技术业务问题变相地扭曲在一起。政治工作要适应这种变化，必须提高政治干部的科学技术水平，把思想政治工作渗透到军事技术业务中去，把解决思想问题与解决军事技术业务问题紧密地结合起来，这样才能保证军事、技术、业务工作的正确方向，保证指战员在现代化建设中始终保持最佳的精神状态。
    军事技术的发展，也使政治工作与军事技术工作越来越趋向同步化了。部队专业化程度越来越高，人员编组趋于小型化、分散化，这就不可能在各个编组中都配有政工干部；军事活动中集中的机会大为减少，独立地进行思想政治工作的机会也不多了。在这种情况下，部队精神和心理素质的培养、战斗作风的养成、组织纪律性与思想适应性的锻炼等等，都必须与军事技术训练揉和在一起，思想政治工作与军事技术业务工作越来越需要互相结合和互相贯通。从战争的要求来看，军事技术的发展要求部队必须有快速反应能力，政治工作也必须与军事上的快速能力相协调。这就要求思想动员与作战组织同步化，在组织部署作战任务的同时进行快速有力的政治动员；政治工作指导与军事指挥同步化，在下达军事命令的同时言简意赅地提出政治工作的要求，这样才能减少工作层次和矛盾，使政治工作与作战意图紧密结合，保证部队的快速行动。
    （三）政治工作应适应军事技术发展的趋势
    一是要树立军政统一的全局观念。我军政治工作已从“左”的“帅”位恢复到“保证、服务”上来，这是个很大的转变。但在军政工作的关系上，一些同志还停留在“互相配合”的观念上，缺乏军政统一的全局思想。我们应当把军政工作看成一个整体，不但政治工作要为军事、技术和各项业务服务，保证它们的完成；而且军事、技术和业务干部做思想政治工作也不是额外负担，而是应尽的责任。只有把“配合”观念发展到军政统一的全局观念上来，互相渗透，紧密结合，形成一种合力，才能保证我军建设的高效率。
    二是要培养军政兼优的复合型人才。随着军政工作关系越来越紧密，需要大量既精通专业、又会做思想政治工作的复合型人才。所以，培训各类指挥、技术、业务干部，必须学习和懂得马克思主义理论，懂得做思想政治工作。指挥和领导工作也是做人的工作的一门科学。一个合格的军事指挥员或业务技术领导，都应该成为做人的思想政冶工作的行家。否则就不能算是一个称职的领导干部。
    三是要重视提高政治工作的效益。军事技术发展的总的特点是：军事活动时间在缩短，空间在扩大，一切要求高速度、高效益。政治工作为适应这种特点和要求，就必须更注重提高工作效益。政治工作的组织形式和方法，要适应当时当地的条件；政治工作的内容，要紧紧跟上军事活动变化的需要；政治工作还应当增强针对性、及时性和预见性，不搞“假、大、空”，不搞形式主义。政治工作不仅要提高当前效益，还要注重长远效益。要注意打好部队的思想根基，加强部队的基本政治理论教育。有了共同理想的鼓舞和良好的道德、纪律观念，也才会使政治工作获得最佳的近期效益。
〖-ZW/正文〗
