〖ZQ/总期〗10770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消化完善落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参军训部负责同志谈如何把训练改革引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，军事训练改革取得了引人瞩目的成果：在训练内容方面，经过三年努力，陆军的单兵训练、分队训练、合同战术训练三个层次的训练内容改革已于去年基本完成，初步形成了新的训练内容体系；在训练体制方面，经过1985年以来的体制改革、精简整编，在陆军集团军内组建了教导团或教导师，实现了单个人员训练和部队整体训练相互分工和衔接，陆、海、空军逐步建立和完善了“先训后补”的训练体制。
    在新的训练体制开始建立，新的训练内容体系基本形成的形势下，怎样把训练改革引向深入？6月下旬，记者就这个问题，访问了总参军训部负责同志。
    “在训练体制和训练内容改革初步确立的新形势下，积极做好消化、完善训练改革成果的工作，这是把训练改革引向深入的重要环节。”当记者说明来意后，军训部负责同志便简明扼要地谈了上述看法。然后，他着重谈了做好消化、完善训练改革成果工作的重要性。
    首先，改革的根本目的是要推广，在更大的范围内取得效益。如果说训练体制的改革，可以在试点的基础上通过行政手段来解决，那么训练内容改革成果的落实，却不能只靠颁发一本纲目来完成。这是因为每一个训练改革项目，从取得改革成果到推广落实，还有大量艰苦的工作要做，包括推广改革成果的思想教育工作、骨干培训、器材场地的保障等。在新的训练内容体系已初步形成的基础上，要下大力抓好消化、完善的工作，才能使已经取得的训练改革成果得到推广，真正发挥效益。如果只抓改革项目，不管推广、落实得怎样，已经搞成的改革项目就成了装潢门面的“摆设”。总之，做好消化、完善、落实训练改革成果的工作，不是延缓改革的步子，而是要把改革推向更大的范围。
    其次，从部队现状看，有一部分干部对训练体制和训练内容的改革成果熟悉不够，理解不深。如分队训练和合同战术训练的改革成果，虽然纲目都已下发到各部队，但落实得并不理想。出现这种情况，既有部队体制、人员变动的原因，也有推广准备工作做得不充分，仓促上马，消化不良的因素。所以，在前几年着重抓改革项目的基础上，今后一两年在消化、完善、落实改革成果上下功夫，努力把试点单位的成果变成各部队的共同财富，是很有必要的。
    第三，推广、落实总部肯定的试点单位的训练改革成果，与部队的训练改革是一致的。有的部队领导对推广试点单位的改革成果积极性不高，觉得这是人家的东西，总想另起炉灶自己搞一套。显然，这种态度是不可取的。总部肯定的这些训练改革成果，是经过试点单位多年探索、一定范围的面上部队实践、各级领导机关反复论证的，适合全军大多数部队的需要。同时，推广、落实试点部队的成果，不是机械地照搬，而是要在消化过程中结合自己的情况，加以完善和发展。可见，消化、完善、落实训练改革成果，使之成为自己的东西，实际上是训练改革深入的表现。
    接着，军训部负责同志从四个方面谈了怎样消化、完善和推广落实训练改革成果的问题。
    要充分认识坚持训练体制和训练内容的改革，是适应我军建设指导思想战略性转变的需要。军事训练从随时准备“早打、大打”的应急性训练转到和平时期正规化训练上来，这就需要与之相适应的训练体制和训练内容，才能使军事训练摆脱长期处于低水平循环的状况，走上提高部队训练起点，突出合同战术训练，提高部队整体作战能力的轨道。应该树立这样一个观念：建立“先训后补”的训练体制和新的训练内容体系，决不是权宜之计，而是适应战略性转变的重要改革成果。
    要用系统的观点消化、完善训练改革成果。训练体制和训练内容是一个相互联系、相互作用的整体。消化、完善新的训练内容体系，必须有巩固、完善的“先训后补”的训练体制作保证；而新的训练内容体系的消化、完善，在更大的范围内发挥效益，又能促进“先训后补”训练体制的巩固、完善。此外，新的训练内容体系本身也是一个相互联系、相互影响的整体。比如，新兵训练的质量，以及新兵训练的专业对口率，都直接影响整体训练能否顺利展开；分队战术、合同战术，同战役训练也是相互联系的。所以，消化、完善训练改革成果，必须从整体出发，而不是从某一个局部的要求出发，这样才能协调发展，实现总体效益。
    要把消化、完善分队训练和合同战术训练，即整体训练的改革成果作为重点来抓。这不仅因为建立新的训练体制的根本目的，是要打好基础，加强合同战术训练，提高诸兵种协同作战的能力；还在于整体训练本身具有着眼合成、训练层次明确、突出应用训练等特点，对整体训练的组织计划、实施方法和保障提出了新的要求，这就要求各级领导和机关舍得在消化、完善整体训练改革成果上下功夫，使整体训练的时间、内容和质量真正得到落实。
    要逐步建立一套促进训练改革成果推广、落实的规章制度。新的训练体制的建立和新的训练内容体系的形成，只是为军事训练转入和平时期的正规化轨道创造了条件，而要达到这个目标，还要解决“桥”和“船”的问题，即巩固、完善新训练体制的规章制度，实施新的训练内容体系的计划、方法以及保障、考核标准，用法规的形式促进训练改革成果的推广、落实。实践证明，无论是训练体制还是训练内容的改革成果，如果只有推广、落实的要求，而没有推广、落实的方法、制度作保证，效果是不会好的。做好这项工作，总部有责任，各部队也应结合自己的情况，制定必要的规章制度，推动训练改革成果的消化、完善、落实。
    采访结束时，军训部负责同志高兴地告诉记者：“上半年又快过去了，从已经结束的新兵训练和正在展开的整体训练情况看，由于全军上下认真贯彻落实去年军委扩大会议精神，今年的形势好于去年。教导师、团的建设更上一层楼，整体训练展开顺利，基本上路。当然，从工作指导上说，各级狠抓消化、完善、落实，这也是促进训练改革深化，推动训练工作落实的一个重要原因。”
〖-ZW/正文〗
