〖ZQ/总期〗10770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗永久纪念中华民族从衰落到振兴的伟大转折点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民抗日战争纪念馆举行落成典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央、中顾委、人大常委会、国务院、中央军委、全国政协领导同志及各界人士参加典礼仪式 万里王震为纪念馆揭幕 杨尚昆发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民抗日战争纪念馆落成典礼RW：杨尚昆/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新建成的是纪念馆的一期工程，其中有序厅、东西展厅、半景画厅等。序厅两侧墙面上镌刻着《义勇军进行曲》和《八路军进行曲》的乐谱。东、西展厅中陈列着在中国共产党抗日民族统一战线方针指导下全民族抗御日寇的历史文物和珍贵照片、资料等，其中包括国民党军正面战场和爱国将领的抗日业绩。
    在邓小平同志题写的馆标下，万里、王震同志为落成典礼揭幕。杨尚昆同志发表了重要讲话。今天参加落成典礼的还有胡乔木、胡启立、秦基伟、邓力群、廖汉生、洪学智、吕正操。
    杨尚昆同志在讲话中，充分肯定了抗日战争在中国近代历史上的重要地位，中国共产党和它所领导的军队在坚持团结、坚持抗战、坚持进步中起的决定性作用。他指出，“抗日战争是中华民族从衰落到振兴的历史发展中的一个伟大转折点”，“抗日战争的胜利是中华民族团结战斗的胜利”。
    杨尚昆同志讲到中日关系问题时强调，和平与发展是世界人民经过两次大战浩劫得他的历史结论。中日关系演变的历史也证明，只有走和平与发展的道路，才符合两国人民的共同利益。他还说，我们要加倍珍惜来之不易的中日友好事业，决不允许损害它，决不允许由日本军国主义造成的历史悲剧重演。我们相信，只要两国政府恪守中日政府联合声明、中日和平友好条约、中日关系四原则，妥善处理两国交往中发生的问题，就一定会巩固和发展中日睦邻友好关系，使两国人民世世代代友好下去。
    新落成的纪念馆今天迎来了第一批观众。中央领导同志和当年八路军抗日将领，人民解放军各总部、各军兵种、北京军区领导人，各民主党派负责人、民族代表人士、当年国民党军队抗日将领，已故抗日将领亲属，华侨界知名人士参观了这个以现代化方式反映抗日战争全貌的纪念中心。在一张张形象生动的图片资料面前，他们共话当年，感慨良深。
    昔日炮火连天的战场，如今已被阳光洒满。从纪念馆到卢沟桥畔，还有许多不同国籍、不同肤色的人来到这里流连文物，共鉴既往，日本中国友好协会代表团团长清水正夫在接受本报记者采访时说，象我这样的岁数对过去的事情知道得很清楚，而日本许多年轻人不知道这些历史事实。在卢沟桥畔建立这座纪念馆是一件很有意义的事情，我希望来中国访问的日本青年要象到万里长城参观一样到这里来学习。清水正夫先生还谈到，日本中国友好协会已经成立37年了，目前，已拥有会员5万多人。日中两国人民希望世世代代友好下去。
    在京的国际友人，日本驻华使馆官员也参加了今天的落成典礼。
〖-ZW/正文〗
