〖ZQ/总期〗10770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念抗日战争爆发五十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念抗战爆发五十周年/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年7月7日，驻北平（今北京）城外丰台的日军借口一名日本士兵失踪，要求进入中国军队驻地宛平城内搜查，被严正拒绝。日军竟向中国驻军第二十九军开枪射击，并炮击卢沟桥，对中国发动了蓄谋已久的全面侵略战争。自此，抗日战争爆发。这是入侵卢沟桥的日本侵略军。
    守卫卢沟桥的二十九军士兵英勇抵抗日军的入侵。
    1937年12月，日本侵略军占领南京，进行了长达六个星期的血腥大屠杀，南京30多万同胞惨遭杀害。
    1937年9月25日，八路军一一五师于山西东北要隘平型关伏击日本侵略军，歼敌1000多人，取得了抗战开始后的第一次胜利。这次胜利沉重地打击了日本侵略者的气焰，极大地鼓舞了全国军民的抗战信心。
    新四军活跃在大江南北，开辟敌后抗日根据地，领导人民开展游击战争。
    1938年4月，中国军队李宗仁部在山东台儿庄和日军第十师团展开激战，歼敌二万余人。台儿庄大捷是继平型关大捷后，中国军队取得的又一次伟大胜利。
    1945年8月14日，日本政府宣布无条件投降。9月2日，日本政府代表在停泊于东京湾的美国“密苏里”号军舰上签署投降书。
〖-ZW/正文〗
