〖ZQ/总期〗10770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超会见宾努亲王夫人
    政协全国委员会主席邓颖超6日上午在中南海西花厅会见柬埔寨前首相宾努亲王的夫人周金盼女士。
    黄淮海平原成为新的农产品商品基地
    建国以来平均每年吃国家26.5亿公斤返销粮的黄淮海平原，目前已成为我国一个新的农产品商品基地。从1983年起每年向国家提供100多亿公斤商品粮。农村改革的八年，使这个地区的粮食总产翻了一番，棉花总产增长5倍，占到全国一半以上，全国40％以上的花生、芝麻、果品出产在这里。
    全国普通高校招生统一考试今日开始
    今年全国普通高等学校招生统一考试将在7月7日开始。在227.5万多名应试考生中，预计录取率为30％左右。
    陕西发现迄今已出土的最大古象化石
    在陕西旬邑县近年出土的大量哺乳动物化石中，有一具鲜为人知的完整古象化石，体型之大，超过世界上目前出土的个体最大的“黄河古象”。
    我国摩托车生产能力已达90万辆
    目前，我国摩托车年生产能力已达90万辆。去年共生产摩托车65万辆，比1980年的4.9万辆增长12倍。预计今年产量将达到75万辆。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
