〖ZQ/总期〗10770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘历史振兴中华〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“七・七”卢沟桥事变50周年纪念日。
    半个世纪前的今日，日本侵略者向卢沟桥附近的中国驻军发动进攻，遇到中国军队的坚决抵抗。卢沟桥事变，标志着日本帝国主义全面侵华战争的开始，同时也是中华民族掀起全面抗战的序幕。从此，中国人民加速了新生和崛起的历史进程。
    以卢沟桥事变为开端的全面抗日战争，是中国近代史上最伟大的民族解放战争。1840年鸦片战争以后，中国人民为抵御外侮进行了无数次不屈不挠的斗争，结果都以失败而告终。卢沟桥一声炮响，惊醒了全国民众。“工农兵学商，一齐来救亡。”千千万万中华儿女同仇敌忾，共赴国难，同入侵者展开了殊死战争，历经八年，终于一举洗雪民族的耻辱，取得了一百多年来反对外敌入侵的第一次完全的胜利，并为中国人民解放战争的最后胜利奠定了基础。卢沟桥事变所激发的全民族抗战，成为中国近代史上的伟大转折。它表明，中华民族一旦觉醒，中国人民一旦团结奋起，就会凝聚成排山倒海般的伟力，任何侵略和奴役中国的企图都会被粉碎。
    中国共产党是全民族抗战的中流砥柱，党所领导的人民军队是抗日战争的中坚力量。“七・七”事变的第二天，中共中央就向全国发表宣言：“平津危急！华北危急！中华民族危急！只有全民族实行抗战，才是我们的出路！”在整个抗战期间，中国共产党提出的一整套正确的政治主张和军事战略策略，指明了抗战胜利的道路。同正面战场国民党广大爱国官兵相配合，八路军、新四军及其他人民武装力量，遵照党关于人民战争和持久战的战略方针，奋勇挺进敌后，放手发动群众，开展游击战争，拼杀于长城内外、黄河两岸、大江南北、白山黑水之间。那时候，我们面对的是在国力和军力上都具有强大优势，妄图一口吞并中国、称霸世界的日本法西斯，背后还不断受到来自国民党顽固派的武装袭击和经济封锁，真是困难重重，险恶至极。然而，我们这支共产党领导下的新型人民军队，依靠高度的政治觉悟、崇高的爱国主义热情、一往无前的革命英雄主义精神和正确的战略战术，同广大人民群众团结奋战，狠狠打击了敌人，发展壮大了自己。在八年抗战中，解放区军民抗击了大部侵华日军和几乎全部伪军，党领导的人民武装由抗战开始时的几万人，发展为包括近百万正规军和二百多万民兵的强大队伍，对抗战胜利起了决定性作用。没有中国共产党，就没有抗日战争的胜利，也就没有新中国的诞生。在纪念“七・七”事变50周年的时候，重温这一历史性的结论，对于提高我们坚持四项基本原则的认识，无疑有着重要的现实意义。
    处在历史新时期的中国人民，永远不会忘记国家、民族所走过的艰难曲折的路程。当年，日本军国主义者为什么敢于横行霸道，步步向我进逼，终于冒天下之大不韪，悍然发动全面侵华战争？就因为当时的中国处于落后、分裂的状态，是一盘散沙。历史一再重复这样一个教训：落后就要挨打，分裂就要遭殃。只有团结奋起，振兴中华，才能赢得光明与进步。社会主义制度的建立，使中国发生了翻天覆地的变化。但同世界发达国家相比，我们在一些方面还很落后。过去由于我们有奋起救亡的紧迫感，有“把我们的血肉筑成我们新的长城”的顽强拼搏、英勇献身的精神，终于取得了抗日战争的胜利。现在我们要搞好社会主义现代化建设，要更加强盛地屹立于世界民族之林，同样需要有这样的紧迫感和拼搏精神。目前，我们的改革正在健康稳步地深入发展，现代化建设已经取得举世瞩目的成就。在党的十一届三中全会以来路线的指引下，只要我们向着既定的目标团结奋进，就一定能建成具有中国特色的社会主义。同时，我们衷心期望实现国共两党第三次合作，结束海峡两岸骨肉长期分离的不幸局面，完成中华民族大统一的壮举，把民族振兴、中华腾飞的愿望变成美好的现实。
    纪念“七・七”事变，我们自然要想到当代战争与和平的问题。今天的世界已不是50年前的世界，和平与发展成为当今世界的主流，帝国主义、霸权主义的侵略行径愈加不得人心。今天的中国也已不是50年前的中国，应该而且能够为世界和平与发展事业作出更大贡献。只要全世界人民象反法西斯战争中所表现的那样，紧密团结，共同努力，使维护和平、制约战争的因素不断增长，新的世界战争是能够防止的。正在全力进行社会主义现代化建设的中国人民，最需要一个持久和平的国际环境，在新的历史条件下，我们愿意不断增进同各国人民的友好团结，包括同日本人民世世代代友好下去。但是，我们也清醒地看到，战争的危险依然存在，世界并不太平，超级大国还在进行大规模军备竞赛，地区性的局部战争始终不断，给人类安全造成严重威胁。日本国内也有少数人至今还在肆意歪曲历史，企图为侵略翻案，为军国主义招魂，这是违背中日两国人民意愿的，是不利于中日友好和世界和平的。对此，我们不能不予以注视。前事不忘，后事之师。我们必须吸取历史教训，为消弭战争危险，推进世界和平进步事业而不懈努力。
    纪念“七・七”事变50周年，对于我们军队来说具有特殊的意义。军队是为保卫祖国而存在的。自“七・七”事变以来的半个世纪中，我军不断发展壮大，为赢得抗日战争和解放战争的胜利，为反对帝国主义、霸权主义的侵略扩张，维护世界和平，做出了历史性的贡献。历史经验表明，没有一个人民的军队，便没有人民的一切。没有强大的国防力量，就没有民族的自主自强，国家的安全和昌盛。人民军队永远忠于党和人民。人民的幸福，祖国的安宁，时刻系在我们心上。我们不希望战争，但为了保卫祖国，维护世界和平，我们必须时刻保持高度警惕，在社会主义经济建设不断发展的基础上，加强军队的革命化、现代化、正规化建设，全面提高军政素质，使我军拥有足以应付现代战争的强大战斗力。军队建设搞得越好，国防力量越强，我们国家就越安全，对世界和平所能发挥的积极作用就越大。全军将士要自觉地肩负起历史赋予我们的保卫祖国、建设祖国、维护世界和平的光荣责任。
〖-ZW/正文〗
