〖ZQ/总期〗10770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批经济活力旺盛的小明星城市显露头角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国城市已达353个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗72个城市进行经济体制综合改革试点，27个城市试行金融体制改革，13个城市试行生产资料市场改革，16个中等城市试行机构改革，150个城市实行市管县〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局提供的消息说，到1986年底，我国城市的数量已增加到353个，比1978年新增了161个；城市人口约2亿多；城市土地面积占全国土地面积的比重已达9.1％。这是建国以来城市数量增加最快的时期。在新增城市中，因经济迅速崛起而跻身于城市之列的小城市占了将近90％，使我国大、中、小城市结构由8年前的1：1.5：2.5变为1：1。8：4。
    截至去年底，在逐步展开的城市体制改革中，全国已有72个市成为经济体制综合改革试点城市；27个城市试行了金融体制改革；13个城市试行生产资料市场改革；16个中等城市开始试行机构改革。在150个实行市管县体制的城市中，由于有了统一领导、全面规划，打破了条块分割和城乡封锁，大大促进了城乡经济的共同发展。去年全国市辖县的工农业总产值比上年增长22.4％，高于全国工农业总产值增长9.5％的速度。
    全国各城市在开放、引进外资方面发挥了重要作用。1986年，全国353个城市实际利用外资27.6亿美元，外贸口岸进出口总额589.5亿美元，分别占全国总额的73％和80％。
    但是，在城市建设发展当中也还存在一些值得注意的问题，例如大城市的急剧增加、规模不断扩大，城市人口大幅度增长；不少城市建市标准不合规定，城市基础设施建设不平衡等等。对此，一些经济专家认为，“控制大城市规模，合理发展中等城市，积极发展小城市”，应该是我国城市发展中必须遵循的方针。
    我国1986年又新增加城市29个，分布于12个省和自治区。
    湖北――应城，利川，麻城、蒲圻，石首，仙桃；河北――南宫，辛集，涿州，定州，任丘；山东――龙口，青州，曲阜；江苏――张家港，仪征；浙江――海宁，丽水，临海；安徽――毫州；西藏――日喀则；辽宁――铁法，兴城；黑龙江――镜泊湖，肇东；湖南――湘乡，耒阳；新疆――阿图什；广东――通什。
〖-ZW/正文〗
