〖ZQ/总期〗10770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功之路在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某部院校毕业干部孟国定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：孟国定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年师专刚一毕业，孟国定怀着献身国防的壮志豪情，跨人西安陆军学院。一年后，他又满怀信心地来到了济南军区某团五连任三排长。一到军营，那整齐有力的步伐，战士们训练时猛虎般的翻滚跃打，无不透射着虎虎生气。他觉得这是一个充满青春活力、充满进取与力量的世界。无论是训练还是学习，他都和战士们一样有滋有味，兴趣盎然。
    可是，时间不长，一种失落感慢慢袭上了孟国定的心头。每天出操、训练、搞军体、打扫卫生、弄菜地……我一个堂堂的大学生呆在这里，不是知识和青春的浪费吗？恰巧部队正处在调整期间，盂国定被抽到宣传股帮助工作。他抑制不住内心的兴奋。摆在他面前的，仿佛是一条铺满鲜花的道路。
    可是，到任后的第一脚就没有踢开。当时上级布置下来一项教育任务，在股长手把手的帮助下，他加班加点地搞了三天，总算把教育计划理出个头绪来。可是，在写教育总结时，返工五次仍没有通过。股长让只有高中文化程度、但当过多年排长和副指导员的文化干事代写，结果他只用半天时间就拿了出来，并且一路“绿灯”。看着其他同志工作轻松自如，孟国定疑惑不解：我师专毕业，分管教育，可以说专业基本对口，为什么就不行？肚子里墨水不少，为什么就写不来材料？政委好象看透了孟国定的心思，语重心长地对他说：机关是指导基层工作的，一个机关干部只有扎根基层，熟悉基层，才能更好地服务于基层。政委的话，使他真正懂得了千里之行始于足下的道理。
    半年的机关工作，也使盂国定更全面地了解了连队，耳儒目染都是对知识的呼唤：有的连队干部尽管含辛茹苦，但由于知识面窄，训练始终徘徊在原有水平上。80年代的战士有追求知识的强烈欲望，这就对指挥员的知识水平提出了更高的要求。基层是一个广阔的舞台，在那里自己是可以大有作为的！于是，他主动申请下到105炮连当排长。
    这个连队的干部战士面对新装备遇到了不少难题，训练迟迟不能走上正轨。这使孟国定受到了极大的震动：假若大家事先掌握了新装备的知识，也不会出现过种情况。幸亏是和平时期，如果是战争时期，将会出现多么严重的后果。他一放下背包，便找来一摞教材，边“啃”边上炮摸索，不久就将几个难题解决了。连队训练上了路，他并不以此为满足。心想：未来战争将是一场高技术的战争，我军的装备在短时间内虽然不可能有大的改善，但我们的目标应盯着未来。在连队党支部的支持下，他挤出时间研究新技术革命对军事的影响，连续两年的假期也大部分搭进了图书馆。充实的头脑，丰富的知识，大大增强了他讲课的感染力。从飞机、大炮、导弹的发展，到战略战术的变迁，他给大家打开了一座座军事王国的迷宫，激起了大家钻研军事、刻苦练武的积极性。连队训练成绩直线上升，改革也成为大家的热门话题。上级组织现代军事知识测验、105炮连一举夺魁。
    近3年来，盂国定带的排7次夺得团以上单位比武冠军，个人也在考核中多次夺魁，他连续两年担任团考生补习班的队长，运用所学的文化知识，因人施教，使考生录取率居集团军之首。看到孟国定取得的这些成绩，人们都说他找到了通向成功的道路。
〖-ZW/正文〗
