〖ZQ/总期〗10770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百团大战”纪念碑在山西阳泉落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晋兴程光龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“百团大战”纪念碑落成/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原7月6日电 （通讯员马晋兴、记者程光龙）“百团大战”纪念碑近日在山西省阳泉市落成。
    纪念碑矗立在阳泉境内的狮脑山巅，由主碑、副碑、题字碑和一尊大型雕像组成。主碑呈三棱椎体，高40米，全部选用乳白色大理石建造。碑上镌刻着彭真的题词：“战绩辉煌，永垂史册”；徐向前的题词：“参加‘百团大战’的烈士们永垂不朽”；薄一波的题词：“‘百团大战’，抗日战争中最光辉的一页，必将载诸史册，永放光芒”。副碑上镶嵌着巨大的铜浮雕，生动地再现了“百团大战”中军民“出击”、“破路”、“攻坚”、“支前”、“转移”、“胜利”等战斗场景。
    “百团大战”是1940年8月20日至12月5日，我八路军在华北广大人民群众的支援和配合下，对侵华日军发动的一次大规模进攻战役。狮脑山为封锁阳泉的制高点，是“百团大战”开始时的重要战场之一。
〖-ZW/正文〗
