〖ZQ/总期〗10770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代的新航迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军已经走过37年的历程。
    进入八十年代之后，在她的历史画卷中又增添了光彩夺目的一页：挂有“八一”军旗的中国舰艇编队，在蓝色大洋上留下了一道道银色的航迹。
    编队插上远航的翅膀
    八十年代，中国海军舰艇编队走向远海大洋，这是海军技术装备有了很大发展的重要标志。近几年，海上补给、远距离通信以及导航三大难关的逐步攻克，为我海军舰艇编队插上了远航的翅膀。
    太平洋水深几千米，舰船航行不能靠码头，也不能抛锚，要在航行中补给油水和食品。这是海军技术装备发展中的一大难题，只有少数国家能掌握。我国科技人员依靠自己的力量，用了不到三年的时间，就解决了纵向横向液货干货补给装置的技术问题。今年5月，海军远航补给船“丰仑号”在太平洋上成功地从左、右两舷和尾部同时为两艘导弹驱逐舰和一艘导弹护卫舰补给油料、食品，这在中国海军史上是第一次。现在我海军已拥有中远海后勤保障能力，舰船编队远航太平洋、印度洋，能随同提供油水、主副食品等生活物资器材的补给，从而使海上后勤保障能力大大提高。
    在通信手段方面，我海军近些年来有很大改善。目前拥有世界上功力特大的超长波通信系统，远距离短波通信系统，还有适合海上编队内通信用的新型电台。这样，我海军通信手段已能覆盖全球。海军舰艇几次编队远航到太平洋、印度洋、南极，通信畅通无阻。
    在导航仪器方面，舰船上也有很大改进。主要战斗舰艇都装有先进导航仪，可靠性好，操作简便，能长时间连续工作，能在全球范围内、各种气象条件下定位，还能进行多种航海计算，自动修正风、流、压，随时显示推算舰位的经纬度，能根据操纵者输入的数据，当舰船到达或偏离转向点时发出警报。
    八十年代的这些科技成果在军舰上的应用，给海军插上了远航的翅膀。
    改革为远航打下坚实基础
    到大洋上远航不但要有技术保障，而且要有舰艇上官兵军事素质的保障。八十年代海军编队多次去太平洋训练，这反映了海军近年来的训练改革已取得丰硕成果。
    八十年代初，海军全面推行舰艇分类训练，结束了那种老兵陪着新兵练，全舰陪着新舰长练，年年“上一年级”的局面。对舰艇长实行严格考核制度，划分了独立操纵合格的舰艇长、完成所有训练科目的全训舰艇长、具有传帮带才能的教练舰艇长等档次。训练内容也实行了改革，在抓好基础训练的同时，抓了40多项战术新课题的改革，使舰艇部队的训练，由过去近海训练为主，逐步发展到远海大洋训练；由过去单一舰种、兵种训练为主，发展到多舰种多兵种的合同训练；由过去课目简单、战术思想单一的远航训练，转向带有战术背景的多课目的远航训练。丰硕的训练改革成果，为提高指战员的素质，完成远洋训练等任务创造了条件。
    7年来，海军已有数支编队浩浩荡荡驶入太平洋、印度洋、南沙群岛等海域进行训练、执行巡逻、出访等任务。1980年5月，我13艘舰船在太平洋上航行一个多月，不靠任何国家港口的补给，胜利完成了配合运载火箭全程飞行试验；1986年5月，我一支编队首次在太平洋进行立体合同训练。空中有轰炸机群穿云破雾，水面有导弹护卫舰、导弹驱逐舰展开各种队形进行政防，太平洋第一次留下我舰艇编队正规化训练的航迹。今年5月又有一支编队在辽阔太平洋上驰骋。
    大洋给水兵送来厚礼
    近几年来，海军主要战斗舰艇的干部有多数经过了远洋锻炼，素质大大提高，积累了许多远航的经验。实践证明，远海大洋是锻炼指战员的熔炉。
    远航提高了指挥员的组织指挥才能。1985年11月16日，海军舰艇编队首次正式去南亚三国访问，途中遇到台风，指挥员根据当时情况，分析两舰的抗风能力，果断地决定修正航线，从台风边缘插过，争取了时间，摆脱了台风威胁，按预定时间到达马六甲海峡。访问归途中，又遇10米高的巨浪，100多米的长涌，经过3昼夜艰难航行，仍未冲出涌浪区。指挥员及时分析当时处境，如按原计划航行相当危险，他们当机立断，修正航线，一夜航行140海里，冲出巨浪区，终于摆脱险境，安全回到祖国。
    远航还培养了部队不畏艰难，敢于压倒困难的优良作风。132舰在大洋上5昼夜遇到狂风巨浪，上层建筑多处被浪打裂，处境十分险恶，但全舰指战员团结奋战，边航行边焊接裂缝，加固舱面设备。在舰尾部某舱进水，危及舵房安全的关键时刻，指战员们奋勇排水，经过4个小时拼搏，排除了险情，战胜了狂风，安全回到祖国。
    远航还激发了指战员们爱大海爱祖国的热情。国产的机电、补给、航海、通信等装备得到了检验，绝大多数性能良好，增强了使用国产装备的信心，看到了祖国工业和科技的实力。每次远航归来，都激发了热爱海军热爱祖国的自豪感。
〖-ZW/正文〗
