〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片忠心管“家业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南部队最近召开的四好连队代表会议上，杨得志上将把一面荣立集体二等功的奖旗授予某被服仓库的代表张世昌大尉，以表彰他们为国家勤俭节约的功绩。这个仓库去年共收发和装卸了六千多吨军需物资，全是自己动手搬运的，为国家节约了大量的开支。这一年，他们还自己动手刷洗和修补了一万三千多套旧军服，洗了十多万斤旧布，这两项就为国家节省刷洗费一万一千多元。此外，他们还把大批脱胶报废的雨衣洗成好布，为国家又节约了新布一万零六百多尺。这个仓库八年来未发生任何霉烂和丢损事故，连续两年被评为四好单位，全库有三分之二的战士被评为五好战士，全库的干部1961年全是先进工作者，去年又荣立集体三等功。早在1961年。总后勤部就在这里开过现场会议，在全军的被服仓库中树起了这面旗帜。
    勤勤恳恳 管好物资
    在这里工作的每个同志都树立了以库为家的思想：谁丢掉一块布条，都感到莫大的耻辱，谁能为国家节省一分钱的开支，就觉得是很大的光荣。一次，他们清仓找出了六条在抗战期间用粗布做的干粮袋和十几双前面带着钩钩鼻子的破布鞋。张世昌指导员把这些东西拿到课堂上，从里面掏出一些煮熟的、长了毛的烂地瓜干和红高粱面，对战士们说：“这些东西都是抗战期间解放区军民响应毛主席的号召，自力更生、克服困难生产出来的军用物品！”他又指着现在库内的被服物资对战士们说：“再看看今天的装备物资又是个什么样子？可是看到现在。却不能忘掉过去。今天我们给革命管家务，替党看仓库，这是最大的光荣，也是党对我们最大的信任。这些东面在我们手下决不能丢损一点！”战士们受到很深的教育。他们说：“在仓库里当保管员，就和在医院里当护士一样。护士们经常对病人问寒问暖，我们对物资要勤看勤摸。”在这种思想指导下，他们保管国家物资表现了极端负责。在大风大雨里，他们昼夜不停地检查库房；在潮湿的季节里，及时翻仓倒垛。仓库保管员、共产党员张祝堂管理一座旧库房。在大雨连绵的时候，他就搬到库房里住。外面的墙壁裂了，他用木头顶起来；屋里漏水，他吊起水桶、挂起雨布接着。他工作了三年，没有使物资受到一点损失。去年这个仓库的保管组，保管和收发了几千吨物资，无一霉损、无一差错，年终被评为四好保管组，六个保管员全被评为五好战士。
    千方百计 节省开支
    仓库主任马振河、指导员张世昌经常互相鼓励说：“咱俩是支部的正副支书，管家人的重担落在我们身上。咱们要管好这个家业，千方百计为国家省开支。”
    1958年以前，这个仓库曾有一个六十多人的搬运队。张世昌看着国家每年付出大量的搬运费，心里就想：“难道本库官兵不能担当这项任务吗？”以后来了物资，他就带头投入工人的行列里。开始他只能扛六十斤重的麻包，后来就能扛一百四十斤重的木箱登上四米多高的垛顶。指导员的行动，成了一个“无声的命令和有力的号召”，所有官兵都跟着他扛起包来。当时党支部提出：在三个车皮以下，一百吨以内的物资不雇人搬运。然而现在，物资数量再大，他们也都是自己动手了。去年9月发放冬季服装时，一次要同时进出十一个车皮、五百多吨的物资。面临这个艰巨任务，党支部提出：“任务越大，越要为国家节省开支。”发动全体战士自己动手扛包。在劳动的行列里，战士们清楚地看到：马主任、张指导员等同志虽然身体不好，但是干得比谁都泼辣。在他们影响下，不但医生、通信员、家属积极参加了搬运，就是炊事员做着饭也要抽空去扛上几包。经过两天一夜的紧张劳动，终于按时完成了任务。他们身体虽然很疲劳，但一想起为国家又节省了许多开支的时候，精神却异常畅快。这个仓库还担负另一项重要任务是：从部队收回的大量棉军服，要组织人力拆洗修补。以前这项工作都是组织临时工人来做，常常不能按时完成任务，而且开支过大。他们决心革新技术，改变这种情况。在有关部门的协助下，设置了一套完整的洗衣机，大大提高了工作效率。过去每年拆洗一次棉军服要组织三百多个临时工，现在只用六个人就行了。过去找人刷洗一套棉军服要付出三至五角的拆洗费，现在洗一套棉军服只合九分钱。过去洗三套棉军服要用一条肥皂，现在不用肥皂，只用部分碱料就可以了。过去常常不能按时完成拆洗任务，现在不但完成了自己的任务，还给地方工厂承担了大量洗刷旧布的任务。因为这一革新，去年为国家节省了一万多元的拆洗费和几千条肥皂。
    这个仓库堆着一垛从部队里收回的旧雨衣，里面的橡胶粘化了，结成一个硬团，扯又扯不开，用又不好用。上级已指示作废品处理。如何处理呢？要出卖，一斤只值七八分钱，太可惜了。经过反复试验，他们创造出一种洗胶的方法。原来这种雨衣烂胶不烂布，洗出的咔叽布仍然相当结实。他们就用这批布为部队做成八百多余棉褥，把死物变成了活物。党支部又利用这一事例教育全体官兵说：处理每一件物品都应体现出革命管家人的一片忠心，避免浪费，为革命事业做出新的贡献。
    这个仓库的堆卸站上和宽阔的院子里，到处干干净净，没有一块旧布条，没有一个棉花球。战士们常用“积少成多，滴水成河”这句话，来激励自己节约。每班都设立了一个废品箱，在地上见到一个钉、一个扣、一个绳头也要拣起来。理起来，以便再用。去年仓库收集起来的绳头、纽扣、棉球有二百六十多斤，洗衣组理出的布条就有一百多斤，可以代替很好的麻绳缝包。有一次下水道淤塞了，同志们正在挖，张指导员走过来，看到挖出的黑色污秽中有些粘丝，便抓了一把放在水管下冲洗，结果洗出不少棉絮来。这些棉絮是从洗衣污水中淤积起来的。战士们便动手洗棉絮，一次就洗出了五十多斤。战士们高兴得不得了，说这是沙里淘金。指导员对大家说：“节约要从点滴入手。这些东西都是劳动人民的血汗，我们做仓库工作的人，可要十分爱惜啊！”
    服务部队 克己利人
    为了树立勤勤恳恳为部队服务的思想，支部组织全体官兵学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。从毛主席这些著作中，他们深深体会到，做仓库工作处处要以白求恩同志那种“毫不利己、专门利人”的精神来要求自己。他们在安排工作时总是千方百计地为部队着想。发放物资时，按规定他们只发给大单位。可是对离仓库较近的部队，他们就直接发放。这样做虽然给自己增加了工作量，但却为国家节省了物资运转费用，减少了别人的麻烦。每次给上级和兄弟部队调出物资时，他们总是先给质量好的和便于保管的。平时对部队来库领取物资的同志，都是热情接待。随到随办理，并主动帮助解决各种困难。去年夏天有一位同志来领取物资，手续办好时已接近正午，为帮助这个同志赶上火车，助理员钱国志拉起排子车，冒着酷暑，把物资送到车站，办好货运手续后才回来。干部们这种作风也深深地影响了战士。去年9月，库里接到一个部队的来信，信上热情赞扬了副班长丁希荣。并建议领导表扬他。原来丁希荣曾负责押运冬服到这个部队，清点结束后，他不顾途中的疲劳，继续帮助人家搬运，直到搬完了才回库。他认为这是自己应做的事，回来后也没有向别人讲起。
    在这里工作的人员发放个人应领的东西时，总是把好的物品发给部队，把残损的物品留下来发给自己。去年从火车站向库里搬运冬服，逢上下雨，一捆棉衣从汽车上掉下来，滚在污水里。分发冬服时，他们留下了这捆棉衣，发给本库人员。大家穿在身上，不但不嫌脏，反而感到光荣。
〖-ZW/正文〗
