〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队政工会议讨论连队建设十二条经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养连队干部是创四好的重要一环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议探讨了培养和提高连队干部的具体方法 强调党管干部、加强政治教育、领导干部带徒弟、帮助总结经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队最近召开政工会议，传达贯彻全军政工会议精神。会议着重讨论了连队建设十二条基本经验，研究了“抓落实、打基础、求质量”的具体措施，认为培养和提高连队干部，是把四好运动推向新高峰的关键性一着，今年应该抓紧。
    到会同志用大量的事实说明：四个第一能不能落实，四好运动能不能健全地开展，干部具有决定性作用。
    会议检查了近两年培养和提高连队干部的情况，发现有些部队还没有很好地重视这个问题。
    会议认为，了解干部是教育和培养干部的前提。
    会议进一步探讨了培养和提高连队干部的方法问题，认为衡量干部的主要标志是德和才，尤其是“德”。
    与会同志一致感到，连队干部不仅要思想好，还要能力强，“有一套”。
    会议研究了今年政治工作的安排，一致感到今年的任务是繁重的，但是大家都有信心，要把连队干部的思想水平和工作能力提高一步，以适应四好运动愈来愈高的要求。（靳思彤、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
