〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，亲爱的延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章零〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命战争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命斗争/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪声逐渐沉寂，手榴弹爆炸的硝烟，随着陕北高原初春的寒风扩散开去。金盆湾象揭去一层肮脏的面纱，又露出熟悉的容颜，山梁凹处的残雪，重新闪烁着鲜亮的光芒。今天，我们在这里整整战斗了一天，用刺刀、手榴弹和我们的意志，挡住了十余倍敌人的脚步――按照我们的计划，今天只准到此为止！
    从3月13日开始，蒋匪军对我陕甘宁边区的围攻，已经是第四天了。蒋介石在全面进攻遭到被歼五十六个旅的惨重失败后，换了个花招，叫做重点进攻，集中了二十三万多人，构成了对边区的包围。敌人一时气势汹汹，不可一世，胡宗南竟狂妄地宣称：“三天占领延安！”为了养其骄气、伺机歼敌，党中央决定暂时放弃延安，为了保证中央安全转移、保证边区群众坚壁清野，中央指示我军要在延安外围坚持七昼夜，大量杀伤敌人有生力量，挫其锐气，然后诱敌深入。当时我陕甘宁边区部队只有两万多人，主力还在由陇东分区向延安地区运动中。这对付敌人进攻主力的阻击任务便由我们教导旅独力承担了。
    我旅五千多人的防御线，东起临真镇，西至九龙泉，约长一百余里。四天来，我们在临真、木关崾岘、九龙泉和金盆湾等地，一次又一次地给敌人以沉重的打击，敌人不得不以他们的大量尸体来铺平道路，更不得不按照我们给他安排的日程缓步爬进。胡宗南吹嘘的“三天占领延安”的计划，被我们彻底击破了。
    虽然敌人是重兵压境，上有飞机、下有大炮，虽然我们的兵力单薄得有时只能用一个排、一个班去对付成营成团的敌人，虽然我们许多阵地经常处于受敌三面包围的险境，有时互相间的联系被切断，两天三天吃不上饭、喝不上水……这一切不利的条件、困难的情况，都没有使我们感到为难。战士们知道身后就是延安，就是党中央和毛主席，只要上级说“守”，我们个个都是兴高采烈，双脚踩在工事里，就跟钉上橛子一样，什么敌人、什么困难，别想要战士们挪一步。
    使人感到为难的倒是要向战士们说出这个字：“撤”。道理已经讲过千百遍，战士们都背熟了，可是到真要撤的时候，非“蘑菇”半天不行。
    瞧。今天天还没黑，二连的同志们就给我来了个“先发制人”，他们说：“让我们多守一会吧，和敌人再打一个回合也好。”
    他们不知道，不撤怎么能行？我们没有必要和敌人拚消耗。只要达到我们作战的目的就行，何况目前我们的处境也不利，敌人进到金盆湾后，一面从东南两面向我们二团一营阵地猛攻，一面顺着金盆湾伸向西北的山沟前进，企图切断我们的退路。由这里向西的道路也被敌人控制，我们和团部的联系已被切断。当时我们营指挥所和二连阵地在一起。营长已经负伤下去，我同二连连长商量，决定立即转移，从右后方一带梢村里转到新的阵地去。
    象前三天一样，战士们又是意见一大堆。这个说：“再往后撤，脊背要碰到延安城墙了！”那个说：“再守三天敌人也上不来！”他们围着我，七嘴八舌。我看着一个个熟悉的面孔，心里很激动。经过四天战斗，他们都显得瘦了，眼睛里充满血丝，嘴唇干裂得只剩下中间能张开。四天来，白天打仗，夜里转移阵地、构筑工事。已经两夜没有睡觉、两天没有吃到饭了。可是关于这些，他们却一句怨言也没有。
    我轻声对他们说：“不怕牺牲，用刺刀和敌人拼命，这当然是好战士，这点我们都能做到。” “这个当然。”战士们齐声说。 “但是要做个毛主席的好战士，光勇敢还不行，还要能在战斗中真正听毛主席的话。例如说这次，毛主席叫我们打，要打得顽强，大量消耗敌人，真象要守下去的样子；但是又要我们撤，毫不犹豫，真象实在守不住的样子。这里面有文章哪！”
    几个战士“哦”了一声。这时候，副排长张清德挤到前面来说：“教导员，这些，我也能捉摸到一点。可就是一提到延安，就好象揪动了我的心，眼看着一步步快退到延安了。我心里怎也不是味……教导员，那还有啥说的，撤呗。”
    太阳快下山的时候，我们翻过一道小沟，攀着树木，向团部方向走去。在一个荒山头上遇到了团首长。我还没有报告情况，罗少伟副团长就说：“你们撤得对。现在立即把部队带到西北崾岘那边构筑阵地，然后抓紧时间休息。”
    修好工事，已是下半夜了。敌人的山头上篝火熊熊，不时响起枪声，这是民兵在进行疲劳敌人的骚扰活动。敌人正在熬着寒冷、漫长而又不安的春夜，我们却舒舒服服地进入了梦乡。
    一觉醒来，太阳已经露头，飞机在头顶上盘旋，敌人又开始了进攻。今天是二营担任第一线抗击，我们是预备队，在团部附近休息。没有比在战场上休息更令人难耐的了，子弹在头上咝咝叫，炮弹在身边咣咣响，谁的心里不火辣辣的？谁的手不发痒？我情不自禁地跑到团指挥所旁边，用望远镜观看二营战斗的进展。
    敌人几次进攻遭到二营的猛烈阻击，就避开正面，突然向我四、五连结合部猛插进来。这一着使得突然，来势凶狠。我们都不自禁地站起身来，我身边的战士纷纷要求：
    “教导员，咱们上！”
    连平时一说话就脸红的战士李国玉这时也嚷嚷：“现在不上，还‘预备’到什么时候？”
    正说着，忽然杀声震地，二营四连阵地的山腰跳出一队战士，端着明晃晃的刺刀冲入敌群；接着五连又从左面压了下来。只看到烟尘滚动，刀光闪闪，转眼把敌人杀得七零八落。
    就在这时，一个消息从团部传来：毛主席从延安打电话给旅首长，表扬我们打得好，大量杀伤了敌人。这个消息象长了翅膀，顿时传遍了整个阵地，好象一阵春风掠过，硝烟四散，黄尘隐没，阵地上腾起一片欢呼，由低到高，终于汇成一股滚动的雷鸣。欢呼声和战士们自豪的笑声，久久回荡在陕北的群山之中。
    天又黑下来了。怕顶得过死，会使敌人失掉“深入”的勇气，于是我们按计划又放敌人前进一步，撤向松树林村。村里静悄悄的，老乡们下午就上了北山，我们进村以后，有些才陆续回来，给我们烧水做饭。几天来，第一次吃上这样香甜的晚餐。
    天麻麻亮，我们就上了西北山。今天，我们一营担任了据守全团阵地制高点的任务，这是一个光秃秃的圆溜溜的山峰，远看象块磨盘，我们都叫它磨盘山。它南面是条漫漫的山坡，无险可守；北边却是峭壁悬崖，只有打柴的农民凿出的脚窝可以上下，通过一个崾岘和后面的山梁连接起来；东西两边是黑森森的梢林，从磨盘下一直到沟底，这样的地势，真是易攻难守，而一旦失去，想再从地面夺回它，却又是易守难攻的。
    部署就绪，二连战士刚刚挖好简单的掩体，敌人就在飞机大炮的掩护下，漫山拥了上来。战斗一开始就使人预感到形势不利：作为营的主要阵地的磨盘山，面积不大，没有工事，只是仓卒挖了些卧射掩体，两挺轻机枪和一个步枪班一共十多人在上面，就已经很稠密了。营指挥阵地和第二梯队只能在崾岘北边的山梁上，离磨盘山直径不过三百米，但火力恰被磨盘山挡住，不能策应。
    在这种孤立无援而又地形不利的情况下，这十几名战士依然打得十分顽强。敌人的凶猛进攻，一次次被击退了。虽然如此，我的心似乎还捏在手心里。
    中午，磨盘山顶忽然沉寂下来，有几个戴大沿帽的人在向北边窥探。我不由打了个寒战，作预备队的三连同志们忽地站起来，一个个睁大眼睛看着我。谁都知道，磨盘山阵地陷落了！失掉了磨盘山，全团的防线便失掉了支撑点，受到严重威胁。全团的阵地因而站不住脚，敌人就可能顺畅无阻地窜向延安……想到毛主席昨天还从延安打电话来，可能还没有撤走，谁的心里都象滚油煎。
    不行！一定要让敌人按照我们的规定日程爬进！
    “反击！把磨盘山夺回来！”我坚决地命令三连。
    三连还没有开始运动，敌人已经越过崾岘向我们营部的山梁攻来。看来敌人是想在夺得制高点后，把我军的阵地一鼓而下。眼看着黑压压一大片敌人，象乌云似地拥上山坡，越来越近，形势万分危急。这时候，我们都清楚地听到了蒋匪军官们一片喊声：“冲啊，冲过山就到延安啦！先冲上去的有赏！”……
    敌人这种偶然得势的狂妄，激起了战士们的无比愤怒。我军阵地上突然一枪不响了！战士们好象听到一声号令，霍地从掩体里站起身来，一个个双眉倒竖，两眼圆睁，朝向敌人。担任反击先锋任务的三连二排的同志们，一面检查枪上的刺刀，一面掏出手榴弹，拧去弹盖，咬掉拉火绳，砰地扔向敌人。“呸！你想进延安？老子不批准！”
    一阵手榴弹雹雨落在敌群里，山坡上顿时烟尘大起。只见张清德纵身一跳轻轻喊了声：“二排同志们，跟我来！”象一头鹰一样，翅影一闪，就穿进乌云中去了。紧接着，二排的战士们好象连发的弩箭，飕飕飕射向敌人。硝烟里，看不到他们的身影，只听到一片沉重的铁器撞击声、敌人被刺中的狂号和战士们短促的斥骂声：“延安？去延安？滚你妈的！……”
    三连战士们象一股狂风，赶散乌云后，直向磨盘山扑去。这时，从那遍布敌人尸体的战场上走下一个战士，他背上背着伤员。
    “谁？”我焦急地问。
    “副排长。”那战士把伤员平稳地放在营指挥所旁边，没顾上说第二句返身象飞一样，向磨盘山奔去。
    啊，是张清德负伤了！他面色蜡黄，神志已经有些昏迷。他嘴里还断断续续地重复着“进延安？……老子不批准！”
    三连已经越过崾岘，向磨盘山接近。敌人唯恐失掉这个唯一的制高点，便拼命用火力封锁我们的进路，不断把手榴弹从磨盘山上丢下来。三连的战士们匍匐在弹火纷飞的山坡上，处于极端不利的地位，而更令人焦急的是敌人如果趁这个机会，把那唯一可以上下的脚窝窝削平，那就插翅也难于飞上去了。我望着那后山的陡壁悬崖，心里象烧着一把火。
    不久，三连战士们向前运动了，一个又一个，一组又一组，一转眼就接近了磨盘山。第一名战士把枪斜背着，一手攀登，一手抓着手榴弹，象猴子一样，几下就爬到磨盘边沿，甩上一颗手榴弹，一面掏第二颗，一面蹬着六班副的肩膀。举身一跃，就上了山顶。可以清楚地看到：这第一个正是六班的李国玉！我不禁喝一声采：“好俐索！好勇敢！”紧接着六班副也上去了。李国玉端着刺刀，左撞右刺，如入无人之境。六班副一纵身扑在敌人机枪射手身上机枪变哑巴了。他和敌人扭打在一起，正好第三名战士上来了，一刺刀结束了敌人的狗命。他们三个人打开了通道，挡住了敌人的反扑，后面的战士们一拥而上。机枪班长也爬上去了，他大叫一声：“来来来，听老子点名！”只听到“咕咕咕”，扑上来的敌人横七竖八地掼倒了。
    磨盘山顶的敌人悉数扫清了。只有几个活着的敌人，也成了我们的俘虏。
    我嘘一口气，擦去了满额的汗水。连忙回身去探望张清德，他已经被担架抬走了。
    这时候，三连通信员和六班副带着俘虏，背着刚缴获的三挺司登式冲锋枪和一挺轻机枪来向我报告并请示下一步的任务。我简单询问了俘虏几句，还没来得及交代任务，团部作战参谋跑来传达命令：我军已经完成七昼夜的阻击任务，明天3月19日，是预定放胡宗南进延安的日子，旅部决定黄昏转移。
    “怎么，放弃延安？”我身边的六班副惊叫起来，可是，他又立刻省悟似地说：“哦，对对。”
    在夕阳的照耀下，我们撤出了松树林一带。七天来，我们杀伤了胡匪五千多人，挫伤了他们的锐气。正如毛主席说的，敌人困难增加了，“今后更甚”。我们不仅掩护了中央的转移，还为我边区人民和主力部队争取了备战时间。现在我们还将用一座空城去冲昏敌人的头脑。我们都知道，毛主席已经给敌人安排了天罗地网。尽管这一切都是令人兴奋的，愉快的。可是战士们却都默默无言，只顾低着脑袋走路，有的还无缘无故地对挡路的石块发脾气。战士的心情我完全理解。其实我心里也象压着一块石头。延安，党中央、毛主席住过的延安，多年来在这里战斗、学习、生活过的延安，现在就要沦落在万恶的敌人手里了。那清澈的哗哗流响的延河，将要染上敌人污垢的血迹；那巍然耸立的宝塔，将要受到敌人枪炮和刺刀的侮辱；那庄严的杨家岭礼堂，将要充满豺狼的嚎叫……。想到这些，谁的心里都象火烧似地疼痛。直到夜色逐渐浓重，黑幕笼罩了整个陕北高原，战士们还一步一回头，望着延安方向。再见了，亲爱的延安！黑夜就要过去的，今天我们离开你，明天我们就要回来，今天你蒙受的屈辱，明天我们要用敌人千百次的失败来补偿！
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
