〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国春耕生产形势令人鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗举国上下加强了对农业支援；多数地区生产条件比前几年好得多；春播总面积比去年将略有扩大；广大社员精力充沛投入春耕决心争取农业全面增产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗春耕形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举国上下加强了对农业支援；多数地区生产条件比前几年好得多；春播总面积比去年将略有扩大；广大社员精力充沛投入春耕决心争取农业全面增产
    据新华社6日讯 经过去冬以来充分和切实的准备，全国农村的春耕已逐渐展开。各地干部和人民公社社员，正精力充沛地为争取全年农业丰收打下基础，为第三个五年计划第一年的农业生产做出良好的开端。
    祖国辽阔的田野里日益繁忙起来。华南地区的早稻播种已近结束，准备插秧；播种最早的海南岛，早稻插秧在三月中旬已近尾声。春雨适时的长江流域各省，大部地区都已下种育秧。西南部分地区的中稻育秧也已开始。广大北方正加紧积肥送粪、春耕耙地。松辽平原和西北高原正随着气温回升和耕地解冻，播种春麦。
    3月以来，长江流域和黄河流域广大地区连获春雨，南方的稻田和北方的耕地，大部分水足墒好，对春耕春播极为有利。但是长期干旱的华北北部和东北西部现在仍然无雨或少雨，这些地区正千方百计地准备抗旱春播。东南沿海局部地区也有雨水不足的现象。
    在党的“以农业为基础”的方针指导下，全国上下，农村的广大干部和社员，都决心争取今年的农业生产全面增产。今年的春播总面积，包括粮食作物和以棉花为主的经济作物的播种总面积，都将比去年略有扩大。各地还在积极准备提高各种作物的单位面积产量。浙江、安徽、江西、福建、湖南、广东、四川等水稻主要产区，在去年秋冬适当减少了越冬小麦的播种面积，恢复了更多的冬水田，并且多种植了早熟的油菜、绿肥，为今年水稻增产准备了有利条件。粮食和棉花在全国都占重要地位的湖北省，今年准备通过改革农业技术，加强精耕细作，全面贯彻“农业八字宪法”的途径，来促使粮食增产，同时，腾出一部分土地来扩大棉花和其他经济作物的种植面积。各主要产棉区已经形成声势浩大的多种棉花支援国家建设的群众运动，大部分地区安排的种棉面积超过了国家的计划。河北邯郸、石家庄地区，山西晋南地区，河南新乡地区，江苏南通地区等主要产棉区，很多生产队所选的棉田，是在土质好、肥源广和水利条件好的“保险地”上。河南许昌、山东昌潍、安徽定远等烤烟集中产区，也都按照国家计划落实了烤烟的种植面积，有的还略有超过。黄麻、蚕丝、茶叶、甘蔗、甜菜等经济作物的集中产区，今年都把这些作物的恢复和发展提到了重要的地位。
    由于集体经济的巩固和广大社员生产积极性的高涨，由于各级干部特别是社、队干部作了深入而切实的工作，今年各地的春耕准备工作远远超过前几年，达到了一个新的水平。据农业部门了解，各地社员奋战一冬一春的结果，现在全国多数地区水、肥、种、土的条件都比前几年好得多。南方水稻产区广东、浙江、湖北、江西和江苏五省，塘堰蓄水量比上一年多，扩大和改善的灌溉面积共达一千四百多万亩。北方冬灌春灌面积也比上年有所扩大。河北、山西、内蒙古等八个省区在今春已经春灌的面积就比去年同期多50％。黄河、赣江、珠江、洞庭湖的堤防都经过加高培厚，进一步增强了抗洪能力。江苏、山东、河北、辽宁等省的一些低洼易涝地区，已修复了许多防涝、排涝的工程。易旱的华北平原整修和新打了许多砖井和机井，为进一步利用地下水提供了条件。大多数地区为春耕准备的肥料、数量和质量都超过了去年。粮食、棉花等作物的种子，各地一般都选留得比较充裕，质量比去年好。
    现在，各地人民公社和生产队、国营农场和拖拉机站，都在紧张地进行春耕，不少地区社员的出勤率一般达90％以上。各地还派了大批干部和农业技术人员到春耕生产的第一线工作。与此同时，举国上下，各行各业加强了对农业的支援。春耕前，洛阳拖拉机厂今年新出产的大批东方红拖拉机就已运到了各拖拉机站。1、2两月商业部门供应农村的化肥比去年同期增加一倍多，农药增长12％。去冬今春，各地工厂为农村修理的九十多万马力的排灌机械，已在春灌、春播中发挥作用。过去建设的和新建的农村电力网和机电排灌设备，也开始在春耕生产中发挥更大的威力。
    据中央农业部门有关负责人谈，今年全国农村的春耕生产形势总的说来是令人振奋的，但是应该看到，还有一部分地区春旱严重。去年受灾的困难地区和各地的少数困难社、队还得大力扶持才能完成春耕、春播任务，工作中还有不少问题需要继续解决。全面搞好今年的春耕生产，还需作更艰苦、更踏实的工作。
〖-ZW/正文〗
