〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋论思想看行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日，空军某医院收到了一个小包裹，宣传干事谢志忠打开一看，里面有四十二个核桃，还有一封“无名信”。这是一个战士给休养员们寄来的。信上写道：“核桃是我母亲托人从首都带来的，这是亲人对我的关怀，但是她却不知道我什么都不缺，象我这样健壮的小伙子，更不需要这些东西。由此，我把它寄给你们。礼物是微薄的，它只是表示我的一片心意。”
    宣传干事把这封信交给正在开党委扩大会议的同志。刘副政委把信读给到会的同志听，大家纷纷赞扬道：“这是雷锋精神在战士心目中开出的鲜花，结出的硕果。”“它是真挚阶级感情的象征！”会议当即做了决定：拿这件事向全体休养员再深入进行一次向雷锋学习的教育。
    第二天一早，宣传干事就把复印出来的信分发给休养员。休养员看完信，都深为这种崇高的阶级感情所鼓舞，纷纷表示要以更大的毅力和疾病作斗争，争取早日重返战斗岗位。
    至于核桃如何处理，全体休养员一致建议，把这份珍贵的礼物转赠给新疆、西藏日夜辛勤守卫边疆的战友们。  （王伟）
〖-ZW/正文〗
