〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国撮合印蒋进一步勾结共同反华〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系美蒋反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国在远东推行“遏制中国”战略情况下，印蒋勾结重要含义之一是在军事上从“两条战线”上互相配合，互相支援，反对中国。种种事实表明，尼赫鲁政府和蒋匪帮的关系已进入一个加紧直接勾结，在军事上和政治上共同反华的新阶段。
    新华社7日讯 本社记者报道，在美国政府官员的撮合下，尼赫鲁已经和蒋介石匪帮进一步勾结起来，共同反华。
    据《华盛顿邮报》3月30日刊载的一则新德里消息透露，印度外交部接见了蒋匪帮的代表。这则消息说，“一位来自台北的精悍的访客在2月份住在天道路饭店，有人看见他悄悄地进入（印度）外交部最重要的办事处。”消息还说，尼赫鲁“本人很关心”2月间的这次会谈，而且他还向“蒋委员长发出了个人的祝愿。”消息透露这次会谈导致蒋帮派人来印度，印度政府将为蒋帮“发出必要的签证”，“国民党办事处和外围组织将在4月份在加尔各答、孟买和新德里建立起来。”
    《纽约先驱论坛报》4月1日刊载的一则报道证实，在这件事情上美国政府充当了幕后拉线人。它说，印度政府在2月间向来访的美国官员指出，印度政府长期以来为对付“中国赤色分子在印度的活动感到头痛”。于是，“美国人建议国民党人提供援助。”在这以后，就发生了蒋帮人员“不久将派往印度”的情况。
    印蒋之间这些联系，尽管是鬼鬼祟祟地进行的，却已经丑闻远扬。印度和美国报纸已经透露的情况表明，在美国在远东推行它的“遏制中国”战略的情况下，印蒋勾结重要含义之一是在军事上从“两条战线”上互相配合，互相支援，反对中国。印度《联系》周刊在2月10日发表的关于西方支持印度反华计划的评论中谈到了2月间蒋帮分子来印度的秘密使命。它说，“一名福摩萨（台湾）中国人被领到新德里推销在印度和蒋介石政府之间建立联系的主张。据报道，他正在到处说服人们相信，新德里和台北之间的联系将有助于对北京施加压力。”《印度快报》4月3日刊登的曼基卡尔所写的一篇文章认为，“蒋介石军队进攻大陆的威胁”可以帮印度的忙。他说，“正是由于这个缘故，我才认为新德里和台北必须进行最密切的合作和磋商，以便确保使北京在东边忙于对付蒋介石。”
    实际上，早在去年11月，印度报刊上就出现过一阵鼓吹反华的“两条战线”的叫嚷。印度《闪电》周报去年11月公然说，“如果蒋介石能帮助我们开辟反对中国大陆的第二战线，我们必须在必要时，支持蒋介石。”《印度快报》去年11月7日也发表社论，鼓吹“印度运用手腕使中国人碰到一条第二战线。”文章说，“这就是说，我们必须尽一切办法使福摩萨（台湾）进攻华南海岸的威胁闹起来。……为此显然需要同台北联络，尤其需要同五角大楼联络。”美联社3月24日曾经报道，蒋帮从去年10月以来同印度政府已经有一些秘密接触了。
    最近的消息表明，印蒋军事合作的具体方面之一，是搜集中国的军事情报。3月30日的《华盛顿邮报》说，“印度切望了解关于中国的情报，特别是中国军队在西藏边界一带的部署情况。”它透露，由于印度缺乏高度发展的情报手段，因此，需要蒋帮帮忙。《印度快报》4月3日的文章也说，“台北关于大陆中国情况的谍报对印军将是无价之宝，印军目前对中国军队和中国国内情况的情报工作看来是作得很差的。”《纽约先驱论坛报》4月1日的报道也说，新德里和台北将“交换冷战情报资料”，其矛头都是针对北京的。
    印蒋合作的范围还包括，尼赫鲁要蒋帮传授特务统治的经验，帮助印度当局迫害华侨，等等。《纽约先驱论坛报》4月1日的报道说：“国民党中国保安人员不久将被派往印度解决尼赫鲁政府所解决不了的国内治安问题。”它还说，这些蒋帮分子是“在台湾受过反间谍训练的‘商人’、‘旅行家’、以及‘其他访问者’……他们大概将被要求进行反宣传工作，以及在某些印度城市消除共产党的影响。”《华盛顿邮报》说，“印度治安警察发现，要在加尔各答对华侨建立有效的控制是存在着几乎不可克服的语言和文化上的障碍。”因此，那位来自台北的“精悍的访客”的任务还包括“发展组织来监督当地的华侨”。
    美国《基督教科学箴言报》3月22日刊载的一则新德里电讯还表明，华盛顿希望印度政府执行一种“短期和长期”反华战略计划，这个计划不仅在军事上在喜马拉雅山两侧拖住中国，而且要印度政府的经济计划工作“从根本上改变方向”，在思想方面也要“改变方向”。这家报纸认为，“在幕后印度正在进行一种修补同台湾的友谊的桥梁的新尝试”，以及纵使西藏叛匪以达赖喇嘛名义在印度公布所谓“西藏宪法”，并加以宣扬等等这些行动，都是说明印度政府在思想上和行动上“顺着新的路子发展”的证明。
    当然，目前尼赫鲁并不是什么“改变方向”，不过是在反华反共的道路上越走越远；他同蒋介石匪帮的勾结，几年来是越演越烈士。早在1960年5月，加尔各答蒋帮分子在印度当局的纵容下纠合一群人聚餐“庆祝”蒋介石连任伪总统。1962年9月印度当局纵容和支持蒋帮分子劫夺了旅印爱国华侨兴办的噶伦堡中华学校。1962年12月，印度驻华大使馆的新闻公报竟公然刊登了在印度的蒋帮特务分子盗用华侨名义制造的反华“决议”。中国政府为此不止一次地向印度政府提出严正抗议，而印度政府却一意孤行，继续勾结蒋帮分子进行反华活动。今年1月15日，官方的印度新闻处竟发表了蒋帮特务分子叶干中叫嚣推翻中华人民共和国政府的无耻声明。
    不仅如此，印度在一些国际组织里也公然同蒋帮勾结在一起进行破坏活动。去年8月印度驻国际奥林匹克委员会代表、亚洲运动会联合会副主席桑迪，力图帮助蒋介石匪帮进入印度尼西亚，混入第四届亚运会。由于阴谋未遂，桑迪竟对亚运会的东道主印度尼西亚进行蛮横的攻击和威胁。这件事引起了印度尼西亚人民和亚洲各国人民的公愤，而尼赫鲁和印度政府却公然支持桑迪在亚运会的破坏活动。
    在蒋帮分子进入印度外交部的消息传出后，印度外交部发言人连忙在3日奉命宣布：他的政府“对国民党中国的政策不改变”，“并没有建议在印度设立领事馆或其它类似的国民党政府机构”，等等。但是，做贼心虚，这位发言人既不敢否认印度同“台北精悍的访客”在印度外交部的密谈，也不敢否认蒋帮任何非政府机构在印度的设立。尼赫鲁政府为什么这样吞吞吐吐呢？《华盛顿邮报》3月30日的报道，说出了尼赫鲁的顾虑，说如果印度和蒋匪帮建立公开的联系，尼赫鲁将被指责为“蒋介石的秘密盟友”，而“尼赫鲁的不结盟的基础也会相应地削弱。”倒是蒋帮《中央日报》坦率些，它在3月30日公开向印度政府发出“友谊的召唤”，说：“任何国家不问其过去采取何种立场，只要今天坚决的站在民主自由一边，实际地从事反共反侵略斗争，都无不可以成为我们的朋友。我们对印度的基本立场和态度便是如此。”
    上述种种事实表明，尼赫鲁政府和蒋匪帮的关系已进入一个加紧直接勾结，在军事上和政治上共同反华的新阶段。
〖-ZW/正文〗
