〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核得了五分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋论思想看行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日，团部来我连进行专业考核，主炮四班吴荣度得了个五分。大家都说：“吴荣度学雷锋有成绩！”
    吴荣度入伍时就不大愿意在岸炮连干。他想，“当海军，是为了开军舰下海，可是叫我来守这山头。”因为思想不通，操作老是二分三分。学习雷锋事迹以后，他脑子里“打起仗”来了：“雷锋全家被国民党和地主折磨得只剩下他一个人，我呢，同样是苦孩子，我为啥不如雷锋？因为雷锋没有忘本，他想的是怎样把有限的生命，投入到无限的为人民服务中去；我忘了本，工作中挑挑拣拣。”
    吴荣度改变了。他积极学习毛主席著作，作风也紧张起来。积肥时，人家两人抬一筐，他一人挑两箩。技术学习更加突出，为了在短时间内把成绩赶上去，他中午不休息，到装填架上练习。说起来奇怪，过去他总嫌药包重，现在装一中午也不觉得累。同志们看他满头大汗，劝他休息，他说：“我要象雷锋练手榴弹那样，坚决把本领练好。”在考核的时候，他终于得了个五分。大家称赞他，他却说：“这才是学习雷锋的开始呢！” （郭振声）
〖-ZW/正文〗
