〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界乒乓球锦标赛男女团体赛继续紧张进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国女子队五战五胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第27届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗27届世乒赛女队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格7日电 本社记者十六时四十分（北京时间二十三时四十分）报道，中国女子队以3∶0战胜了新西兰队，在女子团体赛第二小组中取得了第五场胜利。
    中国选手梁丽珍今天是在这届锦标赛上第一次出场，她在第一盘比赛中以21∶4和21∶7的优势击败了新西兰的布朗。这场比赛是从十六时开始举行的。中国队以下两盘的战绩是：
    王健胜克劳斯贝――21∶14、21∶10；
    丘钟惠、王健胜布朗、克劳斯贝――21∶12、21∶12。
    新华社布拉格7日电 今天上午，中国女子队取得了第四场胜利，以3∶0赢了德意志民立共和国队。
    这场比赛是女子团体赛第二小组中的关键性的一仗，因为中、德两队在这之前都没有输过一场，所以两队选手都全力以赴，比赛进行得十分紧张。中国队除孙梅英在第一盘胜霍耳曼的比赛打得比较顺利以外，其他两盘都出现了激烈争夺的局面。
    争夺得最激烈的是第二盘丘钟惠对卡耳韦特的比赛，打了三局丘钟惠才获得胜利。
    卡耳韦特参加过上届世界锦标赛，今年十九岁。她能攻能守，削球有强烈的旋转，能在防御中正手“打回头”。去年6月中国乒乓球队访问德意志民主共和国时，她曾以2∶0（21∶6， 23∶21）胜丘钟惠。在今天的比赛中，她以稳健的削球结合突然起板进攻的打法，常常使得世界冠军丘钟惠感到为难，以致于丘钟惠第一局仅以22∶20的接近比分得胜。
    第二局开始时丘钟惠显得有些急躁，几乎每个球都想抽杀，失误频频，比赛开始不久就以0∶6落后。而卡耳韦特却打得比较放手，当丘钟惠大板扣杀时，她就稳稳地把球削回去，有时也突然起板把球反抽过去。丘钟惠一直打到16∶16时才第一次追成平局。以后，双方又打成17平、18平、19平。这时，随着每一次平局的出现，看台上不断响起热烈的掌声。最后丘钟惠还是以19∶21失利。
    第三局，丘钟惠一再沉着地大板抽杀，终于以21∶16获得最后胜利。
    第三盘双打也非常紧张。中国队由王健和孙梅英合作，对孔兹和卡耳韦特。后两人参加上届世界锦标赛时，曾被列为女子双打的种子选手。面对强劲的对手，王健和孙梅英特别注意密切配合，在比赛过程中不断低声磋商，及时改变战术。对方打得也很灵活，而且是每球必争，场上气氛热烈。中国选手虽然获得胜利，但两局也只赢了6分。
    中国女子队胜德意志民主共和国队各盘的具体比分是：
    孙梅英胜霍耳曼――21∶12、21∶12；
    丘钟惠胜卡耳韦特――22∶20、19∶21、21∶16；
    孙梅英、王健胜孔、卡耳韦特――23∶21、21∶17。
    据新华社布拉格6日电中国女子乒乓球队在6日十九时（北京时间7日二时）以3∶0击败了第三个对手――卢森堡女子队。
    卢森堡队的选手态度谦逊和蔼，对中国队员们十分亲切。赛前她们跑来邀请要同她们对垒的丘钟惠、王健、孙梅英等人的到球台前同她们合影留念。她们还要求中国选手在她们的队旗上签名。
    这场只进行了36分钟的比赛刚一结束，中国队员们就向卢森堡的朋友们每人赠送了一个小巧精致的漆制花瓶，卢森堡选手同中国队员们握手表示祝贺。
    中国女子队同卢森堡队比赛各盘具体比分是：
    丘钟惠胜塞尔――21∶4、21∶6；
    王健胜勃拉森――21∶10、21∶13；
    王健、孙梅英胜塞尔、勃拉森――21∶10、21∶10。
    据新华社拉格5日电5日晚晚20点30分中国女子队在第27届世界乒兵乓球锦标赛上第二次出场，再度取得胜利，以3∶0战胜加拿大女子队。
    中国女子队对加拿大队各盘的具体比分是：
    王健胜艾德米尼斯――21∶8、21∶6；
    孙梅英胜杭纽斯――21∶9、21∶13；
    王健、孙梅英胜艾德米尼斯、杭纽斯――21∶12、21∶4。
〖-ZW/正文〗
