〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逐步加大飞行难度 逐步提高评分标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某歼击机部队锻炼硬本领硬作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关于歼击机部队飞行本领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某歼击机部队在飞行训练中，始终坚持严要求高标准，锻炼了部队的硬本领，培养了部队的硬作风。
    这个部队在当年抗美援朝空战的时候，击落击伤过敌机四十六架。为了保持过去的荣誉，并准备在今后的战斗中创造更大的荣誉，部队领导特别强调训练要严要求高标准。有一个时期，飞行员们的空战照相成绩，大部分人是五分，他们就根据上级的指示和实战的需要，把评分标准适当提高，而且加大了动作量，加大了条件的复杂程度。标准提高以后，不少人的分数下降了。面对这个情况，领导上就通过传经、召开经验交流会和培养技术尖子等一系列活动，帮助飞行员们达到这个新的标准。为了使大家永远向前看，领导上又进一步提出了新的要求，即空战照相首发命中。这样，飞行员们不仅注意了技术的掌握，而且更重视了战术的研究。如怎样发现目标快、荫蔽接敌快、瞄准射击快等等。从而使首发命中率很快有了提高。飞行员们反映：过去对严要求高标准，感到不大习惯，现在才真正尝到它的甜头了。
    在战斗训练过程中，他们还以严要求高标准培养部队的战斗作风。前志愿军空军二级战斗英雄邹炎和在抗美援朝空战中首创夜间击落敌机的侯书军，经常到这个部队来传经，说明平时训练严格要求的重要。部队领导上就号召飞行员们，学习他们的优良作风。部队首长林基贵和柳俊杰以身作则，不论飞什么课目，都是一丝不苟。有时偶然出现了一点小的漏洞，即使旁人不知道，也主动地当众进行自我检查。部队首长的模范榜样，成了飞行员们的一面镜子，能够互相监督。有一次，张殿文和白玉宝飞完了计划规定的动作，白玉宝还想增加几个计划以外的动作，张殿文就制止他说：“这是违反规定的。”白玉宝就没有再做。在严要求高标准的风气影响下，飞行员们不仅作课目时格外严肃认真，力求经得起考核，而且行动雷厉风行，分秒必争，做到准时上飞机、准时起飞和准时着陆。
    坚持严要求高标准，在这个部队已经结出了丰硕的果实。他们进行了一百多次拦截和空战演习，成功率达到98％。有一次长途紧急转场，部队在接到命令的当天，就将一切工作准备就绪。起飞后，尽管遇到了恶劣天气，还是按时飞到了目的地。上级首长夸奖他们说：“你们经得起考验，技术过得硬，作风也过硬。” （钟时）
〖-ZW/正文〗
