〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府继续加紧备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国大党通过决议坚持反华〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度备战反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 新德里消息：印度政府正继续在各方面加紧进行备战活动。
    据4月1日的《自由新闻》报道，印度政府正在着手实行一项建造新机场和扩大现有机场的计划。这家报纸说，这项计划预定在半年内完成。印度政府将为此支出一亿卢比。
    报纸还说，印度中央公共工程局正在用一千一百一十万卢比加速扩建马德拉斯机场，以使它适应喷气式飞机使用。
    据《印度斯坦旗报》3日报道，印度政府正在向英国购买海鹰式喷气战斗机。消息说，今年年初已经有七架海鹰式飞机运交印度海军。
    与此同时，印度政府当局正在各地成立为战争服务的组织，强迫人民接受军事训练。《印度时报》4日报道，一个为期三个月的“全国士官团”军官士官生服役前训练班已经于4月3日在孟买邦开学。从孟买邦的大学教授和讲师中挑选出来的二百六十名军官士官生将在这个训练班里受训，然后他们将每人训练两百名“全国士官团”步兵部队的学生士官生。从古吉拉特邦来的约五千名军官士官生也参加了这个训练班。
    据《政治家报》报道：加尔各答大学理事会3月30日决定，从今年7月起，对该校及其所属学院的全体男生实行强迫性的“全国士官团”训练。全体女生和体格不适宜的男生将受急救训练和“国民军”训练。
    新华社7日讯 新德里消息：据印度新闻处报道，印度国大党全国委员会6日在新德里举行的会议上通过一项决议，表示不管“多么艰苦”都要把反华运动坚持下去。
    决议一面说渴望同中国的冲突能够“通过和平方法来解决，只要印度的荣誉和完整得到维护的话”。但是，决议的主要内容是用颠倒黑白的手法大肆诬蔑中国，说什么中国对印度发动了“大规模进攻”，说中国“不希望和平和合理地解决争端”，说中国“开始在整个边境集结军队”，等等。
    决议说，印度“必须继续进行斗争，不管它可能有多么长久和多么艰苦”；说“国家应当准备在应付局势的过程中做出一切牺牲和面对一切困难。”决议说，“无论如何，应该继续作一切努力来加强我国的国防力量。这些努力使人民承受新的负担。中央预算是号召我国同胞――不论贫富、不论城乡――作出新的牺牲的突出的象征。”
    决议对“许多友好国家，特别是美国和联合王国”在印度去年10月在中印边境挑起军事冲突以后“赶忙来援助”表示“感谢”。
    决议还表示支持印度政府“在适当的阶段把印中两国之间的争端提交海牙国际法庭或两国协议所指定的仲裁者”。
〖-ZW/正文〗
