〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗账该往哪儿记；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继斓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两年在创造“四好”连队的运动中，涌现了大批四好单位和五好战士，这是我们全军的一件大喜事。获得荣誉的同志，自然更值得庆贺。因为在这荣誉之花的培育过程中，他们出了力，流了汗，作出了成绩。
    然而，就个人应有的正确态度来说，这荣誉，却又不能、也不应该完全记在自己的账上，而应该更多地记在集体的账上。荣誉的获得，固然是靠自己的努力得来的；但是，个人的努力，任何时候也离不开党和上级的领导、离不开周围同志的帮助。党给予我们荣誉，那是对我们所作的努力的鼓励。自己来看待这个荣誉的时候，则必须有一个全面的、客观的态度。
    把荣誉更多地记在集体的账上，可以使我们保持虚心的态度。一方面，永不满足现状，随时检查自己的薄弱环节，用更高的标准来严格要求自己，继续努力向前；另一方面，更加谦虚谨慎地听从党和上级的教导，虚心地向周围同志学习。这样，我们就可以保持荣誉，继续前进。如果把荣誉全部记在自己账上，那就容易使自己产生骄傲情绪，沾沾自喜，停滞不前。一方面，满足于自己的进步，看不到自己的缺点，不愿再作艰苦的努力；另一方面，自以为是，满不在乎地对待领导的指示，看不起别人。不屑于接受别人的帮助。这样，就只会逐渐落后，以至丧失荣誉。
    账，究竟应该往哪儿记，不仅是个态度问题，而且关系到今后的进退问题，确实应该好好想一想。
〖-ZW/正文〗
