〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让好八连艰苦作风深入人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵、北京、广州、沈阳部队普遍开展宣传学习活动 要求把学习好八连和学习雷锋紧密结合起来，落实到创造四好连队运动中去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋金宣文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习好八连艰苦奋斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵、北京、广州和沈阳部队政治部，分别发出通知和指示，要求所属部队紧密结合学习雷锋的活动，认真开展宣传和学习“南京路上好八连”的活动，创造更多的好八连式的四好连队。
    铁道兵部队
    铁道兵政治部3月31日向部队发出通知，要求全体干部、战士认真学习“南京路上好八连”的事迹和社论。通知指出，学习“好八连”，要和学习雷锋的事迹紧密结合，首先要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，进一步加强政治思想工作，坚持四个第一，使我们的部队无论在平时或战时，都能够经得起任何复杂情况的考验。其次，要用实际行动学习好八连，克勤克俭，厉行节约，爱护机具、材料和一切装备，不浪费一钉一木，多快好省地完成一切工程任务。第三，学习好八连爱憎分明、舍己为公、忠于祖国、忠于人民、忠于革命事业。把为国家为人民分担一点困难视为最大的光荣，把贪图享受、挥霍浪费视为最大的耻辱。要象好八连那样牢记毛主席的教导时刻保持谦虚、谨慎、不骄、不躁，发扬艰苦奋斗的作风。通知还指出：学习好八连，要结合宣扬本部队的先进事例，激发官兵的积极性，更好地推动当前各项工作。
    北京部队
    北京部队领导机关于4月1日通知各单位，要求在深入学习雷锋活动中，普遍开展学习好八连的活动。学雷锋，要争当雷锋式的五好战士；学习好八连，要培养好八连式的四好连队。要求运用各种宣传工具广泛宣传，使之深入人心。此外，还指示各部队结合四好初评，从好八连为镜子来对照检查自己，从中吸取经验，更好地开展四好运动。初评已经结束的连队，应对照好八连的作风和事迹，检查自己的计划，加以修订和补充。
    北京部队各单位接到通知后都组织了座谈。在北京部队政治部的学习座谈会上，大家一致认为：好八连是艰苦奋斗的光辉榜样，有了这种作风，在战场上就能战胜敌人，平时就能保持我军的阶级本质，不断提高战斗力。某坦克部队政治部副主任张则扬到宣传干部和指导员集训队组织座谈。
    广州部队
    广州部队政治部4月1日向所属各部队发出通知，要求接到《解放军报》以后，立即组织广大官兵认真阅读八连的事迹，各单位首长应向干部战士讲解，进行一次深入的思想教育，并结合本单位的具体情况进行讨论，切切实实学习好八连艰苦奋斗的思想和作风。战士话剧团怀着饱满的政治热情，力争以尽快的速度和较好的质量为广大指战员演出《霓虹灯下的哨兵》，配合部队学习“南京路上好八连”的活动。
    不少部队党委作了研究，采取措施，进行了具体安排，决心把这一学习活动搞深搞透，落实到创造四好连队运动中去。
    广大官兵接到报纸以后，争相阅读，纷纷举行座谈。某部连夜赶制了宣传好八连的幻灯。有的单位再次巡回放映了新闻短片《南京路上好八连》，编排了宣传好八连的文艺节目。某部队在所属工兵一连进行了宣传教育试点。这个连队曾经长期住在城市，对好八连的优良思想作风体会更为深刻。战士们一致认为，好八连的事迹是我们最好的榜样。某步兵团组织全团指导员学习了社论和通讯，接着在全团开展了宣传教育活动。各部队学习好八连的活动，将分为两个阶段，在大张旗鼓地宣传活动以后，普遍转入深入的学习，以好八连为榜样，对照检查自己，提高思想觉悟，更好地完成各项工作任务。
    沈阳部队
    沈阳部队政治部于4月3日发出了关于开展学习“南京路上好八连”活动的指示，要求各部队紧密结合学习雷锋的优秀品质，大力宣扬“南京路上好八连”的模范事迹。指示指出：“南京路上好八连”是高举毛泽东思想的伟大红旗、坚持四个第一的活榜样，是保持与发扬我党我军艰苦奋斗作风的活榜样，是兴无灭资思想斗争中的一颗精神原子弹，是部队进了毛泽东思想教育、阶级斗争、光荣传统教育和共产主义道德品质教育的活教材。深入地学习“南京路上好八连”的优良作风，不仅对开展四好运动和推动当前各项工作具有重大的现实意义，而且对加强部队的思想作风建设将产生深远的影响。指示要求各单位利用各种宣传方式，讲八连，看八连，学八连，使好八连的优良品德深入人心，进一步提高阶级觉悟，提高学习毛主席著作的自觉性；使这一学习活动落实到创造四好连队，争当五好战士运动中去。驻沈阳的某部五连，连续三年坚持向“南京路上好八连”学习。最近他们看到报上登的好八连的事迹后，又受到了极大的鼓舞和教育。连里分别召开了支委扩大会、共青团骨干会，进行了认真的学习。并对照好八连，检查了本连的工作，修订了四好和五好计划。某部队后勤机关干部们在座谈中反映，好八连的精神，就是抗毒素，有了它，什么坏东西都不能腐蚀我们。
    （陈远谋、广州报道组、金宣文、沈阳报道组）
〖-ZW/正文〗
