〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在成绩面前注意看到缺点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三大队突破薄弱环节训练成绩上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某歼击机部队三大队党支部，抓住训练中出现的小“马鞍形”，反复教育每个飞行员，越是在取得成绩的时候，越要注意看到存在的缺点，从而不断提高标准，圆满完成训练任务。
    这个大队是一个连续安全飞行八年多的先进单位。可是，去年2月间，他们却走了一段弯路。训练质量下降了，接连出现了四次事故征候、十三次飞行差错。党支委会经过认真研究，认为最主要的原因是在成绩面前看不到存在的缺点。本来，有的人飞行质量不高，而领导上却一直认为飞行安全没有什么问题，把一些明显的不安全因素，看成是小事情。结果，类似的问题就逐渐增多。原因找到以后，决定立即纠正。这时候，恰逢上级派人考核他们的仪表飞行。他们趁此机会又采取了一系列措施。结果，大部份人考得很好。他们便乘胜前进，严格要求，提高标准，使训练成绩很快上升。通过这个小“马鞍形”，他们深刻地体会到：当取得成绩、获得了荣誉的时候，如果看不到还有缺点和不能正确地对待缺点，就是落后的开始；反之，看到了缺点并且正确地对待，就是进步的开始。
    下半年飞行训练开始以后，有一些飞行员又出现了与上述情况类似的现象。党支部及时抓住苗头，除用小“马鞍形”的教训教育大家外，并在组织大家进一步学习空军党委提出的严格要求、提高标准的基础上，发动大家认真地找出飞行中的技术难点和薄弱环节。通过这些活动，飞行员们很快就认识到了严格要求的重要性。他们说：“技术是无止境的，就是四种气象的‘全天候’，也还要经过战斗的考验哩。”在这种思想的指导下，每一个飞行员都自觉地严肃对待飞行中出现的问题，对飞行中的小差错象对事故征候一样认真检查，对事故征候象对事故一样认真检查，兄弟部队发生事故，他们也象对本单位的事故一样接受教训，等等。这样，就把保证飞行安全建立在更可靠的基础上。飞行员李琳复杂气象飞行技术掉在别人的后边，在党支部的教育和帮助下，经过顽强的苦钻苦练，很快就追上了大家。飞行员庞格拉图猛攻射击上的难点，反复地阅读有关的文件和材料，访问有经验的射击能手，使自己的射击技术很快提高，年终还被评为五好飞行员。（李克文）
〖-ZW/正文〗
