〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在电气化的光辉道路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记杨家庄生产大队逐步进行农业技术改革的成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗墨则春泉郭内〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业技术改革电气化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月份，在山西省农业先进单位代表会议上，太谷县候城公社杨家庄大队，由于农业技术改革成绩显著，被评为特等先进集体单位。大会以后，我们随着一批农业劳动模范，参观访问了这个生产大队。
    电气化的好处说不完
    杨家庄生产大队，从1958年起，逐步开垦了水利化、电气化的建设，到现在已经有了可观的规模。土地都经过了平整，全大队的三千三百二十多亩集体地，都修成了一百多亩一块的大平地。拖拉机耕过以后，再搭成小畦，远远望去，平展展的土地分成一格一格的，就象棋盘一样。现在地里的麦苗已经放青，电动水车抽出的水欢快地流入了麦田，麦苗儿长得可欢啦。全大队已有六十一眼水井，安上了电动机，全部土地在十二天以内就可以普浇一次。社员们说：“不怕天旱，就怕停电。”同时，电气化也带动了机械化和半机械化的发展，大队本着自力更生，土洋结合，因陋就简，省钱适用的原则，已改制和创造电磨五台，电碾四台，电动打场机两部，电动玉米脱粒机三部，轧花机二部，打井机二部，切草机六部，电动扇车十二部。购买大型脱粒机一部。拖拉机的耕地面积，已达到了70％。这样，不仅许多笨重的体力劳动被电力所代替，而且，为社员生活也带来许多方便。
    这个大队经过以上几个方面的技术改革，在农业生产上究竟起了什么作用呢？这只从去年一年来的生产情况就可以看出来。
    去年春天，他们那里旱了一百四十天，一开春就刮风，一千三百八十多亩小麦刚返青，就被旱得黄怜怜的，秋田也旱得种不上。不用说干别的，光浇地也是个大事情。可是他们没有着急，小麦地里撒了肥田粉，把六十一眼井上的电灌机械一齐开动，七天以后，麦苗就由黄变青。天，一直旱，他们一直浇，赶割麦，一共浇了七水。结果，基本上没有见过雨的小麦，亩产达到了四百八十七斤。秋作物，从春分开始，一边浇，一边用拖拉机耕，然后播种，赶立夏也都种完了。老天爷成心闹别扭，早也不下雨，到了夏收的时候，连阴天来了，雨倒下得不大，就是场面不得干。这时候，割了麦子，还要复播，闹不好，不是麦子生了芽，就是耽误播种。不过，他们还是没有着慌。天阴下雨，他们就把小麦脱粒机一开，哗哗哗，一天一夜就能脱三万多斤；雨一停，就把小麦摊在场上，用电动机碾，用电扇车扇，一天能碾七场，一场打四千多斤。这样，只用七天就打完了。场上净了，地里复播也完了，在这中间，还给玉米地浇了两水。过去，一到秋天，他们有五件事忙不开，就是：剥玉米、秋耕、种麦、送公粮和碾米磨面。可是，去年秋天虽然连着下雨，他们在这五件事情上也没有感到太着忙。剥玉米用上了脱粒机，一天能剥两万多斤。秋耕用拖拉机，更不发愁。社员们碾米磨面没有耽误，公粮也按时送完了。
    从去年来看，虽然天时不利，因为国家进行基本建设占了一部分地，土地比1958年减少了七百八十多亩，可是粮食总产量却达到了一百八十六万多斤，比1958年增加68.8％，亩产量平均六百五十一斤，比1958年增长了将近一倍。
    勤俭创业敢想敢干
    杨家庄在农业技术改革的道路上，是怎样走到今天这个样子呢？1957年6月，他们依靠着高级社的积累，买来了一部锅驼机，这就是他们进行大规模农业技术改革的起点。秋天，他们把这部锅驼机安到井台上，一开，突突突抽出碗来粗的水，把些七八十岁的老汉们可乐坏了，他们说：“这家伙，就是顶事，一天能浇五亩多地，三个人看水沟还得紧赶哩！”可是，因为是旧井，水源小，一个秋天就把五眼井抽塌了。不过，井被抽塌了，也把社员的思想抽开了。这年冬天，县委号召要逐步搞电气化，大队干部知道后就和社员商量打新井，拉电线，买电动机，大家都很同意。有的人还说：“那东西我见过，比锅驼机好多啦，一扳电闸，水就上来了。”
    好是好，眼前有个最大的困难是缺钱。在群众中讨论的时候，大家都认为搞电气化，可节省劳力、畜力，多增产粮食，但是一提到投资，都目瞪口呆了。个别社员还说：“增产不增产是以后的事，马上出现钱就不好办。”个别人还说俏皮话。这时，干部光着急也不顶事，只有认真地发动群众想办法。在县委的直接领导下，派人到外地学习了搞电气化的经验，县里还派来了技术人员。公社党委号召大家克勤克俭积累资金。经过从党内到党外进行了一系列的思想发动工作，很快地，全体社员就动起来了，立即掀起了一个人人献计献策、个个献材献宝的热潮。经过社员大会同意，大队从社员的每个劳动日中多扣了三角钱，总共积累了三万元，又发动社员自动集资二万四千多元。除此以外，就是压缩各项开支，牲口本来不够用，他们也狠了狠心，没有买，下种的时候，由干部带头拉耧。干部和群众都拧成了一股劲，下狠劲搞好技术改革。“三九”天动工打井，没有一个怕冷的，大队长杨建富在最困难的时候，都是第一个跳到深没胸部的泥水里。由于在冷水里泡的时间太长，得了关节炎，直到现在走路还是一拐一拐的。经过整整一个冬天没有休息，每天三班轮流打井，赶1958年春天，他们打了三眼井，成了两眼，并且安装上了高压线路，借来了一部变压器。到夏季又用卖菜的钱，买了七部电动机、九部水车，开始了大规模的整理田面工程。从此，这里才破天荒地有了电和电动机器。从1958年开始电气化建设，每年都是精打细算，克勤克俭，不光把国家的贷款还清了，还年年添置电动机，年年增加新水井。直到现在队里的土地基本上都能进行电力灌溉。
    决定的因素是集体化
    为什么杨家庄的农业技术改革，有了这样的巨大发展呢？决定的因素，是集体化挖断了穷根，打下了大生产的稳固基础。
    我们听到过这样一件事：省城里有的人听说杨家庄的亩产量从平均一百来斤，提高到了平均六百多斤，觉得奇怪，就坐上火车到杨家庄来参观，来到以后，他们看到广泛使用了电力，就恍然大悟地说：“怪不得打这么多的粮食，用上电了嘛。”农民们听到后，立即回答道：“可是没有集体化，就用不上电。”农民们的回答是对的。在合作化以前，由于个体经营，力量小，底子薄，不仅不能扩大生产，而且经不起风吹雨打。从1948年土改到1953年初，仅仅几年时间，就有将近二十户借高利贷，十几户出卖土地，这种阶级分化，只是到1954年开始组织初级社直到1956年合作化以后，才彻底得到了断绝。粮食产量也一年比一年增加。由于集体化，地可以尽其利，光是在土地连片中，因为铲除掉地界、小道、荒冢等，就增加了三百亩土地，经过平整，既可以增加地力，又为电力灌溉和因地种植创造了条件。由于集体化，人可以尽其才，单干时，顾了东，丢了西。集体化以后，合理配备人力，发挥各人的长处。特别是能让有技术的人，如摇耧、赶车、植棉、种菜的能手，专务自己擅长的一行。更大地发挥他们在生产中的作用。由于集体化，物可以尽其用。所有牲畜、农具、车辆、水并以及积累的资金，都能合理地使用。总之，集体化促进了农业增产，集体化为农业现代化开辟了广阔的道路。
    集体经济的发展，农业的技术改革。带来了社员生活的改善，也促进了社员们社会主义觉悟的提高，这样也就更进一步巩固了集体经济。社员们反映：“过去是十年九旱，缺吃少花无穿戴，现在是一不担心没吃穿，二不操心没钱花。”去年，多数社员每人分到五百多斤粮食，就是五保户也分到四百斤左右。全大队四百零一户，80％以上的户有存款。有二百零一辆自行车，四十三部收音机，三十五台缝纫机，家家装有电灯，床上铺的不是毛毯就是线毯。暖水瓶、绒衣、球鞋等，在社员家里已成了平常的东西，富裕中农胡培荣，在高级社的时候，他曾说宁愿贴给社里五百元也要单干。现在他却说：“你们拿棒子打我，也不出社啦！”社员们普遍反映：“现在电网真把我们网在一起，再也分不开了。”广大社员亲身体会到党指出的道路绝对正确，爱国的热情也空前高涨。杨家庄大队，1962年除完成国家征购任务五十一万斤以外，集体向国家超售余粮八万余斤，这两项合计，等于1957年卖给国家粮食的三点八倍。此外，社员个人还卖给国家余粮六万三千五百斤。社员们说：“没有国家的帮助，哪有电气化！没有电气化，哪会增产这么多粮食！多卖些粮食给国家是应当的。”
〖-ZW/正文〗
