〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个伙伴团结了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋论思想看行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连饲养员喻夫运和金锡鑫，一个喂猪，一个喂牛，吃饭在一起，睡觉也在一起，感情原来很不错。可是前个时期，因为开玩笑，俩人闹翻了，好几天不说话，睡觉也背对着背。班里为这事开了班务会，可是并没有解决问题。
    有一天晚饭后，司务长就组织他俩学习雷锋同志的事迹。他俩学了以后很受感动，回去躺在炕上，都翻来复去睡不着。小喻想：“雷锋对待同志象春天般的温暖，自己饿肚子，却把饭送给别人吃。我这样对待金锡鑫，真是太不应该了。”小金也想：“过八月十五时，雷锋分了月饼，自己一块也舍不得吃，全部送给伤病员，真是关心别人胜过自己。我用冷眼对待革命同志，这是什么思想？”俩人越想越难过，越想越睡不着，最后索性起来交换意见。他俩肩靠肩，一直谈到深夜才入睡。
    从此以后，俩人团结可好啦！小喻是党员，积极帮助小金进步；小金文化高，就给小喻读报，帮助他学文化。过元宵节时，小喻病了，小金不仅主动帮助他喂猪，还给他打水端饭。小喻感动地说：“小金，你照顾我真好，太谢谢你了。”小金说：“那是我应该做的一点小事。你想想，要不参加革命，我们能在一起吗？现在我们和亲兄弟一样，就别客气了。”（韦革）
〖-ZW/正文〗
