〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团党委如何领导四好运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆仁李真张雨林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关的一切工作都必须落脚于连队，扎根于基层。领导机关的工作要通过连队这面镜子来检验。
    ――摘自《把创造四好连队运动提高一步，不断增强我军的战斗力》
    加强团党委的集体领导发挥机关力量切实帮助连队
    实践证明，四好运动搞得好的团，都是党委成员具有坚强的集体领导观念，党委统一领导和首长分工负责能密切结合，所有委员都关心四好，抓四好，把自己分管的工作自觉地纳入四好之中，使部队的各项工作形成一个有机的整体。在党委会上，他们能分析四好运动的形势，共同解决运动中存在的问题。在日常工作中，对四好运动，不仅是政治首长、政治干部抓，而且是军事首长，行政、后勤干部都抓。他们既有分工，又有协作，互相支持，做到了“正副书记一起抓，军政干部齐动手，领导机关一股劲”。具体方法是：党委决定，分头贯彻，互通情报，交流经验。他们的工作有长计划，短安排，办法是“部门提，党委定，突出中心，统筹兼顾，月初下达，月终总结，遇有矛盾，及时调整”。在一个月内团对中心任务，一般只安排二十天，交给连队自己组织实施，不满打满算，统得过死，使连队工作忙而不乱。这样四好为纲的指导思想，就能在党委集中统一的领导下，通过党委计划安排工作，和各个委员的具体活动，体现在部队各项工作中，落实在创造四好连队的实际行动中。
    团党委要把以四好为纲的领导思想落实到连队，领导好四好运动，就必须积极加强机关建设，充分发挥机关的作用。要充分发挥机关的作用，就要：
    第一，要教育机关首长和干部树立四好为纲，面向连队，扎根基层，为连队服务的指导思想。有没有这个指导思想，情况是截然不同的。有一个团，1961年这个指导思想不明确，机关对连队的情况心中无数，连队存在的问题，得不到及时解决。全国在年终只有一个连队评上了四好。1962年党委加强了对机关的领导，组织机关干部学习了林总“七结合”的指示，总政治部的“七项规定”，《解放军报》元旦社论，以及《团如何实行面对面的领导》、《连队欢迎什么样的工作组》等文章，并对照工作，进行检查，提高思想认识，整顿机关作风，使机关干部认识到：“要连队创造四好，机关必须为连队服务，要连队以四好为纲，机关必须按四好办事。”随着认识的逐步明确，工作方向逐步端正，作风逐步深入，四好运动形势也越来越好，全团有三个连队评上四好。
    第二，要善于组织使用机关力量，把主要力量使用在扎扎实实帮助连队创四好这个主要方向上。从当前看来，绝大多数机关干部都能深入连队，但是同样是深入连队，效果却是两样。有的机关干部深入下去，目的明确，方法对头。他们主要是帮助连队总结创四好的经验，发扬优点，克服薄弱环节；哪里最紧张、最艰苦、最分散，他们就到哪里去；哪里缺了干部，就去哪里代职。后进的连队赶不上去时，就集中力量帮助他们赶先进；发现四好连队巩固提高工作有突出问题时，就及时转移力量抓先进，使其巩固提高，好上加好。他们一个时期一个重点，抓住一点就要把问题解决深透。但也有一些单位，虽然把机关干部组织下去了，但他们不是扎扎实实帮助连队创四好，而是跑跑转转、指指点点，给连队批评多，帮助少，要的多，给的少，连队反映是：“下来一大片，回去一条线，最后都不见。”有的单位下去的人虽不少，一人一个连，分兵把口，有的是各下各的，互不协作，各搞一套，使连队难以应付。这些单位看起来是下连了，实际上并没有解决多少问题。事实说明，要充分发挥机关作用，党委必须把机关力量组织好、安排好、指挥好，使机关力量最大限度地使用在扎扎实实地帮助连队创四好上。
    第三，开展创造四好单位运动，加强机关建设。一些好的单位的经验是：首先加强机关思想建设。坚持学习毛主席著作和时事政策，使机关干部养成好学上进的风气。注意抓活思想，表扬先进，树立标兵，严格组织生活，开展谈心活动，及时解决各种思想问题，使机关干部保持饱满的工作热情和高度的政治责任心。其次是注意加强业务建设。围绕帮助连队创四好经常组织业务学习，特别是认真学习上级的指示、文件、条例、条令、报纸社论、重要经验等等，连队工作需要什么，就学习什么。通过调查、研究、实践的反复过程，锻炼提高机关干部。他们在调查之前，交任务、交方法，调查之中，具体帮助指导，调查之后，集体研究，交流经验，总结提高。首长亲自传经验、亲自带徒弟，又组织机关干部老带新、强带弱，下连注意新老搭配，强弱搭配。他们就是用这些方法，一步一步提高了机关干部的思想水平和业务能力。
    某部 张兆仁
    认真发现和克服 四好连队的薄弱环节
    认真发现和解决工作中的薄弱环节，是四好连队巩固提高的重要问题。
    四好连队不是没有缺点的，再先进的连队也会有不足的地方，存在着薄弱环节，问题在于能否正确对待，并认真加以克服。许多事实证明，凡是对缺点重视，经常注意发现和克服薄弱环节的，就能在巩固先进的基础上不断提高；相反，不正视缺点，忽视薄弱环节，就会停滞不前，甚至下降。
    为什么有些四好连队重视克服薄弱环节，有的忽视薄弱环节呢？据调查，最根本的是对成绩和缺点的看法，对巩固四好的态度问题。从巩固提高的四好连队看，有一个共同的特点，就是不满足现状。他们把巩固四好当作不断克服缺点的过程，因而敢于正视和揭露缺点。工作越有成绩，就越认真研究工作中的薄弱环节，哪怕是一些轻微的缺点，也不放过。当旧的薄弱环节克服了，又积极执行的薄弱环节，然后再去解决。所以使工作越做越好，每克服一次薄弱环节，就使工作前进一步，使四好不断巩固提高。如某团九连和某团三营机炮连，都是先进连队，但他们不满足已有的成绩，而是更严格要求，经常以四好连队的标准，发动群众找薄弱环节。连支部委员会，班、排、连总结工作，都把检查薄弱环节作为会议内容之一，因而能够及时发现和解决问题，使工作不断得到改进。有些四好连队则不是这样。他们只看成绩的一面，看不到缺点的一面。认为四好连队有缺点是不光彩的，因此害怕工作中有缺点。一旦工作出现了缺点，就采取不正确的态度和作法，如：不敢正视，不敢大胆揭露和解决，强调客观理由等，结果缺点增多，成绩下降。
    四好连队工作中的缺点和薄弱环节是客观存在的。既不能否认，又不能回避，更不能包藏，只有不断克服缺点，才能不断提高。怎样克服薄弱环节呢？一是要善于发现，及时抓住薄弱环节苗头，认真地加以解决。如有的连队用高标准的尺度严格要求，采取比较的方法：和四好的标准比，和战备需要比，和更先进的单位比。这样一比较，就容易发现问题，可以看到哪些工作做好了，哪些工作还没有达到要求，以便把工作做得更好。二是要抓住问题本质，不要就事论事地解决。如有的连队采取定期检查工作的办法，摆出连队每个时期工作上的薄弱方面，进行具体分析，从中找出支部领导上存在的问题。这样才能深刻吸取教训，明确努力方向，改进工作。三是要发动群众。如有的连队采取领导与群众相结合的方法，发动群众找原因，想办法，不仅及时发现各方面的问题，迅速彻底地解决工作中的薄弱环节，而且在每次克服薄弱环节中，使群众受到教育，得到提高。
    某部 李真 张雨林
〖-ZW/正文〗
