〖ZQ/总期〗2087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理欢宴阿交通代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 国务院副总理李先念今天晚上举行宴会，热烈欢迎前来我国参加中阿轮船股份公司管理委员会第二次会议的阿尔巴尼亚交通部第一副部长米洛・基尔科和由他率领的阿尔巴尼亚交通代表团全体成员。
    宴会洋溢着热烈、融洽的气氛。李先念副总理和米洛・基尔科副部长在讲话中，都热烈赞扬中阿两国人民建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的牢不可破的兄弟友谊和团结，并提议为这一友谊和团结的进一步巩固，为两国经济和交通合作关系的日益发展干杯。
    出席宴会作陪的，有交通部部长王首道、副部长孙大光，对外贸易部副部长李强，中阿友好协会副会长贺彪，外交部苏联东欧司副司长徐明等。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆临时代办华西尔・斯库洛伏蒂应邀出席了宴会。
    宴会前，李先念副总理接见了米洛・基尔科副部长和代表团全体成员，并同他们进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
