〖ZQ/总期〗6594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民办夜校 共同学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钢铁长城〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联建/办夜校/学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “边防红色堡垒三连”的干部战士，长年累月地和防区傣、苗、崩龙族群众团结在一起，并肩战斗，常备不懈地守卫着祖国的西南边疆。
    剑麻篱笆为什么那样牢固，是因为根根相连；祖国边疆似铁壁铜墙，靠的是军民团结的力量。
    五年前，连长杜金洲带领一个班来到南伞大队城子寨，帮助傣族群众办起第一所政治夜校。几年来，连队派驻寨子的群众工作组已经换了三茬，政治夜校也在三连的热情帮助下扩大了三所。去年，为了帮助青年民兵、社员群众学好无产阶级专政理论，傣族副指导员板长安带领连队战士和夜校学员一起进行社会调查，写出一本村寨史。军民联系寨史控诉万恶的旧社会，批判腐朽的资本主义，更加坚定了走社会主义道路，保卫无产阶级专政的决心。有的同志说：“阶级敌人总是火烧芭蕉心不死，我们必须时刻提高革命警惕，紧握手中钢枪。”
    一个大年三十的夜晚，暴雨倾注，伸手不见五指。这时，突然国境线上发现可疑情况，驻在城子寨的班长苏德茂奉命带领战士们去某地设置伏击圈。民兵连副连长吴兴意听到这个情况后，打破“佳节不出门”的旧习惯，毫不犹豫地召来四个民兵，同战士们一起出发执勤。
    战士和民兵手拉手，攀山越岭，克服了许多困难，并肩战斗在边防线上。（凌政）
〖-ZW/正文〗
