〖ZQ/总期〗6594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根雪山心向党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫兵文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防战士心向党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部四连长年驻守在雄伟的喜马拉雅山的崇山峻岭。建哨那阵儿，他们都住在临时挖成的山洞里。夏天，融化的积雪从洞顶直往下滴水，战士们睡觉时，要用雨衣把被子和头部盖住；冬天，洞里又到处是长长的冰柱，冷得出奇。但是，困难吓不倒用马列主义、毛泽东思想武装起来的边防战士。他们用钢钎铁锤打碎千年巨石，用肩膀把一袋袋水泥扛上山，把一袋袋沙上挑上山。经过艰苦奋战，如今一栋栋平战结合的房屋建起来了；平展展的训练场和篮球场修起来了……
    “一言一行按毛主席教导办事，一举一动让祖国人民放心。”四连的干部战士是这样说的，也是这样做的。去年冬天，有一次，副班长冯玉国去团部背副食品回来，在走到半路上的接待站时，天已经黑了。他想到深夜一点还有一班岗，又毅然继续往回走。当时，风雪漫天，寒风刺骨。冯玉国默念着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，背着几十公斤的副食品，在午夜十二点半赶回哨所。战友们给他扫着身上的积雪，热情地说：“小冯，今晚的哨你不要上了！”冯玉国说：“我就是赶回来站这一班岗的，只要能让全国人民放心地工作和休息，再苦再累也没啥！”说完，他就背上子弹袋，挎上冲锋枪，雄赳赳地向屹立在风雪中的哨楼走去。（卫兵文）
〖-ZW/正文〗
