〖ZQ/总期〗6594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持知识青年扎根边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严秋/文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防/插图/知识青年守边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，繁星闪烁，万籁俱寂。突然，三颗红色信号弹腾空而起。刹那间，只见一个个英武的战士和民兵，拿起爆破筒，抱起炸药包，向“敌”坦克冲去。“轰，轰，轰！”随着一阵阵震耳欲聋的爆炸声，一辆辆“敌”坦克变成了一堆堆废铁。……这是兰州部队某部守备五连同驻地红星队知识青年民兵连进行的一次演习。
    守备五连驻守在祖国西北的边防线上。他们和驻地红星队知识青年民兵连鱼水相处，团结互助，警惕地守卫着祖国的西北边疆。有段时间，蒙古族知识青年查干，看到一起支边下乡的同学，有的上了大学，有的进了工厂，自己还整天拿着牧羊鞭，感到没意思。五连指导员盛杰凯听说查干思想有些波动，便主动找他谈心，热情地宣传知识青年上山下乡的伟大意义，鼓励他向邢燕子、朱克家、侯隽等学习，帮助查干扎根边疆，走一辈子与工农相结合的道路。从那以后，查干决心当好缩小三大差别的促进派，象爱枪一样爱上了牧羊鞭。他每天早出晚归，迎风沙，斗严寒，一个心眼为革命放好羊，受到贫下中牧的夸奖。
    五连驻地的生活环境是很艰苦的，特别是冬季，蔬菜奇缺。战士们听说知识青年缺菜吃，就悄悄地把连队的蔬菜送到知识青年们的伙房里。副连长崔中亭还带领战士们和知识青年一起开荒种菜，教给他们如何育苗，施肥，抗风沙，加强田间管理，帮助他们很快地独立生活。去年，知识青年的菜地喜获丰收，吃菜已经做到自给有余了。
    军民团结紧，同心筑长城。红星队知识青年民兵连看到亲人解放军对自己关怀备至，个个都十分感动，争着为搞好军民联防贡献力量。他们争分夺秒学习打仗的本事。小伙子们常常利用拖拉机上工下工时机，在路上练习打坦克的各种动作。一天晚上，五连哨兵发现在阵地前沿有个可疑的亮光在闪动，知识青年民兵连马上派出一个小分队，协同五连干部战士认真搜索，终于查明了情况。
    （严秋、文科）
〖-ZW/正文〗
