〖ZQ/总期〗6594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察兵的锐利眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钢铁长城〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线一个半岛的前沿，驻守着福州部队某部一支侦察小分队。这里与敌占岛屿仅一水之隔，遥望相峙。侦察分队干部战士百倍警惕地守卫着祖国海防。
    有一天，老战士高建国和新战士龚国保值班。他俩聚精会神地凝视着警戒区域。当搜索到敌占岛右翼时，突然发现一块黑色岩石底部出现一个不太明显的灰白色断面。这是一个微小的变化，但却引起侦察兵的高度警惕。他俩转动着观察镜，仔细地观察着。就在这时，突然乱起了一阵狂风，顿时阴霾密布，海面模糊不清。高建国和龚国保仰望着挂在墙上的毛主席语录牌：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。……我们务必不要松懈自己的警惕性。”顿时增添了巨大力量，决定一个留在观察所，另一个到哨所外边观察。
    高建国背上沉重的器材，一路小跑来到一个小山包上。他刚架好观察镜，大雨倾盆而下，密集的雨点打得高建国双眼难睁，但他没有后退一步，而是以对祖国人民高度负责的精神，坚持在风雨中观察近四个小时，终于查清了那个灰白色断面的真实情况。
    高建国和龚国保很快将这一情况报告上级指挥机关，指挥员及时地作了处理。
    （欧阳）
〖-ZW/正文〗
