〖ZQ/总期〗6594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红志坚守边卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江文/博齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的战士最听党的话，
    哪里需要到哪里去，
    哪里艰苦哪安家。……
    这首抒发边防战士壮志豪情的战歌，正是新疆军区某部赛力克边防站干部战士战斗生活的真实写照。
    赛力克边防站，位于天山深处的一个冰峰峡谷之间，三面是刀切一样的悬崖峭壁，哨卡设在高入云端的山巅上。这里高山缺氧，气候寒冷，自然条件十分艰苦。哨卡用的煤和柴，吃的粮油菜盐，都要靠人运马驮。用的水，冬天靠融雪化冰；夏天，要到山下的小溪去挑，如果遇到溪水干枯，只好把雨布放到哨所外等接雨水。……这里苦不苦？苦；这里困难大不大？大！可是，驻守在这里的干部战士从来不怕困难，他们学习无产阶级专政理论，在艰苦的斗争生活中锤炼自己忠于党和人民的红心。老战士刘振法来自江南水乡。刚入伍那阵，爬山爬不了几步，喉咙里就“拉风箱”。出早操跑不上一圈，就跟不上趟儿。刘振法迎着困难上，以顽强的毅力，刻苦地锻炼自己。现在，刘振法已经完全适应了高山哨所的生活，成为坚强的边防哨兵。新战士扬保库一度对观察了望不适应，用大倍望远镜看上一会儿就头晕眼花，恶心呕吐。他自觉地找雨天、雾天和各种复杂条件练，认真摸索各种条件下的观察规律，很快地掌握了观察本领。一个隆冬寒夜，境外突然灯光杂乱，情况异常。扬保库毅然走到哨所外去察看。山高夜寒，狂风呼啸，滴水成冰。他由近到远，从左至右，坚持在风雪中反复观察一个半小时。下哨回到宿舍，扬保库的脚和大头鞋已冻在一起，全身疼痛，暖了两个多小时，才恢复知觉。象这种战斗生活虽然很艰苦，但每个同志都感到无比幸福和愉快。
    （江文、博齐）
〖-ZW/正文〗
