〖ZQ/总期〗6594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以岛为家保海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万山红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南海前哨钢八连”驻守在与资本主义世界仅一水之隔的小岛上。在学习无产阶级专政理论的热潮中，党支部结合海防斗争实际，联系苏美争霸的事实，坚持用党的基本路线对干部战士进行战备教育，使大家对苏美两霸搞的“缓和”骗局认识得更透澈了，进一步增强了战备观念。同志们决心把海岛筑成钢铁堡垒，为保卫祖国海防贡献自己的力量。
    一次，上级交给他们修筑一项战备工程的任务。同志们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，分成三班，昼夜奋战。放炮炸石的硝烟还没散尽，清渣的同志已推着小车进入洞内。战士张双臣担任浇筑石灰梁的任务，手和脚被石灰浆烧伤了，他毫不在意，说：“为了早日修好战备工程，再脱两层皮，也心甘情愿！”全连同志怀着对未来反侵略战争胜利的高度责任感，团结战斗，一鼓作气，终于提前三天完成了任务。
    战备施工争分夺秒，站岗执勤警惕性更高。一天晚上，岛上北部海湾发现可疑情况，六班长陈其添带领潜伏组到海湾的树林丛中执行潜伏任务。他们迅速、隐蔽地到达指定位置。当时正值盛夏，树丛密不透风，犹如蒸笼；成群的蚊虫在身上叮咬，痛痒难熬，但同志们严格执行潜伏纪律，没有一人动一下，终于在天亮前配合兄弟班胜利地完成了潜伏任务。（万山红）
〖-ZW/正文〗
