〖ZQ/总期〗6594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵团结建海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建设海岛/保卫海防/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩瀚无际的渤海前哨，有一个面积只有零点零四平方公里的小海岛。过去，当地渔民流传着这样一首歌谣：“小海岛，浪头高，水如油，土似宝；人不落脚船不靠，海鸟成群占荒岛。”
    隆冬季节，寒风吼啸，济南部队某部八连奉命来到小岛上，执行建设海岛、保卫海防的光荣任务。谁知，上岛第二天，就刮起了七八级的大风，一直延续了四十多天，运输船只不能靠岸，补给品运不来，生活上的困难一个接着一个。在这种情况下，同志们牢记我军官兵一致、艰苦奋斗的光荣传统，淡水不多了，谁也不肯多喝一口，蔬菜不够了，谁也不肯多吃一点。大家更加亲密无间。
    八连干部战士迎着困难上，一个共同的心愿是：为了早日把海岛建成摧不垮、打不烂的钢铁堡垒，我们愿把天下苦吃尽！毛主席说：“人是要有一点精神的”。全连同志心贴心，肩并肩，冒风霜，住席棚，顶烈日，战顽石，经过艰苦奋战，终于在峭壁上凿通了条条坑道，在陡坡上修筑起火炮阵地，在山顶上修建起排排营房，……
    在全国农业学大寨会议精神鼓舞下，八连的同志们认真学习无产阶级专政理论，以阶级斗争为纲，对照大寨找差距，建设海岛劲更足。不久以前，北风卷着浪沫雪花，漫空翻搅。可是战士们登上小岛的最高峰，摆开整地造田的战场。他们冒着刺骨的寒风，在荆棘丛中扒出一筐筐黄土，又扛起一块块大石头，垒起一道道挡风墙。从早到晚，小岛上热火朝天，他们用辛勤的汗水又造出四块大寨田。
    （常山）
〖-ZW/正文〗
