〖ZQ/总期〗6594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备升空作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍嗣祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钢铁长城〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国南方的某机场，三面环海，常常是云雾弥漫。一颗绿色信号弹还没落地，四架战鹰已带着滚雷般的轰鸣，拔地而起，箭一样钻入无边无际的云海。接着，又是四架，……看着空军航空兵某团一大队的雄鹰展翅搏云，同志们无不热烈赞扬：“真是好样的，在这样复杂的气象条件下飞出如此整齐的战斗序列，准时出航，不简单啊！”
    一大队向来就是这个样子，紧张迅速，勇猛顽强，毫不含糊。南方的盛夏，骄阳似火，有时坐在机场不动，也要汗流浃背；而一大队担负值班的同志，不仅穿着紧身的抗荷衣，还穿着厚厚的救生背心，整整齐齐，一丝不苟。西沙自卫反击作战前夕，时值春节，飞行员们正要会餐，突然接到战斗转场的命令，不到一小时，全大队已经干净利落地飞上万里蓝天。就在第二天，他们驾着战鹰，排列着整齐的队形，战斗巡航在祖国西沙群岛的上空。
    胸怀革命凌云志，万里蓝天筑长城。一大队全体同志遵照毛主席关于严格训练，严格要求的指示，按照实战需要反复演练各种高难度战斗课目。长机孙彦和僚机余悦法为了打好空靶，两人天天在一起研究射击原理，并自制一个空靶模型挂在床头，苦练进入角度，判断射击距离，躺到床上了，还要默诵几次数据，体会射击要领。两人考核时都取得了优秀成绩。飞行员聂兆丰把训练当实战，近两年来无论飞什么复杂课目，都没有发生过错忘动作，多次立功受奖。最近一次空靶实弹射击，聂兆丰怀着对敌人的刻骨仇恨按下炮钮，有二十一发炮弹直接命中目标！
    （鲍嗣祥）
〖-ZW/正文〗
