〖ZQ/总期〗3560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南杂技团为驻京部队演出受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻、杨成武、粟裕等同志观看演出并接见杂技团团长和部分演员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南杂技团/演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 越南民主共和国杂技团今晚在北京为中国人民解放军陆海空三军驻京部队指战员演出了精采杂技节目，受到热烈欢迎。
    国务院副总理、国防委员会副主席聂荣臻，中国人民解放军代总参谋长杨成武，国防部副部长粟裕，以及人民解放军各总部、各军兵种的负责同志观看了演出，并且在演出休息时接见了越南杂技团团长吴玉英和部分演员，同他们进行了亲切的谈话。
    演出结束时，聂荣臻、杨成武和粟裕等同志走上舞台，同演员们亲切握手。驻京部队代表向越南杂技团赠送了越南文的《毛主席语录》和毛主席像章。
    越南民主共和国驻中国大使吴明鸾，越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代表黎松山也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
