〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一切听从党召唤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新增全国政协委员叶选平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人民政治协商会议/政协委员访谈RW：叶选平/广东省省长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶选平，这位新中国成立后广东的第13任省长，新近被增补为全国政协委员后对记者说：“这是一项新的工作，给我增加了新的、需要认真学习的内容。”
    从“机械区”到省长
    “请不要忘了我原是个‘机械匠’”，这是已当了6年省长的对选平常对人们说的话。
    67岁的叶选平与机械有缘。16岁时，他离开广东梅县老家来到革命圣地延安。从延安自然科学院毕业后，他在兵工厂里同机器打了4年交道。1951年他到苏联进修机床专业，回国后又在沈阳和北京第一机床厂当了20年的总工程师。1973年他到北京市机械局担任领导工作，后又任国家科委的局长。1980年后，他被任命为广东省副省长兼省科委主任。1985年他开始担任广东省省长。
    从革命战争年代到新中国成立后的社会主义建设时期，从基层单位的技术工作到省级领导岗位，从北方到南方，叶选平的工作几经变动。对此他只有一句话：“我是一名党员，一切听从党的召唤”。
    广东下一步改革的重点
    长期从事技术工作和领导工作的经历，使叶选平在改革开放的大潮中养成了实事求是、严格认真的工作作风。
    “广东是沿海开放地区，中央要我们先走一步，这就不仅仅是关系到广东6000万人民的问题。作为省长，担子重啊！”
    谈起工作，叶选平时时有种责任感。
    10多年来，广东在改革开放、经济建设等方面取得了令人瞩目的成就，1987年，广东就实现了第一步战略目标。
    谈起这些成就的取得，叶选平把功劳归于改革开放。他说：“没有改革开放就没有广东的今天；只有改革开放，才会有广东美好的明天。”
    1945年加入中国共产党的叶选平，对改革有着自己的体会。他说，每一项改革措施的选择，都应该能充分调动群众的积极性，给生产的基层以活力，给经济活动创造尊重价值规律、实行等价交换的经济秩序，这应该成为我们选择改革措施的尺度。叶选平透露，广东今年将重点抓好企业、价格、住房、宏观调控等6个方面的改革。
    要认真学习
    谈起担任全国政协委员的感想，叶选平谦虚而真诚。他说：“人民政协工作关系到国家的建设和发展，实现祖国统一又是20世纪要办成的三件大事之一，这个时候参加政协队伍，我感到担子增加了不少。我是个党员，我要根据新的情况，认真地学习，认真地工作，决不辜负党和人民的期望”。
    （新华社北京3月31日电）
〖-ZW/正文〗
