〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核家族中的新成员――“中子弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炜清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器/中子弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来的战场上将出现一种不同寻常的炸弹。它可以在作用范围内杀伤对方坦克、装甲车及露天掩体中的战斗人员，而使各种武器装备完好无损地保存下来。这种能“杀人取物”的神奇炸弹，就是人称“战场死光”的中子弹。
    中子弹是核武器家族中崭露头角的新成员，它与原子弹、氢弹有着血缘般的联系。我们已经知道，原子弹是利用核裂变释放的巨大能量所产生的热辐射和冲击波等效应达到杀伤和破坏目的，氢弹则是靠核聚变释放的巨能产生热辐射与冲击波来实现杀伤破坏目的。中子弹巧取二者之长，先裂变后聚变，以超小型原子裂变装置作引爆器，通过引爆器发生核裂变产生超巨高温，再引起强烈的核聚变。中子弹在爆炸时，主要是氘与氚发生核聚变反应，产生大量中子，这些中子带走80％的核聚变施放出的能量，形成强烈的中子辐射。强大的中子流有极高的能量，足以穿过装甲板、砖墙等物体，从而给对方战斗人员造成致命的打击。由于中子弹爆炸后产生的大部分能量被中子流带走，所以只产生很小量的冲击波和热辐射，不会造成氢弹爆炸后的严重破坏效应。
    在战场上，中子弹是以强烈的中子流辐射使人在瞬间失能并很快死亡而起杀伤作用的。它作为一种战术核武器，当量一般比较小，最大不超过1000吨，爆炸高度在150米上下，实战有效范围在800平米左右。在此范围内，中子弹产生的瞬间辐射可损害人的中枢神经系统。中子弹的半衰期很短，所以强辐射只发生在一瞬间，大约2分钟后，随着中子在空气中的扩散和被空气中的氮原子所俘获，中子的辐射剂量会迅速下降，在2500平米以外，则不具有危害作用。即使在爆区，也不会留下有威胁的核污染，不会影响自己一方部队的进入。
    对中子弹的防护在理论上比较简单1.5米厚度的土层就可阻止中子辐射。
    自50年代以来，一些有核国家对中子弹进行了大量研究和试验，有的国家目前已能生产可供实用的中子弹弹头。由于政治上和道义上的原因，迄今尚无使用中子弹的战例。然而，随着国际上的风云变幻，中子弹闪烁在未来战场上是完全可能的。
〖-ZW/正文〗
