〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对国外军法的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从世界各国军法的传统和现行制度来看，可分为四大体系：盎格鲁撒克逊军法、罗马军法、苏维埃军法和中华军法。盎格鲁撒克逊军法主要在英、美、加、泰等国实施；罗马军法主要指法国、意大利、西班牙、比利时等欧洲国家的军法；苏维埃军法主要指苏联、古巴和东欧一些国家的军法；而中华军法则专指我国的军法。这四大军法无论在法律体系、组织机构、军法与军纪的关系以及与军队建设的关系等方面，均有着显著的不同。然而，它们又有着互为影响、殊途同归之处。
    我国军法渊源流长。特别是新中国的军法，历经几十年的发展，在巩固部队、保证部队战斗力方面卓有成效，已经引起了国际军法学界的关注。近几年来，随着我国改革开放政策的实施，一些国外军法学术组织和研究机构在多种场合表达了同我国进行军法资料交换和学术交流的愿望。这种形势提醒我们，必须加强对国外军法的研究，重视开展军事法学的对外学术交流。
    加强对国外军法的研究，首先是我国军事法制建设的需要。世界各国军法有着不同的历史背景和法律渊源，我国军事法制建设诚然不能照搬外国的做法；但是，作为维护军队秩序、巩固军队战斗力的工具，各国军法却有着共同之处，因而借鉴其他国家的军事法律规范，能起到“洋为中用”的作用。例如，我们在制定某个军事法规过程中，对外国的这类军法进行比较研究，有助于开阔视野，使军法在符合实际的同时，也符合国际惯例。外国立法机关和军事机关都十分重视搜集研究国外军法新动向。如美国，现有6个机构专门收集翻译外军新法规，及时编印出版，供军方和法律界参考。
    加强对国外军法的研究，是促进我国军事法学研究的需要。军事法学理所当然地包括比较军事法学这样一个子学科，如果关起门来只研究自己的军事法学，对国际军法研究动态毫不了解，很难设想这种研究效果。一位国际军事法学家曾说过：“战备的一个往往容易被忽略的重要方面，是军法的准备。”放眼世界，研究国际军法新动态，也是知己知彼的一个重要方面。此外，研究国外军法，也可以学习、借鉴国外军法学者的科学的研究方法，有助于提高我们的研究能力。
    加强对国外军法的研究，也是开展国际军法学术交流，扩大我军国际影响的需要。世界各国都重视国际军法学术交流。国际上早在50年代就建立了国际军事法学和战争法学学会，每三年举行一次年会，并出版有《国际军事法学和战争法学评论》杂志。目前全世界有6所大学建立有军法专业。美国的军法学院设有国际军法系。该学院主办的《军法评论》杂志也经常发表世界各国军法论文。我军作为一支伟大军队，其军事法学的研究一直为外军所关注，但几十年来，由我国军法学者撰文，在国际军法论坛上介绍我军法制建设情况的，却犹如凤毛麟角。有一次国际军事法学会专题讨论“军事司法管辖”问题，世界各国均有论文介绍本国情况，独缺中国，会议组织者只好特邀法国社会科学研究中心的一位研究中国法律的研究员写了一篇文章应景，其文既不全面又不客观。近年来，我国军法学者开始重视对外学术交流，有了良好的开端。可以相信，随着对国外军法的深入研究和国际军法学术交流的进一步发展，经过几代人的努力，我国的军事法学必将巍然屹立于世界军法之林！（本文作者张纪孙系总后勤部法律顾问处副主任、北京军事法学会常务副会长、国际军事法学和战争法学会会员）
〖-ZW/正文〗
