〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对一种武器的走红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术现状及概况/导弹技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争中，伊拉克原本想把“飞毛腿”导弹作为一张“王牌”的，但它却遇上了克星“爱国者”导弹。
    尽管“爱国者”作为目前世界上首批经实战检验能对中短程导弹进行有效拦截的导弹，其成功率在80％以上，因而备受青眯。但人们不禁想到，“爱国者”在走红之后的未来岁月里，它的出路将会怎样？
    现代军事技术日新月异，更新换代速度加快，即使先进的武器其独领风骚的时间也没几年，决不会永霸战场。一种武器“红颜”初开之时，代替它的新武器很可能已悄然问世，且许多针对它的新技术也定在加紧论证、研制或试验中。可以说，在现代军事发展中，甚至有些武器装备诞生后还未曾上过战场就可能被淘汰，也很少有哪一种武器能够在战场上常胜不败。从海湾战争情况看，这一点尤以电子技术为核心的武器最为突出。无视这种客观现实，迷信于一种武器曾经带来的战绩，结果难免要吃亏。人们对“萨姆”6导弹的盛衰大约还记忆犹新。第四次中东战争中使以军飞机吃尽苦头的“萨姆”6导弹，后来在贝卡谷地之战中就不堪一击，给人教益不小。所以，当“爱国者”导弹走红之时，人们更应把思路超越一步，最好能够看到“爱国者”由盛到衰之后的情况。
    事实上，拥有“爱国者”反导弹技术的美国，目前早已在做超越“爱国者”导弹的工作。据披露，他们正在加紧研制新一代反导系统，其性能无疑将更加先进。这说明，发达国家的军事技术发展一刻也未停滞。这次海湾战争的刺激，客观上提高了技术开发的超前度，人们切不可只看到已装备的东西，还要看到和想到那些还在实验室甚至在科学家大脑中的东西。
〖-ZW/正文〗
