〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有效益 须保重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表景学勤的“拳头观”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/代表专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景学勤代表是一位由农家子弟到大学生，由大学生到伞兵，由伞兵到空降兵军长的中年汉子。他说话办事就象老家沂蒙山的窝头一般实在。一见面，他就从皮包中拿出7份调查材料给我。不用问，来京之前他是实实在在做了一番准备的。当军长真干，当代表也动真格。
    干什么的吆喝什么。三句话就扯到空降兵的本行上。“实现第二步战略目标，第一个先决条件是和平的建设环境。发展必须有安全，安全岂可无拳头……”
    记者不禁笑了。这种跳跃式语言只有军事记者听得明白。他说的拳头是指拳头部队，而拳头部队的花名册上，空降兵不可或缺。
    “工厂没有拳头产品就无力竞争，军队没拳头部队就难操胜券。这已是常识。”他认为加强空降兵的现代化建设，目前是个机遇。虽然多少年前未来学就描绘出了未来战争的图画，但毕竟是纸上谈兵。现在，实践已经证明了科学预见绝非天方夜谭。拳头部队是战场的骄子，而诸类拳头中，空降兵的地位作用一目了然。
    李鹏总理在报告中指出，要根据国家财力的可能，适当增加国防费用。景学勤据此进一步阐述他的“拳头观”：国防费增加有限，撒胡椒面式地使用无异于浪费，要有效益，须保重点。加强拳头部队建设应为重点之一。
    这次来京开人代会，景学勤听说军费使用要保重点，不禁眉开眼笑。
    “加强拳头部队的建设，除了需要重点保障外，发挥自身的主观能动作用十分重要。”景学勤所在的空降兵部队，立足现有装备，这些年先后进行过沙漠、高原、寒区、海岛、热带山岳丛林地等复杂地形和气象条件下的空降战术演习，积累了一定的经验。在一份数千言的发言稿中，他系统阐述了提高部队自身素质的问题，表示要把所在部队建设成一支政治合格、军事过硬，让党和人民放心的拳头部队。
〖-ZW/正文〗
