〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应严格执行国旗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部何民/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制/执行国旗法/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月上旬，笔者在驻某市的6个团以上单位采访时发现，这6个单位（其中1个旅部、1所学校、3个仓库、1个医院）都未在工作日、教学日升挂国旗。其中三个单位没有象样的旗杆。我们与部分官兵座谈时发现，他们中的不少人不了解国旗法的基本内容，对于军人在国旗升挂中的礼节也不清楚。
    据调查，《中华人民共和国国旗法》实施后，不少单位还没有组织学习，对中央军委制定的《中国人民解放军升挂国旗规定》，也未认真实施。还有的单位就升挂国旗的管理部门扯皮，有的主张宣传部门落实，有的主张军务部门落实。笔者认为，对这些现象应重视纠正。首先要进行国旗法的教育。各级领导和政治机关，要把对广大官兵进行国旗法教育作为政治教育的一项内容。教育中，要把《中国人民解放军升挂国旗规定》当作重点，因为这是我军执行国旗法的基本依据。同时要制定落实措施，如对国旗的制作经费、升挂国旗的人员等，要落实到具体部门、具体人员。
    某部政治部 何民、连俊涛
〖-ZW/正文〗
