〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“坚定不移”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/全国政治协商会议/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前10年，我们的社会主义现代化建设为什么能取得举世瞩目的成就，使我们的国家发生了巨大变化？
    后10年，我们靠什么再展宏图，实现第二步战略目标？
    党的十三届七中全会通过的建议和这次人代会李鹏总理的报告都作了深刻地回答，高度概括就是五个“坚定不移”：坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地贯彻执行国民经济持续、稳定、协调发展的方针，坚定不移地执行独立自主、自力更生、艰苦奋斗、勤俭建国的方针，坚定不移地贯彻物质文明建设和精神文明建设一起抓的方针。这五个“坚定不移”，既是前10年伟大实践的科学总结，又是后10年再展宏图的基本指导方针。
    回顾过去，谁都不会忘记，10年的历程，是在排除各种干扰中前进的；10年巨变，是在举国上下坚韧奋斗中取得的。不论国际风云如何变幻，不论国内遇到多么复杂的情况，也不论前进路上遇到多少暂时困难，我们都坚定不移地团结在党中央的周围，“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”，“咬定青山不放松”，紧紧围绕经济建设这个中心，聚精会神，始终如一，沿着有中国特色的社会主义道路奋勇前进。试想，假如我们遇到压力就妥协，背离社会主义的正确方向；碰到困难就改辙，重新回到僵化、封闭的老路上去，能有今天的大好形势吗？绝对不能！事实就是这样：在通向社会主义、共产主义的大道上，没有平坦之路可走，只有根绝一切犹豫，排除各种干扰，才有希望到达光辉的顶点。
    展望未来，整个世界进入了一个新旧格局交替的时期，我们面前既有希望，也有困难；既有机遇，也有挑战。但是，我们有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，有前10年打下的良好基础，只要我们继续坚持党的基本路线，顶住风浪，善于抓住机遇，战胜困难，就一定能够胜利实现这次大会即将确定的十年规划和“八五”计划纲要，使我国的社会主义现代化建设迈上一个新的台阶。到那时，当我们回首往事，就会有今天一样的同感：坚定不移就是胜利！
    奋斗需要目标，信心需要坚定。让我们牢记马克思的一句名言――目标始终如一。
〖-ZW/正文〗
