〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个党员带出一个好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗457船党支部教育党员处处以身作则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘茂江/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    457船是一条拖网渔船，一年有200多天在海上捕鱼作业，风里来浪里去，十分辛苦。去年初有7名新兵上船，都没吃过这份苦。党支部分工7名党员，每人帮助1名新兵，从思想、技术、纪律、内务等6个方面提出了要达到的目标，要求工作有始有终，把每个新兵都带成好兵。新兵孙胜杰和杨宏伟，第一次出海晕船呕吐厉害，爬不起床，干不了活，共产党员、副长孔祥岐和航海长吴长波，从生活上细心照料他俩，把他俩扶上甲板，锻炼意志，很快有了进步。
    要求每个党员带出一个好兵，党员自身就该是最好的兵。457船上的3名干部党员和7名士兵党员，个个硬气。党支部要求船上共产党员带头在群众中树立起顽强拚搏、无私奉献、清正廉洁和执行条令的光荣形象。共产党员、枪帆长王岩和专业军士王占旺，顾不上亲人患病和家庭困难，从来都是把出海作业摆在第一位，工作出色。船上的战士无不赞叹：“咱们船上的党员，个个过得硬！”
    一年过去了，党员们带的7名新兵如今表现怎么样？记者了解到：他们都已适应了常年与风浪为伴的海上打鱼生活，有6人受到嘉奖，1人当了班长。干部们对记者说：这几名新兵都称得上是“好兵”。
〖-ZW/正文〗
