〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部家属随军以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随军家属就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部驻守在天山深处，干部家属随军条件的放宽，使该部队60％的军官结束了“牛郎织女”式的生活，但随之而来的是随军家属就业难问题。
    由于部队驻在山沟里，随军家属大多靠部队“内部消化”，而部队内部解决家属就业又是有限的，仍有相当一部分随军家属工作无着落。
    面对这种实际困难，军官的思想状况如何？这个部队对近百名家属随军后没有安排工作的军官的调查表明，大部分人思想稳定或比较稳定。
    原因何在？政委胡金聚道出了实情：干部家属随军条件的放宽，是党和政府对我们边防部队干部的厚爱。解决两地分居问题，这只是做好了“上篇文章”，要想解决干部安心边疆问题，还必须写好随军家属就业这个“下篇文章”。这几年，他们采取的办法是：
    请求地方援助。部队经常和地方政府以及劳动部门联系，介绍部队随军家属就业情况，以取得地方帮助。地方政府积极为部队排忧解难，每年安排人员就业时，都给部队分一定的指标，3年来，先后为20多名随军家属解决了工作问题。
    增大“内部消化”。部队想方设法在内部扩大随军家属的就业门路，办起了生活服务中心，为近百名随军家属解决了就业问题。他们还积极鼓励、扶植随军家属自谋职业，目前，自谋职业的随军家属就有10多名。
    抓好思想教育。在想方设法安排随军家属就业的同时，部队还加强了对随军家属和干部进行识大体、顾大局教育，做好他们的思想工作。
    “下篇文章”做好了，使干部看到部队党委的关心，对一时不能安排家属就业的难处能够理解，因而安心边疆建功立业的思想树得更牢了，工作劲头更足了。近两年来，有80％家属随军的干部立功受奖，部队也先后有20多项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
