〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要下真功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区炮兵部正确处理写好材料与抓好工作的关系沈阳军区某师领导下去蹲点坚持求真务实解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元春、记者董祥起报道：济南军区司令部炮兵部上报的训练经验接连被上级转发，引起军区首长重视，受到总部首长表扬，于是有的同志得出结论：工作在于总结，总结在于写出材料，机关工作主要是靠写材料出成果。
    机关工作的重心是写材料吗？3月上旬，济南军区炮兵部在研究如何抓落实问题时，部领导深感这是当前机关工作中一种不可忽视的偏见。近几年来，一些机关干部腿懒了，喜欢坐办公室要情况，想观点，整材料，不习惯于扎扎实实帮助基层抓工作落实；一些领导同志也热心于组织力量写文章、报材料、争彩头，以有多少材料被上级转发为主要政绩，使司令部机关的一些“武参谋”变成了“文秀才”。为此，炮兵部领导引导大家联系去年被上级转发的两份经验，讨论了这样一个问题：这些经验，究竟是写得好，还是工作干得好？
    1989年，炮兵部发现部队某种高炮射击命中率较低的症结，在于特种指挥专业人员的训练质量不高，基础素质欠佳。对此，他们于去年5月组织全区指挥骨干集训，为部队培养了一批得力骨干。年底实弹考核，这种高炮分队击落飞机拖靶数比前一年平均增加30％。总部有关部门认为济南军区的炮兵训练对全军有指导价值，推广了他们的经验。近两年来，他们紧紧抓住提高战斗力这一核心，融训练与管理为一体，使部队既练技术、战术，又练思想、作风，既提高作战本领，又增强管理能力，全面受到了锻炼。对此做法，军区首长多次予以高度评价，今年初，特意指示把炮兵实弹射击总结用文件的形式发往全区部队，以推动部队训练。
    事实是最好的说明，帮助部队搞好经验总结，仅仅是机关工作的一项内容，机关干部的根本职责还是要在指导基层抓落实上下功夫。要认真转变作风，多做少说，属于争彩头的材料坚决不写，一门心思在工作实绩上比高低。
    本报讯 向洋报道：如何使领导下基层蹲点真正发挥作用？沈阳军区某师的做法是，蹲点不护点，严肃认真解决问题。
    一次师庞政委带领工作组到某团通信连蹲点，经过深入了解，找出连队的病根是支部原则性差，党管干部不落实。庞政委组织他们先后开了4次民主生活会，在连队初步形成了批评和自我批评的风气。正当工作初见成效时，连里有个战士私自离队两个月，按规定应受劳教处分。团领导考虑师政委蹲的点里出问题，传出去对政委本人和连队都没好处，建议庞政委当次“保护伞”，把这事压下。庞政委当场否决：“蹲点不能护点，‘保护伞’不仅不能当，我们工作组还要认真查找自身的责任。”最后，对这个战士还是作了公开处理。
    领导下基层最容易出现的是在自己蹲的点上搭“花架子”，搞虚假进步。这个师的领导蹲点务求实效，不扎虚根开谎花。他们下去后，不给自己的“点”吃“偏食”，搞表面“繁荣”；也不搞“工作组前头走，经验连着出”那一套。年初，上级机关给这个师的工作组出了两个题目，让他们写成经验准备转发。师领导经过商量后认为，我们这方面的工作还没做好，经验暂时不能写。他们没有去搭“花架子”出名。
〖-ZW/正文〗
