〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他指挥着美军一个排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新加坡空军上尉山姆加拉特南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为山上尉和他驾驶的“黑鹰”直升机。（照片）
    在驻夏威夷美军第25轻步兵师第53航空营A连，有一个外国军人在担任排长。由外籍军人在美军基层担任指挥职务，这在战后美军尚属罕见。这位外国军人就是到美国参加两军军官交换的新加坡空军上尉山姆加拉特南・尹拉姆帕穆尔瑟。
    山上尉（山姆加拉特南喜欢别人这么称呼他）1977年加入新加坡武装部队陆军。山在陆军当了两年军需兵以后，于1979年参加空军。在空军，山学习驾驶旋翼飞机，并于1983年出任飞行教官。1985年，山前往美国陆军飞行学校学习夜视镜的使用和UH―1直升机的飞行教练课程。回国后，山从事使用夜视镜的夜间飞行教学工作。
    1988年9月，根据两军军官交换计划，山上尉又前往美国。在美国陆军飞行学校进行了6周的UH―60“黑鹰”直升机的飞行训练后，山上尉便被派到驻夏威夷的第25轻步兵师第53航空营担任“黑鹰”直升机驾驶员。
    自从1980年以来，第25轻步兵师就一直是美军接受外国交换军官的部队。这些交换军官的任务很简单：了解美军的编制和指挥程序，学习军用术语和使用新型武器。山上尉这次也不例外。平时，他除了虚心学习外，还主动地承担了大量的份外工作，受到美军官兵的好评。于是，A连连长便让山上尉负责连队的飞行指挥工作。很快，山上尉被批准成为A连的一位排长。几十名美军士兵和数架新型“黑鹰”直升机，全由他指挥。
    山上尉排长的飞行技术十分全面。他会飞意、法、美等国5种型号的直升机，飞行时间长达3000小时。由于飞行技术高超、组织能力强，与部下关系又融洽，山上尉带领全排出色地完成了多次演习和救援任务。用A连连长的话说：“山上尉是我见过的最优秀的外国军官。”（王莉）
〖-ZW/正文〗
