〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐给人康乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果/音乐治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，音乐与健康的关系引起了越来越多人们的兴趣和关注。
    人好比是一架竖琴，有许多长短、粗细不同的琴弦。这些琴弦有的是生理方面的，有的是心理方面的，还有感情、经验和联想等方面的，它们都可以在音乐不同的旋律和节奏等影响下产生共振，就象物理上的共振现象一样，人人都能体会到其中的奥妙。音乐就是通过与人体的共振、共鸣、协调、感染、感化等效应，直接或间接地作用于人们的健康。
    音乐治疗起源于民间音乐治疗。我国是世界上著名的文明古国，古代音乐和医学都有很高水平，特别在音乐治疗方面积累了许多宝贵经验。
    随着科学技术的发展，目前欧美各国的许多医生和音乐家，都在运用现代化技术手段研究音乐与人体生理和心理健康的关系，探索音乐对人体组织器官的影响，了解音乐对心律、血压、肌肉力量和神经系统的影响。有人通过对历史上著名作曲家、指挥家、演奏家的健康状况进行详细调查发现，音乐指挥、弦乐器演奏家的寿命普遍较长，他们在实践中创立了“音乐治疗学”。
    目前世界上许多国家都纷纷建立了音乐治疗和康复组织，各种文本的论文、专著大量涌现。1979年以来，世界上多次举行了音乐治疗学术会议，欧洲、美洲、澳洲、亚洲的许多国家和地区培养出了一批具有医学、音乐专业知识的音乐治疗医生。这门交叉学科迄今正在迅速发展中。
〖-ZW/正文〗
