〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代兵器之母――高技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕生王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术现状及概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古至今，作战兵器经历了几次重大变迁：从冷兵器到热兵器，又到以导弹为代表的精确制导武器。在这些发展变化中，科学技术的作用日益突出，使武器威力不断增大，体积不断变小，作战效能愈来愈高。
    冷兵器时代，人们要想夺取一个城池或高地，除了智谋因素外，不投入足够的兵力是无法实现的。而在热兵器时代，由于火药的大量使用，使得攻坚战由难变易。发展到当代，更由于使用了以导弹为核心的先进技术兵器而使这种战斗变得更加轻而易举。
    从1943年9月9日德国首次使用无线电制导的滑翔炸弹（空舰导弹的雏形）击沉意大利战列舰“罗马”号之后，导弹便作为一种新式武器登上了战争舞台。此后，导弹兵器历经印度支那的丛林战、中东的沙漠战、南大西洋的海战、空战等，已发展成为地地、地空、空舰、空潜、岸舰、舰空、舰舰、巡航、潜地、反坦克等庞大的导弹“家族”，其射程和威力在不断增强。现在，一枚小型导弹即可击毁一辆坦克、击落一架飞机、击沉一艘大型舰艇。比如在第四次中东战争中双方损失的448架飞机和2500辆坦克，80％是被导弹击落、击毁的，双方损失军舰50艘，竟全部毁于导弹之手；在英阿马岛战争中，阿空军的“超级军旗”战斗轰炸机曾用“飞鱼”空舰导弹一举将英军现代化舰只“谢菲尔德”号驱逐舰葬身海底。可见，先进技术已使一些精确制导的常规武器效能大幅度提高，其水平甚至已接近低当量的核武器。据外电报道，苏军近年研究成功的强冲击波弹和空气炸弹，可以产生与核武器相类似的巨大冲击波，从而使之能够打击过去只有核武器才能摧毁的地下目标。
    长期以来，各国都以研制大型武器装备为自豪。而现代条件下，由于高技术的大量涌现和使用，这种观念正逐步改变。在各类武器装备的研制上，除特殊需要外，人们追求的已不是“大、重、粗”，而是“高、精、尖”，都竞相把高新技术首先用于现代武器的研制。如美军的“潘兴”IA导弹是在“红石”导弹的基础上改进的，但由于采用了高新技术，其射程增加了1/2，弹长反而缩短了1/2，弹重也从27.7吨减少到4.6吨，仅为原来的16.6％；“潘兴”2导弹，由于在弹体上装上了雷达地形匹配末段制导系统，其精度又比“潘兴”IA提高了10倍。另外，苏军装备的“SS―22”地地战术导弹，其命中精度要比已替换下来的“薄木板”导弹提高了一个数量级，但体积却未增大。目前，技术发达国家已把武器装备研制的着眼点放在了微型技术上，美国把这种现象称为“微型科技的新纪元”。不难想象，如果将这些微型新技术用于现代武器的研制上，在军队装备领域很可能会引起一场新的技术革命。
    高技术的应用很好地解决了武器的费效比。据论证，将超导技术用于大型驱逐舰的动力系统，不仅能使舰的重量减轻，体积减小，而且可使满载时续航煤油减少25％，建造费减少9％。再如越南战争期间，美机在1971年以前的轰炸高峰时期，越军平均发射10―15枚“萨姆”2导弹可击落1架美机；此后由于美军采用了电子新技术，使飞机损失和越方发射导弹的比率变成了1：84，美机生存率由原来的25％提高到了70―95％。又据试验，平均使用250发常规炮弹才能击毁美军M―1式坦克，使用“陶”2式反坦克导弹仅1枚就能将其“报销”；而1枚导弹造价仅为1万美元，250发炮弹造价为3.75万美元，1辆坦克的造价高达244万美元。由此可以窥见高技术对提高作战效能所起的作用。
    采用高技术还可使武器装备操作简单化，从而大量节省战斗人员。国外有资料介绍，美军已构想到本世纪末按照“空地一体作战”理论建立起的一个陆军军，其作战能力相当于80年代中期一个集团军的水平。美陆军还在着手研制一种叫“母亲和小鸭”的新武器系统，设想由一辆单人操作的坦克即可率领一个由智能机器人操纵的坦克连作战。还有其它的陆战机器人系统，能够遂行纵深侦察、后方补给、弹药搬运和武器管理等任务。
    高技术的大量涌现，还对人们的思想观念提出了挑战。无数事实已经告诉人们，当今世界，如果不注意更新一些旧观念，就很可能要在未来战争中付出高昂代价。
〖-ZW/正文〗
