〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力摆脱生产经营连年亏损的困境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越整治军队经济和国防企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友松/郭明勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/整顿军队经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，越军为了使生产经营摆脱连年亏损的困境，正努力整治军队经济，尤其是作为军队经济骨干的国防企业。
    越军整治军队经济和国防企业主要从两个方面着手：一是逐步取消统包的管理体制，下放自主权。以前，越军的国防企业只按国家下达的指令任务进行生产经营，资金、原料、能源、运输等均由国家负责提供，产品也由国家包销。结果是，只要有一个环节出现差错和延误，整个生产流程都要受影响，同时容易滋长干好干坏一个样和“众人吃国家”的平均主义不良倾向。取消统包管理体制后，国防企业有了自主权，增强了生产经营的灵活性和责任感。如131厂利用自主权不断研制新产品，以巩固企业在市场上的竞争地位，同时大胆淘汰无利可图的传统产品，使利润很高的30种新产品在市场上站稳脚跟。
    二是重新调整军队经济中的组织机构，明确责任制。越南部长会议先后作出了在军队中成立18家总公司、公司和联合公司的决定（不含国防工业企业）。与此同时，越南国防部也决定在军队中另成立7家公司、联合公司。上述单位除了完成军队的生产建设任务外，还参加国家和地方的一些重点工程建设。总公司、公司的级别都比以前降低，很多单位的非生产人员减少了30―40％，并明确了从领导到每个工人的岗位责任，克服了以前严重依赖上级和其它单位，不关心产品的质量和盈亏，制度不严、效益低的现象，起到了调动各级人员的生产经营积极性的作用。
    越军整治军队经济和国防企业虽然取得一定成效，但仍面临许多难题。例如，工厂企业对上级和国家的依赖性还很强。军队中的各级领导对厂长经理的作用认识也不一致。新的承包机制又存在很多漏洞，厂长的自主权和保留生产资金责任之间的关系难以协调。还有的单位规定了最低工资定额，但不控制最高收入定额，导致了一些不合理的差别等等。另外，由于设备陈旧、工艺差，又无力更新，因此产品质量不高，很难在市场上形成优势。（王友松、郭明勇）
〖-ZW/正文〗
