〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕国家兴旺发达 着眼军队长远建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队人大代表团递交9件议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖书勤/王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/军队代表提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日讯 祖书勤、王秉伦报道：截至今晚6时，出席七届全国人大四次会议的解放军代表团向大会递交各种议案9件，涉及代表280人次。
    这些议案的突出特点，是紧紧围绕国家的长治久安、兴旺发达，围绕军队的长远建设、日益强大，依据全国人大组织法的规定，建议制定或修改一些基本法律。属于立法案的有8件：张志坚等32位代表提出尽快制定、颁发《计划生育法》；连耀廷和王宪志等63位代表都提出制定和颁发《国防动员法》；蔡仁山等32位代表提出制定、颁发《维护军人权益法》；黄自强等31位代表提出制定《军警民联防条例》；姜德廷等31位代表提出建立《民船动员法》；连耀廷等31位代表提出制定《海防管理法》；周坤仁等30位代表提议规定《全国海洋日》。属于法律修正案的有1件：佟宝存等30位代表提出，在我国刑法中应增设“危害国家军事利益罪”的条款内容。
    这些议案源于实际，是代表们在充分调查研究的基础上提出来的。许多代表在出席会议前，结合视察工作，对议案的内容进行了专题调查，搜集了大量第一手材料，并进行了综合性分析和可行性论证。有的代表为了保证议案的质量，反复征求意见，几易其稿，使议案的观点鲜明，论据充分。
〖-ZW/正文〗
