〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律，送给战士的礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师维吾尔族指导员买买提・艾力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕冬峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学法用法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买买提・艾力是新疆大学法律系毕业的维吾尔族本科生。分配到部队后的第三年，他当上了新疆军区某部二连的指导员。二连官兵一半是少数民族，一半是汉族，这个法律科班出身的指导员，身上的担子可不轻。
    1987年，他走马上任不到三个月，二班战士丁虎收到河南老家发来的一封加急电报，说他父亲在田里浇水时，同邻田的张家两个兄弟发生冲突，被张家二兄弟打成重伤，让丁虎回村联手报仇。有道是“新兵怕吹哨，老兵怕电报”。艾力正猜测着丁虎的电报，丁虎就举着电报闯进来要请假。艾力细读了一遍电文，问丁虎：“你回去想怎么样？”丁虎气呼呼地说：“反正得讨回个公道！”艾力沉思了一会儿，指派通信员到乌鲁木齐市订一张近期去河南的火车票，然后跟丁虎谈上了。连着三个下午和晚上，艾力跟丁虎讲法律知识，同丁虎一起分析案情，最后千叮咛、万嘱咐地把丁虎送上了汽车。丁虎上车时留下一句话：“俺心里有谱了。”三个星期后，丁虎就归队了。张家两兄弟被拘留4个月，另赔医药费加罚款1200元。村干部还来信说，丁虎这娃两年兵没白当，话会说了，人长大了。
    这件事后，艾力在二连开设了普法课，每星期由他讲一课，二连是一个民族大家庭，这边是维吾尔族、藏族、哈萨克族、蒙族……，那边是来自内地和边疆的汉族青年。艾力这碗水，得两只手端着。艾力不但把法律的“礼物”送给每个战士，还在连里建立了三个普法小组，走向县城、农村，给各族群众宣传法制。战士们尝了学法的甜头，很快掀起了学法、普法的热潮。
    艾力当指导员的三年中，二连与周围各族群众没发生过纠纷，各民族战士之间也团结得象亲兄弟。二连的普法小组为地方各族群众解决民事纠纷423起，追回钱款1万多元，多次被新疆军区和该师评为普法教育先进连。地方的领导称赞说：二连快成当地群众的律师事务所了。
〖-ZW/正文〗
