〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持我军设立政治机关的制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习政治工作条例体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作理论/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在团以上部队和相当团以上单位设立政治机关，是我军一顶重要的政治工作制度，目的在于从组织体制上保证党对军队的绝对领导，保证军队各项政治工作任务的具体组织实施，同时也保证党委制度和政治委员制度在部队的切实贯彻。
    我军的政治机关制度，是学习列宁创建红军的经验建立的，并根据中国革命的实际情况和我军的特点不断予以发展和完善。1927年8月，南昌起义部队曾设立了总政治部，各军、师也建立了政治部。1928年7月，中国共产党第六次全国代表大会决定，把实行政治委员制度与政治机关制度作为建立红军的一项重要原则。这以后，无论在革命战争年代，还是在新中国成立以后，我军各级政治机关对提高和巩固部队战斗力，保证作战训练等各项任务的完成，发挥了重大作用。新颁布的政治工作条例，继承和坚持了我军设立政治机关的这一传统、制度。同以往的政治工作条例相比，新条例在关于军队各级政治机关的条文规定上，具有几个鲜明的特点。一是在结构上更加严谨、科学。新条例将过去有关政治机关的6个单项条例的内容加以合并、调整和修改，形成一章，同时增进了导弹部队政治机关和政治部（处）主任的内容。这样，不仅使政治机关的内容融为一体，增强了连贯性、系统性，而且减少和避免了一些不必要的重复。二是在表述形式上更符合部队的实际。新条例改成了“主要职责”，内容规定得特别详细、具体，充分体现了不同级别、类别政治机关的各自特点和职责，便于各级政治机关遵照执行。三是在内容上更加充实完整。不仅规定了从大军区（军兵种）政治部到团政治处的共性职责，还规定了舰艇、飞行、导弹部队和省军区、军分区、卫戍区、警备区等必须着重履行的该部队（单位）的特殊职责。同时，在各级政治机关的主要职责中还根据需要增加了坚持四项基本原则等条款，使职责的内容显得更加完整充实，大大增强了实用性。
    我军的政治机关是中国共产党在军队中的工作机关，是在上级政治机关、同级党的委员会和政治委员领导下，负责管理所属部队党的工作和组织进行政治工作的领导机关。我军政治工作的一切任务，都要通过政治机关去组织实施。各级党委和政治机关，要进一步明确政治机关的性质、地位和作用。我们既要强调政治机关是管理所属部队党的工作和组织进行政治工作的领导机关，又不能把政治工作、政治机关的作用同党的领导等同起来。政治工作和政治机关只能保证党对军队的领导，而不能代替党的领导。各级政治机关应该自觉地接受同级党委的领导，维护军政首长的权威，和军事、后勤机关互相尊重，互相支持，密切协作，相互配合，共同完成部队的各项任务。
    新的形势和新的任务，对政治机关和政治干部提出了更高的要求。新条例规定，政治机关“要深入实际，调查研究，发现和解决问题，总结推广先进经验”。各级政治机关要切实树立为部队长远建设负责的思想，发扬埋头苦干、默默无闻做贡献的工作精神，发扬深入实际、实事求是、艰苦奋斗和模范带头等优良传统和作风，真正把精力放在抓基层上，下功夫搞好基层建设。
〖-ZW/正文〗
