〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才是事业腾飞的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院公开设擂求贤为中青年科技人员成才创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才学/人才选拔/解放军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日讯 记者别义勋、雷新龙报道：一场被称之为“擂台赛”的“破格晋升高级专业技术职务答辩会”，今天在人才荟萃的解放军总医院鸣金。
    这次擂台赛历时6天，50位中青年医疗科技工作者走上擂台。他们中间有博士9人，硕士15人，还有自学成才者，年龄多在40岁上下，最年轻的31岁。参赛者个个信心十足，18人申报副高，32人申报正高，其中还有3人越级申报正高。
    这是一场高水平的擂台赛，虽没有兵戎相见，却是真正的实力对抗，一批高级医学科技人才将在“对擂”之后脱颖而出。
    参赛人员采取推荐与自荐相结合的办法。各科室积极推荐人才，如果科室没有推荐，可以自荐。参加答辩会的，不仅有医院的领导、专家教授和总后机关的有关同志，还有普通的医务人员。6天的公开答辩，每天都有许多人自动前往观战。
    该院院长廖之海少将对记者说：“举行破格晋升高级专业技术职务公开答辩会，在我们医院是有史以来第一次，目的就是要激励中青年成才。人才是事业腾飞的翅膀。医疗科技事业的发展，人才工程建设是最重要的。这些年，我们想方设法为中青年创造成才条件，他们中间也确实藏龙卧虎。我们的责任是要为他们打开门，打通路。”
    该院政治部的领导同志告诉记者，由于是破格，这次答辩审查是相当严的。考核选拔组的12位成员均是国内外医学界著名专家，其中有耳鼻咽喉科专家姜泗长、微循环专家田牛、肝胆外科专家黄志强、心内科专家黄大显、普内专家蔡醒华、影象诊断专家高育H等。专家们深知自己的神圣使命，在答辩场上十分认真，一丝不苟。
    记者在今天的答辩场上看到：台上一个个打擂者站立在大型投影机一侧，操着流利的英语展示才华，从理论到临床实践，从专业学科到交叉学科，从重要医学成就到医德医风，有条不紊，娓娓道来。台下，专家们步步紧逼，从本专科到相关专业，从一般概念术语到各领域最新动态及发展状况不时发问，没有真才实学绝难过关。
    中间小憩时，记者把几位打擂勇士请到一旁，侃了起来。
    “紧张吗？”“是的，面对这么多专家、领导。”“你认为这种公开擂台赛有益吗？”“我确信。因为，这有利于鼓励中青年尽快成才，有利于促进人才机制良性循环。”现年35岁的眼科副主任黄一飞谈得干脆爽快。
    “我本人认为，这种尝试很有意义。特别对那些在国外进修的科技人员最有吸引力。”“为什么？”“现在许多人想早日回国做贡献，但他们还有顾虑，怕回来后没有施展才华的天地，无成才的机会。举行公开擂台赛，为每个人提供了平等竞赛的机会。”归国女博士陈香美谈得坦率、中肯。
    擂台降下了帷幕。虽然尚不知战绩如何，但人们从这次公开的擂台赛中得到了鼓励、看到了希望。
〖-ZW/正文〗
