〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长春：汽车城里好景象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景波/张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（17）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/中国第一汽车制造厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座城市一方天。长春是我国汽车工业的摇篮，举国闻名的第一汽车制造厂是长春人的骄傲。我们听说“一汽”是长春市拥军工作的龙头时，便兴致勃勃地走进了这座汽车城。
    汽车城是一座拥军城，感受最深的首先是“一汽”企业内军人妻子们受的优待。“一汽”家大业大人口多，职工住房难的问题多少年来困扰着厂领导。然而就在这最头疼的事上，他们对军人家属特别照顾关怀。总厂技校教师何兆凤的爱人赴云南参战时，何老师怀孕即将分娩，她是个要强的人，家中的住房困难从没向领导说过。副厂长张瑛得知此情后十分重视，10天内就使何老师搬进了新居。热处理分厂有3名军人妻子是年轻女工，按分房条件她们是很难分配到住房的。厂领导决定打破惯例先给这3名女工分配住房。也曾有人问到领导：为啥开这个“后门”？得到的回答是：军人妻子系着军人的心，如果哪个军人妻子因家庭困难扯丈夫的后腿，那是咱“一汽”人的耻辱。
    几家几户的住房难解决了，他们又想到全厂几百名军人妻子。于是职工代表大会决定：军人家属在住房分配时，享受同省级劳动模范一样的优先照顾，参战军人的家属、烈属全部分配给标准住房。现在“一汽”已有200多名军人家庭住房得到了改善。
    “一汽”人拥军有股永不自满的精神。他们针对军人家庭存在的困难，在全厂建立了军人家庭服务网。这个服务网从总厂的服务中心到分厂服务站、车间服务组共有159个服务单位，遍布汽车城各个层次每个角落。服务网使军属们喜笑颜开，不论是住房、子女入托入学、照顾病人、赡养双亲、倒夜班和进修深造哪个方面遇到困难，服务网都会把热情周到的服务送上门。如今“一汽”拥军工作象滚雪球般地向前发展。由几百名能工巧匠组成的军营服务小分队，经常活跃在长春驻军各单位。某部变压器容量不够，他们送去一台价值4万多元的变压器，并帮助安装调试好。某部常年使用陈旧锅炉，影响官兵取暖，他们又送去一台新锅炉。“一汽”的领导认为：没有国防观念的领导不算一个合格的企业领导，拥军工作做不好的企业不算全面建设过硬的企业。
    “一汽”人火热的拥军情引起长春企业界和社会的瞩目。照“一汽”人的样子做，正在成为长春企业界的共识。长春纺织厂、长春机车厂、长春五一三厂等一批企业继“一汽”之后成立了644个军人家庭服务网、军营服务小分队。今日长春市象“一汽”这样的拥军先进单位，已在城乡四处开花。
〖-ZW/正文〗
