〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防现代化提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议政献策录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴瑞山（政协委员、原武汉军区副司令员）：我们军队的建设，在以江泽民为主席的中央军委领导下，有了新的进步，各方面工作都有起色，但是还要往扎扎实实上努力，尤其是军事训练，这是提高部队战斗力的重要方面，要扎扎实实地落实，要更进一步，搞花架子不行。
    郭延林（政协委员、原铁道兵副政委）：当前我国政治、经济、社会稳定，总的形势是好的。但也要看到国际形势的复杂，国外敌对势力推行“和平演变”的图谋。因此，我们必须强化人民民主专政的柱石作用，加强国防现代化建设，把军队建设搞好。
    张如三（政协委员、原兰州军区副政委）：李总理的报告，精辟地分析了国际国内形势，提出了第二步建设的宏伟蓝图，也提出了加强国防现代化建设的问题，我们很受鼓舞，要看到未来战争将是多兵种、高技术的争夺，报告指出“八五”期间军费有所增长，这是加强国防现代化建设的一个具体措施。
    朱光（政协委员、原基建工程兵副主任）：报告中提出的关于加强国防现代化建设的问题，我听了很受鼓舞。我们的常规武器比起发达国家是有些落后，在增强国力的基础上，在“八五”期间有个适度的发展，这是国防建设的大计。
    张祥（政协委员、原总后勤部副部长）：军队后勤建设是国防现代化建设的重要部分，现代战争就是要打后勤。近年来我军的后勤建设有了发展，后勤供应系统的改革提高了保障效益。但也应注意解决和克服因各种原因带来的问题，比如部队医院开放后，全心全意为部队病员服务的问题等。
    栗光祥（政协委员、原总政治部秘书长）：居安思危，在一派大好形势下提高警惕，尤其是海内外敌对势力颠覆我国社会主义制度的图谋，有必要加强国防现代化建设，加速装备现代化的进程。
    左良（政协委员、原军事学院副院长）：加强国防现代化建设，要把重点放在加强作战部队建设上，现在军委提出的抓基层、后勤建设上重视基层部队都是好的，但我感到军队机关摊子还太大，有不少名目繁多的机构，精简整编之后又冒了出来。要把精简余下的钱用于改善装备，这也是一种“挖潜”。
    江文（政协委员、原总参谋部顾问）：报告中提出加强国防现代化建设，不久前，江泽民总书记在视察湖南部队的时候曾说，现代战争是高技术的较量。没有高技术的现代化武器，落后了就意味着被动挨打。因此，应优先发展电子工业。我军通信设备比过去有了很大改善，但还有许多问题要解决。
    陶汉章（政协委员、原军事学院顾问）：关于部队训练问题，一定要结合实际，不能光搞训练尖子。改善装备，科研要先行，要拿出些钱来先把科研搞好，把论证搞好。民兵建设，这几年有些地方有削弱，原因也是多方面的，要重视民兵建设，下力气抓好，否则，不能适应未来战争。
    李元（政协委员、原总后勤部副部长）：报告中关于国防现代化建设部分讲得好，我们这些老军人听后都很振奋。国家要安全，国家经济建设要有一个安宁的环境，必须有强大的国防力量，必须加强军队的建设，军队建设一方面是装备，另一方面是编制体制、法令法规等方面的建设也需要加强。
    王屏（政协委员、原装甲兵副政委）：加强军队建设，增强部队战斗力，军事训练是一方面，政治思想建设也是重要的方面，部队工作要抓落实，政治工作更要抓落实，没有强有力的思想政治工作作保证，军队建设就抓不好。首要的是要以这次大会的精神统一思想，还要把部队各级党风搞端正，要从领导抓起。
    高克（政协委员、原沈阳军区副司令员）：军队建设近几年成绩不小，但有些问题也应引起足够的重视。加强国防现代化建设，首要的是把部队自身建设抓好，现在部队还有作风涣散、发生事故等问题，要先抓好干部队伍的建设，提高他们管理部队的能力。
    王平水（政协委员、原军事学院副政委）：李鹏总理报告中讲到了军费要有所增加，这很好。但不能忽视部队自身建设的问题，军事训练，部队管理、党团建设等方面还都有些薄弱环节，这些问题不解决，同样不适应部队现代化建设的要求。
    （本报记者 刘国华整理）
〖-ZW/正文〗
