〖ZQ/总期〗12134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护军队，就是爱护自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉林省委书记何竹康谈维护军队合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘成德/张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党政领导话国防/军队合法权益/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，记者在长春市采访了中共吉林省委书记何竹康。何书记围绕尊重维护军队的合法权益这一话题谈了自己的看法。
    “国防教育是个大题目。我觉得，这个大题目中有个分支题目一定要抓好。即尊重、维护军队的合法权益。”何书记谈起这个话题表情很庄重。“军队是国防力量的主体，军队实力是国防实力的第一要素。以促进和加强国防建设为主要目标的国防教育，理所当然要把引导人们维护军队的合法权益摆在重要位置。”
    如何看待军队的合法权益？何书记说，首先要教育人民群众明白国防与国家利益的关系。不能仅仅把国防事业看成是军队单方面的事。应该从国家、民族利益和人民群众自己的利益这个高度来理解国防的实质，以及和平时期军队建设的地位作用。我们的军队过去为人民的解放事业浴血奋战，今天为国家的生存和发展、人民的安居乐业而忘我奋斗。就拿吉林来说吧，这些年来，每当地方群众遇到灾害时，冲在最前面的是解放军。急难险重任务面前，解放军不怕困苦，不怕牺牲，为的是什么？正是国家利益和人民群众的利益。
    说到这，何书记加重语气说：“所以一定要教育广大人民群众懂得：爱护军队，就是爱护我们自己。爱护军队，最终受益的是我们自己。搞好教育，是各级党委、政府义不容辞的责任和义务。”
    “爱护解放军光荣。当人民群众把这种认识变为行动，社会就将形成一种尊重解放军，爱护解放军，同侵害解放军合法权益的现象作斗争的良好风尚。”
    记者向何书记讲了一件事：去年军队土地管理条例颁发后，通化市委、市政府发现，少数群众和个别单位非法侵占了部队训练和生产用地1000余亩，便立即派有关部门出面解决，在短期内就归还了部队，并赔偿了部队的损失。
    何书记赞扬通化市这件事做得好：“这么做不仅维护了军队的权益，也教育了人民群众。”他说：“只要我们把军队的利益，当作国家的利益，自己的利益，我们就会把军队的事当做自己的事来办。要是不用大道理管小道理，都喊起难来，那就什么事都办不成。就拿安置转业干部来说，确实地方有很多难处，但千难万难我们也要克服。转业的同志大都是‘少小离家老大回’，为国戍边十几年，有的几十年，他们是代表家乡人民去为国家尽义务的。安置好他们，是体现家乡人民的关怀，也是保证军队成员更新、提高战斗力的重要工作。所以我省各级党委每年在干部调整使用时，都注意保证转业干部安置有位置。对那些在部队功绩突出的还要特别照顾。”
    最后，何书记意味深长地说：“和平建设时期，一些同志的国防意识容易淡化。现在海湾战火又一次警示我们，天下并非太平，应当居安思危。教育人民树立牢固的国防观念，需要我们做很多艰苦、深入、扎实的工作。我们吉林省委、省政府有信心带领全省人民把这方面工作做得更好。”
〖-ZW/正文〗
