〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团实施高原强化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/高原强化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，该汽车团接受三总部和军区三级工作组考核，141个受考科目，优秀率达90.6％。
    近年来，该团在执行高原运输任务途中，适时组织部队和机关围绕“如何快速通过塌方路段”、“如何实施野战抢修”、“如何实施组织指挥”等科目经常进行训练。今年3月，川藏线塌方，西进车队受阻。团党委抓住这一机遇，在塌方路段用木头架设起6座便桥，率领部队练群车调头、无千顶拆换轮胎、快速过险区。据了解，该团从连排到团营已形成一套训练教育体系，先后拟制和完善了《机动方案》、《指挥编组方案》、《疏散方案》等一系列训练方案，制订了《训练工作实施细则》、《分队训练工作十条规定》等规章制度和措施，使部队训有章法，练有目标。他们还投资40余万元用于机关和分队的训练设施建设。实施高原强化训练，使该团的应急应变能力、快速保障能力、组织指挥能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
