〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某支队不断优化青年军官成才环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养跨世纪舰艇指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洋施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/指挥人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙洋、特约记者施昌学报道：截至11月上旬，海军某支队占舰艇军官总数88％以上的院校毕业青年军官，共主持完成了舰机协同、导弹超视距射击等8项高难度训练改革课题，配合有关部门完成了26项重大科研试验任务，成为部队训练改革的主力军。
    这个支队的装备高新技术密集。为使院校毕业军官尽快成长为一支与之相适应的高素质跨世纪指挥军官队伍，支队党委十分重视抓好对他们的培养工作。经过近10年的不懈努力，所属驱护舰舰长、副舰长和战斗部门的军官，80％以上具有大学本科学历或受过中级指挥业务培训。支队领导不断优化青年军官成才环境，为他们脱颖而出创造条件。近几年来，支队先后将18名停航舰的青年军官调整到在航舰、全训舰任职，安排41名大学毕业的机电专业干部参加舰艇厂修，并破格提拔了9名30岁以下的优秀指挥军官担任舰长、副舰长职务。在该支队参加海军组织的一次大规模海上实兵演习和先后5次执行赴南沙战斗巡逻任务中，所派指挥军官，从舰长、副舰长到各部门主官，全部由院校毕业青年军官担任。
    现在，该支队在航舰艇战斗部门以上指挥军官，全部经过了单舰全科目训练；在航舰青年舰长、副舰长，全部通过了全训合格考试；所有驱逐舰舰长，都参加了远航训练和诸兵种立体合成实兵演习。近5年来，这个支队先后有6名青年军官在海军、舰队组织的重大军事比武中，勇夺冠军，60多名青年军官在新装备科研试验和训练改革中荣立军功。
〖-ZW/正文〗
