〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绵阳军工企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“科技兴市”贡献大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿明凯邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿明凯、特约记者邓高如报道：绵阳市国防军工企业积极贯彻落实十四大精神，又推出支援地方经济建设的新举措：新引进13条国内外具有80年代先进水平的各类生产线；开进30个高新技术开发区兴建企业；大批科技人员走向沿海、国外联合兴办贸易窗口等。
    绵阳是国家三线建设的重点地区和重要的国防科研生产基地之一，国防军工企业和民用科研院所达90多个。1985年以来，绵阳市提出并实施“军转民科技兴市”的发展战略，去年初至今年9月，绵阳市军工企业民品产值达43.5亿元，占全市工业总产值28％。
    中国工程物理研究院近年来所属13个研究所全部转向生产民品，在全国各地承担民用技术改造和技术服务项目600余项。绵阳军工企业“科技兴市”有目共睹。去年，国家将绵阳市列为全国唯一的“军转民科技兴市”试点城市。
〖-ZW/正文〗
