〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王少华当行长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊峰郭吉安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/退伍军人活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中等身材，额宽庭满，一副300度的金丝眼镜横架鼻梁，黑色西服笔挺，精干潇洒。眼前这位甘肃省优秀企业家的风度，很难使我们把他和几年前兰州军区总医院的政治部主任王少华挂上钩。
    王少华未曾料到，当了36年兵，干了20多年的干部、宣传工作，最后会同金融搭界，还成了武都路上坐第一把交椅的兰州市工商银行行长兼党委书记。
    从政治部主任到银行行长，对王少华来说是一个历史的转变。
    上任第七天，一份参加全国行长会议的通知就摆上案头。退却不是他的性格。西安酷暑难耐，王少华身穿裤衩背心，关起门来补笔记、翻材料；见缝插针，求教同行。加之转业后读过《货币银行学》、《金融概论》等十几本书，返回时他已成竹在胸。
    王少华一上任就博得好评。兰州的商品流通到哪里，他们的融通资金网络就建在哪里。工人存款不方便，工厂贷款有难处，他们便同工厂建立起银企联办银行；小两口不会理财，他们主动上门当“参谋”，开办通兑定活两便业务；个体户存款、贷款、汇款有困难，他们就每天免费为其保管现金；回民们每年去国外朝圣，随身携钱不便，银行就开办起穆斯林服务部。靠这些“思路”，银行各项存款由1985年建行初期的15.9亿元，增长到目前的45亿元，截至去年底，王少华当行长6年，银行共实现利税5.9亿元，人均创税近20万元。
    做思想政治工作是王少华在部队学到的本事。行里开展的老职工讲传统、先进人物讲奉献、青年职工讲理想、业务尖子讲技能等活动，增强了银行的凝聚力。6年来，行里先后被省市委树为“思想政治工作优秀企业”、“思想政治工作先进单位”、“双文明建设模范单位”和“优秀服务示范单位”，王少华也连续3年成为省、市的劳动模范、优秀企业家。RW：王少华；事迹
〖-ZW/正文〗
