〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“雷锋”累坏了身体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士薛宏武天天午休义务理发身体难支，连队作决定给予解围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗花晓王伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 花晓、王伦报道：日前，笔者在济南军区某师防化连看到：昔日午休时为别人理发的“学雷锋标兵”薛宏武如今也和其他战士一样，能够正常地午休了。
    薛宏武入伍前开过理发店。去年入伍后，他发现本连无人会理发，就让家人寄来了一套理发工具，主动利用业余时间给战友理发。因他的技术好，服务热情，不久就名扬全团，别的连队官兵也纷纷慕名找他理发，而他又不好推辞。这样一来，薛宏武的午休时间和节假日几乎都用在了理发上，整日疲劳不堪。今年10月初，连里树他为“学雷锋标兵”，他义务理发的干劲更足了。有段时间，他感到身体不支，曾几次想向领导诉说自己的苦衷。但他一想到自己是学雷锋标兵，最终什么也没说。
    指导员郭可凰和连队干部分析认为，战士学雷锋做好事应该提倡，但一定要爱护他们的身体，考虑他们的承受力。此后，郭指导员在全连军人大会上，代表连队党支部宣布：今后任何人不得在午睡时找薛宏武理发。星期六、星期天小薛可在安排好自己的有关活动后，抽出部分时间为战友理发。RW：薛宏武
〖-ZW/正文〗
