〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不赶浪头不追风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团七连训练项项过硬人人过硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕剑周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕剑、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某团七连军事训练人人过硬，并连续4年被军区、集团军评为“军事训练先进连”。
    今年一开训，团里决定让七连在全团作军事表演，但七连没有把尖子挑出来“露一手”，而是按建制班排进行了射击、投弹、障碍、器械等6个课目的汇报表演。通过表演也暴露了自己的弱项，他们提出了巩固强项，加强弱项的措施。今年4月，集团军组织师旅团政委、主任在该团集训，给七连安排了6名领导。当时，有人提出兄弟部队领导千里之外到咱们连队，全连要列队到远离营区的公路敲锣打鼓迎接。连队干部碰头后认为，不应为了留个好印象而停课训练，决定不讲排场，不敲锣打鼓，连队照常训练，只派指导员等几个人在营区迎候。今年8月，军区领导来七连检查工作，连队按训练计划照常操课。军区领导抽考连队训练时不点干部，也不抽战斗班，信手点了炊事班。有人担心考炊事班给七连“砸锅”丢丑。连队干部却说，是啥水平就反映啥水平，既不用担心，更不能弄虚作假搞顶替。于是，炊事班人人上阵受考，训练成绩令首长惊叹不已。难怪连队干部胸有成竹。
〖-ZW/正文〗
