〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院抓好知识分子保健工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防止科技人才英年早逝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正鸣李欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院/知识分子保健工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周正鸣、特约通讯员李欣报道：拥有数千名科技干部的军事医学科学院为使科研事业繁荣发展，近年来采取一系列措施，防止中青年科技人才英年早逝。
    “七五”期间，这个学院获国家级和军队级科技成果奖高达500余项。在成绩面前，院党委喜中有忧：全院科技人员身体普查结果表明，他们的健康状况和身体素质呈下降趋势，异常患病率达29.5％，有几位成就突出的中年专家相继早逝，给科研事业带来无可弥补的损失。为此，院党委把防止科技人员英年早逝当作贯彻落实党的知识分子政策的硬任务来抓。
    他们建立预防、医疗、保健三位一体的卫生工作体系，坚持每年对科技干部普遍进行一次全面体检；为600余名副高职以上科技干部建立保健档案；合理安排工作，坚持实行科技干部休假和外出疗养制度；广泛开展群众性的文体活动，引导科技干部在山（爬山）、水（游泳）、拳（太极拳）、气（气功）、操（健身操）、球（球类运动）、舞（交谊舞）等诸种运动形式中选择一两种长期坚持下去；还设立科技干部保健基金。
〖-ZW/正文〗
