〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民及军委全体成员到国防大学国防研究系座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取学员对军队建设和改革的意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震迟浩田张万年于永波傅全有等出席了座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委委员/照片/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的北京，晨雾初散。上午9时许，身着深灰色大衣的江泽民主席，在军委副主席刘华清、张震，军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有等陪同下，来到国防大学校园，与国防研究系全体学员及部分教员代表、指挥班学员合影留念。
    接着，江泽民等军委领导同志来到学校小礼堂，与国防研究系的来自陆海空三军的高级干部学员和地方领导干部学员进行座谈。学员们就加强部队教育训练、政治思想工作、搞好军队各项改革等，向军委提出了许多有价值的意见与建议。江泽民主席时而在笔记本上记录，时而搁下笔询问情况，与学员们一起商讨，会场气氛十分热烈。刘华清、张震也在插话中对军队建设的若干问题，发表了重要意见。
    在听完学员的发言后，江泽民主席作了重要讲话。他在分析了当前国际国内的形势后强调指出，正确认清当前的国际形势，是军队干部、特别是军队高级干部贯彻军委方针政策的一个出发点。要根据变化了的形势，研究军队现代化建设中的新情况、新问题，加强军队的质量建设，贯彻落实党的十四大精神和军委的各项方针决策，走出一条有中国特色的精兵之路。
    江泽民要求全军各级干部、特别是高级干部，在新的历史条件下，要带头发扬我党我军的优良传统，加强自身建设，在当前特别要搞好廉政建设，艰苦奋斗，团结一致，为军队现代化建设贡献力量。
    座谈结束后，江泽民等军委领导同志到学员宿舍，亲切看望了学员，并到国防研究系食堂，与学员们一起共进午餐。
    以军队高级干部、国务院有关部（委）和省（市）领导同志为招生对象的国防大学国防研究系，自建校以来已开办了11期。这期学员重点研讨了当前世界战略格局及其发展趋势、我国安全环境分析等专题，并赴西北地区进行学术考察，目前已向国务院、中央军委提交了一批有价值的咨询报告。在座谈会上，7名学员代表以他们的丰硕学习成果作了发言，受到军委领导同志的重视。
    国防大学校长朱敦法、政委李文卿主持了座谈会。
    中央军委主席江泽民，军委副主席刘华清、张震，军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有，以及国防大学校长朱敦法、政委李文卿与国防大学部分学员和教员代表合影留念。 本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
