〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王俊岩立大功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚继超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/退伍军人活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加了在北京举行的全国军队转业干部先进个人表彰会，坐上南下的列车，鹤壁市工商局局长王俊岩心潮起伏，往事如同车窗外的景色，历历在目……
    36年前，他带着19岁的梦幻，考入沈阳高射炮兵学校。入校后的第一天，他在日记本的扉页上写下拿破仑的格言：不想当将军的士兵不是好士兵。毕业后他被分配到某部任职。从排长、股长到营教导员，他进步很快。就在他即将出任团政委时，因其伯父的历史问题受到牵连，转业回到地方工作。
    脱下戎装，失去了当将军的机会，他也曾悲观过、苦恼过，但他始终坚信，是珍珠在哪里都能发出光彩。他被安排在鹤壁市政府任办公室副主任，工作干得非常出色。1985年初，因政绩突出，他又被提升为市工商局局长。
    老王走马上任，摆在他面前的是这样一个烂摊子：人心散，纪律松，领导不团结。一些工作人员不正之风严重，违法乱纪现象时有发生，是全市闻名的老大难单位。他上任后的第一个举措就是在全局上下实行招聘：局长招聘科长、分局长，科长、分局长招聘工作人员，落聘者3个月内发工资的80％，6个月内发工资的50％，超过半年仍上不了岗的自谋出路。这个举措在1985年底的鹤壁市，不亚于冬天里的一把火。局里顿时热闹起来，哭的、骂的都有，还有人给市委写信，告他“在工商局搞资本主义复辟”。一个月下来，王俊岩体重降了近10公斤。爱人和孩子埋怨他，好心人劝他退下来，可老王却说：“我绝不后退。”在市委、市政府的大力支持下，老王取得了人事制度改革的成功。接着，他又从抓管理入手，对全系统进行了一次全面的作风纪律整顿。鹤壁市工商局各项工作都有了新的起色，从1986年到1991年，连年受表彰、当先进。省工商局给王俊岩记大功一次。RW：王俊岩；事迹
〖-ZW/正文〗
