〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闭门拍板三年空耗三十万深入调查一朝解决吃水难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委引咎思过克服自身的官僚主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋亚田、特约通讯员马三成报道：困扰兰州军区某仓库保管队官兵多年的吃水难问题，最近终于得到了较好的解决。
    这个仓库保管队驻守在远离库区的山沟里，吃水难曾3次摆到库党委会的桌面上。第一次，库党委决定拿出10万元“引水解渴”。仓库集中人马奋战半年，修起蓄水池，安上水泵。但从黄土山上流下的这股水浑浊不清，让人难以下咽。一年后，库党委又决定拿出10万元，修建3级过滤池，水变清了，但一下雨，泥沙俱下，过滤池也遭到了破坏。不得已，库党委再一次决定拿出10万元，安装管道，从山下引水上山，又由于海拔高、管道长，入冬后，管道里的水被冻结，官兵还得下山破冰取水。就这样，3年花掉30万，保管队的吃水难问题还是没有解决。
    前不久，分部主要领导到该库检查工作，吃水难问题又被提了出来。分部和仓库领导来到山上后，发现在半山腰有一片青草地，近前一看，这里地皮潮湿向外渗水。接着，他们又走访了当地群众。据老乡们介绍，这里地下有泉水，长年不冻，而且距保管队的高位水池很近。他们经过研究，组织部队挖泉水，用现有的管道引水，汩汩清泉不断。没再花一分钱，保管队的吃水难问题就解决了。
    该仓库党委引咎思过，深感事先没有进行调查研究和科学论证，坐在会议室盲目拍板，三板拍掉30万元，是典型的官僚主义。为此，库党委进行了一次以反官僚主义为重点的思想作风建设。
〖-ZW/正文〗
