〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最先看到布达拉宫的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁黎师水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征昨天的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界屋脊西藏的首府拉萨，是东方一个很有魅力的城市。1951年5月23日，中央人民政府和西藏地方政府签订了和平解放西藏的协议。消息从广播里传出，刚刚解放不久的新中国举国欢腾。当时的18军接受了继续进军拉萨的光荣任务。一批热血女青年也报名加入进藏行列。
    “我要得到一枚解放西藏纪念章。”这句话是一名要求参加解放西藏的小女兵报名的全部理由。那时，西藏在人们的传说中是个荒凉的地方。但小女兵说这话时语气单纯、坚定，像她那双清澈的眼睛。除她之外，西南军政大学的女学生们也将部队报名处围得水泄不通。
    这些十七八岁的女兵们都十分羡慕早年参加革命的老同志。她们年轻的心里，渴望能做刘胡兰、卓娅那样的女英雄。“日本鬼子被打跑了，蒋家王朝也在大陆完蛋了。解放西藏是最后一次机会，咱们一定不能放过这个时机……”
    18军军长张国华的夫人樊近真，副政委王其梅将军的夫人王先梅，参谋长李觉的夫人魏霞，也随进藏先遣支队准备进藏。与他们同行的是当时西藏地方政府首席代表阿沛・阿旺晋美及夫人阿沛・才旦卓噶。
    兵分两路，一路走西南，一路经青海。1951年7月，进藏大部队在人们的欢送声中从四川甘孜出发，开始了向拉萨进军的壮举。
    女兵们走在队伍中，尽管不时给战士们唱唱歌、说说快板，但她们很清楚，前方的道路上，有唐古拉的18座终年积雪不化、空气稀薄的大山等她们去爬；有无数条冰冷的河流待她们去趟；还有她们无法想象的荒漠与沼泽……
    送别时，人群中有人哭出了声，哭声带着诀别的悲伤。是啊，历史上还没有哪支部队能穿过唐古拉山。马步芳曾派遣部队两次进藏，都因唐古拉大雪封山而全军覆灭。这些故事女兵们听过多少遍，但她们相信能将五星红旗插到拉萨，就像相信她们向往追求的那个美好社会终究会到来一样。
    部队进入唐古拉雪山，世界一片银白，让人睁不开眼。女兵们把刘海梳下来挡住强烈的光线。男战士见了，都称女兵们有一帘“天然屏障”。这道“天然屏障”是女兵们跟当地的女藏胞学来的。在没有挡光镜的情况下，这样做可以防止得雪盲。
    从西南出发的先遣支队走到了康藏路上的第一险关――夏贡拉（东雪山）时，王先梅每走一步都感到心脏快要跳出了胸膛。她张大口呼吸着。看看丈夫，见他也和其他战友一样，脸和指甲成了绛紫色。这时，即便拉着马尾巴往山上爬也感到十分艰难。她想和丈夫坐下休息一会儿再走，同行的平措旺阶见状忙奔过来一把拉起他们：“首长，不行，一坐下就起不来了，人会没命的。”警卫员慌忙架着他俩往山垭口爬。
    到了怒贡拉山下，太阳晒得人头昏脑胀。王先梅和几个女同志支起帐篷，把铁锅架起，开始休整。米在锅里还没煮熟，冰雹忽然光临，狂风呼啸，飞沙走石。她们连忙将还没打开的背包顶在头上。一时间，天地间只听见马的嘶叫声和冰雹的劈啪声。老天爷这种忽冷忽热的恶作剧，战士们早就领教过了。这场袭击过去，大家发现锅里的饭已被冰雹打成了稀糊糊。
    先遣支队到达嘉黎时，机关断粮了。大家又饿又乏，便懒得说话。这时，一个坐在小河边的队员忽然喊了起来：“鱼，大鱼！你们快来看！”
    大伙聚拢过去，果然见几十条一尺多长的鱼在水里游来游去。鱼见人来，以为又是来给它们喂糌粑，竟游到一起摇头摆尾，并不走开。肚子饿得咕咕乱叫的战士们眼馋极了，能喝顿鱼汤该是何等的享受！但他们却咽着口水走开了。进藏前，他们都学习了民族政策和宗教知识，知道藏民有不吃鱼的习俗。牧民嘎央和斯达知道后，回去传开了：“解放军是嘉沙巴（菩萨兵）。”
    许多女兵走到拉萨时，棉被从3斤减到一两斤，差点就只剩下被套了。里面的棉花都被“特殊”时当作卫生纸快抽完了。她们没想到，到拉萨后，因尚未修通西藏与内地的公路，物品运不进来，部队照顾女兵，专门发给她们从印度进来的卫生棉。
    在途中，最难熬的时候莫过于断粮了。开始还能吃一些代食粉，后来，连这类被一些内地奸商掺了假的食品也吃完了。只好吃沿途死去的马肉，吃偶尔向当地头人买来的羊肉，再不就挖野菜充饥。而最常吃的就是马料了。这种黑豆吃后肚胀，不断地放屁。安佩等十几个腰鼓队的姑娘们一路走一路放。后面的人笑着喊道：“还没进拉萨呢，你们就打起腰鼓来啦！”
    一路上，女兵们目睹许多年轻的战士永远倒在了路边。每走过一位牺牲了的战友的坟墓，眼含热泪的姑娘们都要在寒风中默默伫立许久，哀悼为解放西藏献身的战友。
    与此同时，从格尔木进藏的独立支队的女兵们和大部队也在作着艰苦的跋涉。黄河源附近的沼泽地一望无际，一片死寂。女兵们像跳棋一样踩着浮在泥淖上的草墩子穿过沼泽。一些马匹、骆驼因负重、饥寒，陷进沼泽再也爬不出来了，绝望地流着悲哀的眼泪嘶叫着，目送依依不舍离去的女主人。
    进藏路上，让女兵们感到触目惊心的不是雪山、草地、冰河，也不是饥寒交迫的折磨，而是在农奴制下挣扎的藏族同胞的悲惨生活。她们看见了在雪地上光着身子的孩子、被病魔缠身的老人和孕妇……每次见此情景，姑娘们都忍不住悄悄地哭一场。她们将身上带的肥皂、药品送到穷苦的藏胞手里。在进军拉萨的每一段行程中，她们纯洁的心里更加深了解放和建设这片苦难土地的决心！
    1951年9月5日，先遣支队走了45天，行程1000公里，终于到达拉萨河畔。军队翻不过唐古拉山，尤其是女人翻不过唐古拉山的神话被打破了――因为王先梅、江虹及同行的女兵终于看到了雄伟的布达拉宫。
〖-ZW/正文〗
