〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁舍到手荣誉不丢求实作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团果断补报没被上级考核组发现的不及格人数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴隆刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兴隆、特约记者刘世仁报道：10月27日，总参暨沈阳军区军事训练考核组召集沈阳军区某师军事主官，就“训练先进师”考核验收情况进行讲评，专门对所属某步兵团主动增报8名考核不及格人数的事提出表扬，认为这种实事求是的训练作风，有利于部队整体战斗力提高，值得大力提倡。
    10月下旬，总参和沈阳军区组成联合考核组，对某师进行考核。所属某步兵团抽到了一个营的军体达标签。考核中，这个团为了让上级真实准确地掌握团队训练水平，由团长彭波、参谋长唐家烈牵头成立一个监考小组。在上级考核组人员测定成绩的同时，他们发挥熟悉情况的优势，严格按大纲规定的标准，逐个逐项记录考核成绩，防止个别单位在考核中不实事求是，弄虚作假。
    考核结束评定成绩时，上级考核组认定有14名战士没达到总参规定的军体达标的及格标准，而该团监考组记录在案的却是22名。按14名不及格人数计算，达标人数多，成绩等级自然较高；按22名不及格人数计算，不仅会降低团队训练成绩等级，弄不好还可能拉了争当训练先进师的后腿，砸了多年训练先进的牌子。怎么办？顾眼前荣誉，就会坏求实作风，宁可砸牌子挨批评，也要实事求是报成绩。第二天一早，彭团长、唐参谋长一起找到上级考核人员，说明了情况，主动请求按22个不及格人数上报成绩。
〖-ZW/正文〗
