〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一个军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书环杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区驻乌鲁木齐通信卫星地球站，又一批老战士就要退伍了。像往年的退伍兵一样，他们要向市长玉素甫・艾沙告个别。
    退伍兵们不会忘记玉素甫这位维吾尔族市长与他们结下的情谊。南方籍战士吃惯了大米，到部队吃面食不习惯，是市长指示粮食部门实行“特供”。部队培养两用人才，市长亲自出面相助。这些年来，凡是部队有困难需要解决时，玉素甫总是有求必应。
    退伍战士以各种方式向第二故乡表达依依惜别的感情。打字员徐芳等5名女兵经过“集思广益”，买了一块手绢，认真地签上自己的名字，送给市长。玉素甫说：“战士们即使走了，也依然是我们的荣誉市民。”他也精心给战士们每人准备了一套礼品：一枚乌鲁木齐市市徽、一本乌鲁木齐画册、一顶维吾尔族花帽。
    11月16日下午，一队即将退伍的战士轻轻走进市政府大楼。玉素甫闻声在门口相迎。会议室里，玉素甫与士兵们亲切交谈。老班长周云将自己的一枚三等功奖章挂在市长胸前，激动地说：“我们能在边城军营锻炼成长，多亏您的关怀和支持，军功章有您的一半。”玉素甫说：“边城有今天的发展和繁荣，子弟兵功不可没。我代表120万各族市民向你们表示敬意和谢意。”
    转眼1小时过去了。玉素甫把战士们送出市政府大院。退伍老兵排成一列，向市长庄重地行最后一个军礼。玉素甫眼含热泪，与战士们握别……
〖-ZW/正文〗
