〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮工程技术总队竞争中技压群雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年创十七项国家优质工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐旭东陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮工程技术总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐旭东、特约记者陈德春报道：11月中旬，泰国正大集团公司与洛阳摩托车厂合资的北方易初摩托车厂扩建工程安装公开招标，国内十几家一流安装企业负责人竞相投标。二炮工程技术总队技压群雄，独占鳌头。
    创建于30年前的二炮工程技术总队，是我军唯一的一支工程安装部队。80年代中期以后，面对国内安装企业群雄并起的严峻形势，工程技术总队领导从当代飞速发展的科学技术中看到：要保持自己的技术优势，根本出路在科技。他们大胆引进和吸收当今世界新技术、新工艺、新设备，向传统的施工作业方式告别。他们先后推广应用上百项国内外施工新技术、新工艺，从日、美、德等国家购买800台先进的施工机械设备，工效和质量成倍增长。
    这个部队的知识分子干部达90％以上。他们先后投资500多万元改善科研条件，每年都邀请国内安装行业的专家学者到部队为官兵讲授技术课，并定期派各专业技术骨干到地方院校、工厂、企业进行培训，还自筹资金创办了科技培训中心，使部队涌现出一大批技术尖子。近5年来，全部队共取得500多项科研革新成果。先进的科学技术为工程技术总队插上腾飞的翅膀。近年来他们承担的国防工程，17项被评为国家优质工程，一项获金奖。去年，他们被国务院授予国家唯一的一级安装企业称号。
〖-ZW/正文〗
