〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意抓意想不到的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓意想不到的问题，就是那些事先没有去想然而却发生了，因此感到很偶然的问题。这些问题从表面看好像不应该发生，表现出很大的偶然性。其实，纯偶然性的东西是没有的。唯物辩证法告诉我们，必然性存在于偶然性之中，并通过偶然性表现出来，任何偶然的东西必定包含着一定的必然。不论发生多么偶然的事故，认真分析起来，总有一定的原因，带有一定的必然性。
    既然意想不到的问题背后都带有必然性，为什么我们却往往认识不到呢？从客观上讲，是因为必然性被一些假象掩盖了。虽然这些现象背后潜藏着事故隐患，但由于蒙上了一层“不会发生事故”的假象，加之我们一些同志主观上思想懒惰，不善思考，不善于透过现象看本质，于是造成视觉上的盲点、思想上的麻痹，待事故发生了才大吃一惊。因此，防止意想不到问题的发生，对于领导来说，首先是要懂得辩证法，勤于思考，善于思考。要随时随地观察和分析问题，特别要善于打破常规，突破经验的束缚想问题，不仅进行正面思考，而且要“反弹琵琶”，善于从平安无事中找隐患，从常规现象中见异常，从细枝末节中寻苗头。这样才能透过现象发现本质，把那些隐藏在角角落落的问题挖掘出来，防患于未然。其次是要深入实际，了解下情。情况明，才能决心大，方法对。对下情了如指掌，才有可能对难以意料的问题做到在意料之中。
〖-ZW/正文〗
