〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣/张凤坡/世民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了冬菜保暖 却让装备挨冻
    近来笔者发现一种怪现象：有的单位白天把储存的冬菜搬到户外晾晒，晚上懒得搬回室内，便把装甲车、火炮上的“衣服”脱下罩在冬菜上。这样一是防止菜被冻坏，二来免得搬进搬出造成损耗。随便将保护装备的帆布挪作它用，是严重违反装备管理规定的。这种顾此失彼的做法应予制止。
    84850部队 谭荣
    铝丝怎能代替保险丝
    11月10日晚，我部某连宿舍突然停电了。经查找，发现配电箱里一个电闸的保险丝断了。老兵王某从文书那里找来一节铝丝接上后说：“铝丝比保险丝耐用。”11日中午，我们调查了几个连队，发现以铝丝代替保险丝的现象不容忽视。由于铝丝“耐用”，个别连队的电线已经数次着火，部队变压器也被烧坏过。虽然没有发生过重大事故，但这种隐患却令人担忧。望存在这种现象的连队尽快把铝丝换成保险丝。
    81197部队 张凤坡 世民
    批评莫搞“零存整取”
    近日，笔者在一位指导员的宿舍里看到一本“违纪登记本”，翻开一看，只见里面密密麻麻地记录了该连战士在何时何地犯了何种错误的具体经过。这位指导员说：“先把这些小错误记下来，待积到一定份量后再跟他们算帐。”笔者认为，这种“零存整取”的做法是不可取的。当战士犯了错误时，作为干部应及时对其进行批评教育，并帮助他们改正才是。
    53204部队60分队 卢忠光
    让战士休好探亲假
    某连一位专业军士休正常假回家照顾分娩的妻子，休假不到10天，连队便拍电报催其归队参加司机知识竞赛，而该连司机班有两名战士请求参赛，连队领导却担心他们拿不到名次而拒绝了。这名专业军士归队了解实情后，有点想不通。结果，竞赛中成绩很不理想。假如部队处于战备状态或执行其它重要任务时，对已探家的战士拍电报催其归队，是完全应该的，战士也不会有啥意见。但非十分紧急的情况不宜拍电报将正在探家的战士“追回来”。
    53802部队 胡小平
〖-ZW/正文〗
