〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“死亡之海”建起花园新城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委某基地以优美环境吸引八方人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恒山郭良辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张恒山、特约通讯员郭良辰报道：国防科工委某基地靠艰苦奋斗，在昔日戈壁荒漠上建起了一座冬有青、春有花、夏有荫、秋有果，集科研试验、通信、交通及文化娱乐于一体的现代科技新城。1989年至今，共有532名军队和地方院校的大中专毕业生离开北京、上海、西安等大城市自愿到大西北安家落户，为国防科技事业贡献聪明才智。
    这个基地自1959年西出阳关创建至今，一直驻守在被称为“死亡之海”的罗布泊。由于条件艰苦，过去一些人不够安心。近年来，基地党委在圆满完成科研试验任务的同时，组织广大科研人员发扬自力更生、艰苦奋斗的创业精神，钻井取水、劈山修渠、担土封沙、植树造林，改变当地的生态环境和自然条件。截至今年共植树123万株，绿草坪面积达2.09万平方米，开荒造田1万余亩，大量的植树造林、养花种草，牵来了云，播下了雨，引来了布谷声声。
    他们还下大力抓好基本生活设施建设，仅去年就有19幢整齐漂亮的办公楼、宿舍楼拔地而起，使广大官兵、科技人员和职工家属告别了窝棚、地窑，喜气洋洋乔迁新居。修建公路总长度30公里，打机井57眼。与此同时，为丰富和活跃部队的文化生活，基地相继建成电视台、歌舞厅、健身室、图书室、阅览室，以及体育场、儿童公园，并开通了闭路电视、全军直拨电话、调频广播，还成立了战士业余军乐队、演出队等，整个部队呈现出一派生机勃勃的景象。
〖-ZW/正文〗
