〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜梅黎德英分别会见李鹏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中越两国政府签署四项协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯鹤祥张加祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内12月2日电 （记者侯鹤祥、张加祥）越共中央总书记杜梅今天下午在越共中央机关驻地会见了正在这里进行正式友好访问的中国总理李鹏，宾主进行了亲切友好的交谈。
    李鹏总理向杜梅总书记转达了江泽民总书记、杨尚昆主席和万里委员长对他的问候。李鹏说：去年11月杜梅总书记和武文杰总理对中国的访问实现了中越关系正常化。一年来，中越关系的发展总的来说是好的。虽然，两国间还存在一些问题和分歧，但我们始终认为，中越友好合作是大局、是主流，双方之间的分歧是第二位的。
    杜梅频频点头，表示赞同。他说：李鹏总理在中共十四大胜利闭幕后不久就来越南访问，我们党和人民对此都十分高兴。李鹏总理的访问将会促进越中友好合作关系继续发展，这符合双方的利益。越南党和政府愿意同中国在各方面深入、广泛地发展合作。
    李鹏向杜梅通报了中共十四大的情况。杜梅说：我们很重视中共十四大的召开，对会议取得的成功感到十分高兴。
    宾主还就共同关心的国际问题深入地交换了意见，取得了广泛的共识。
    杜梅请李鹏转达他对江泽民总书记、杨尚昆主席和万里委员长的问候。
    据新华社河内12月2日电 （记者侯鹤祥、张加祥）越南国家主席黎德英今天上午在主席府会见了正在这里访问的中国总理李鹏及其随行人员。
    黎德英对李鹏一行的来访表示热烈欢迎。他说，李鹏总理的此次访问意义重大，将推动越中友好合作关系进一步发展。
    李鹏向黎德英转达了江泽民总书记和杨尚昆主席的问候。
    李鹏说：“今天是我访问贵国的第三天，三天来的访问进行得很顺利，我同武文杰总理的两次会谈谈得很好。双方一致认为，两国间的共同点要大于分歧。两国间的问题应通过耐心、友好的磋商来解决。分歧不应妨碍两国发展友好合作关系。”
    黎德英说，越中双方都要以大力促进两国的友好合作关系为重。两国间存在的问题不应影响两国发展友好合作关系。两国间的共同点是主要的，分歧只占很小一部分。
    李鹏向黎德英介绍了他昨天参观农村的情况。他说，越南农民的生活在改善，事实说明越共七大确定的革新开放的方针是正确的。他祝愿越南人民在发展和建设中取得更大的成就。
    黎德英说，中国成功地建设具有中国特色的社会主义具有重大意义。他预祝中国人民在贯彻中共十四大所确定的方针中取得更大的成就。
    李鹏代表杨尚昆主席邀请黎德英主席在方便的时候访问中国。黎德英愉快地接受了邀请并请李鹏总理转达他对江泽民总书记和杨尚昆主席的问候。
    据新华社河内12月2日电 （记者张加祥、侯鹤祥）中越两国政府今天在这里签署了四项协定。中国国务院总理李鹏和越南政府总理武文杰出席了在主席府举行的签字仪式。
    今天下午，中国对外经济贸易部部长李岚清和越南国家合作与投资委员会主任窦玉春签署了鼓励和保护投资协定，李岚清同越南财
    政部长胡济签署了两国经济技术合作协定，中国国家科学技术委员会副主任周平同越南科技与环境部副部长黎贵安签署了两国科技合作协定，中国文化部副部长刘德有同越南文化通讯部副部长武克连签署了两国文化协定。
    据新华社河内12月2日电 中国驻越南大使张德维今天在大使馆为李鹏总理访问越南举行盛大招待会。越南政府总理武文杰等越南党政高级官员，以及各人民团体的负责人应邀出席。招待会自始至终洋溢着亲切友好的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
