〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心托起太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队支援地方工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们云南省建水县桔格小学地处西南边陲，这里少数民族居多，文化教育落后，学校也是破烂不堪。驻军某部官兵看到这种情况后，纷纷表示要为孩子们尽一份爱心。去年4月，他们派出20多台（次）车辆，100多名官兵，拉来了沙子和石头，帮我们修起了篮球场，翻盖了厨房。去年12月，他们又从营区给我们接来了自来水。知道我们学杂费不够时，他们又捐款为学校购来篮球、笔记本、粉笔等教学、娱乐用品。今年5月初，学校围墙倒塌了，二连指导员袁清海带领十几名战士，还带着水泥、石灰，一段一段地帮我们垒起来。
    更让我们感动的是，二连战士刘荣徽主动放弃进汽训队学技术的机会，来到学校临时担任四年级班主任，负责语文、地理等四门课的教学任务，并花大量的时间和精力去家访。拿他的话说：“这里实在太穷，孩子们随时都有因被父母拉去干农活而辍学的可能，只要能让孩子不失学，我愿意磨破嘴皮，跑断双腿。”在他的劝说下，有5名辍学的学生重返校园。从1990年2月至今，他先后拿出500多元钱替学生交学费，买学习用品，奖励成绩好的学生。而他家（安徽淮北）去年遭洪灾，他只写了一封信回去安慰一下父母亲。
    一件件，一桩桩，说来感人肺腑。同学们每当在球场上尽情欢笑、奔跑、跳跃时，每当喝着从军营流过来的甜润的清泉时，他们就会想起解放军叔叔、阿姨们！
    云南省建水县桔格小学校长 李建国
〖-ZW/正文〗
