〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平为“希望工程”捐款〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百色地区二千五百名小学生致信表示，一定不辜负邓爷爷的亲切关怀和期望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李桅胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月2日电 （记者李桅、胡晓梦）记者从中国青少年发展基金会获悉：在当年邓小平同志曾浴血奋战的广西百色地区，2500名小学生最近写信给邓小平，表达他们对邓小平支持“希望工程”的感激之情。
    今年6月和10月，邓小平以“一个老共产党员”的名义，两次向“希望工程”捐款5000元。中国青少年发展基金会经多方了解，弄清了这位未透露姓名的“老共产党员”就是邓小平同志，于是决定将这笔捐款全部用于邓小平曾生活战斗过的广西百色革命老区，资助这片红土地上的失学孩子重返校园。
    孩子们在写给邓小平的信中说：“当我们得知您以‘一个老共产党员’的名义向希望工程捐赠了五千元钱，又知道中国青少年发展基金会把这笔钱用于救助我们百色革命老区的失学孩子时，我们激动得哭了。”
    “我们感到，虽然您住在北京，离我们好远好远，但您的心与我们贴得好近好近。”
    “希望工程”实施以后，百色地区已有2500名失学孩子得到救助重返校园。孩子们在信中说：“我们这些做梦也在呼喊着‘我要上学’的孩子又重新背上书包回到了学校。”
    孩子们表示，一定不辜负邓爷爷的亲切关怀和期望，珍惜学习机会、好好学习，长大把家乡建设得更新更美。
    1989年10月，中国青少年发展基金会发起了旨在救助贫困地区失学少年重返校园的“希望工程”，得到了老一辈无产阶级革命家和中央领导同志的关注和支持，邓小平、江泽民、杨尚昆、李鹏等纷纷题字、题词并捐款，社会各界也慷慨解囊，三年来已收到海内外捐款5000多万元，救助了全国23个省、区的23万多名失学孩子重返了校园。RW：邓小平；社会活动
〖-ZW/正文〗
