〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课堂上难以说清出去看茅塞顿开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团改革开放教育生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教育中，由于官兵们对改革开放缺乏感性认识，当讨论到改革也是一场革命，改革也是解放生产力时，总说不清楚。对此，团政治处组织大家到驻地市工程机械厂参观座谈，该厂由濒临倒闭到跨入国家二级企业，活生生的现实，使官兵们深深感受到企业不改革就不能发展。
    在又一次讨论会上，官兵们对吸引外资问题看法不一，谁也说不服谁。团里及时组织官兵到驻地市一中外合资企业――钨钼丝厂参观，了解到该厂走外向型经济发展之路，解决资金不足问题，职工生活显著改善情况后，官兵的思想形成了共识。战士王连书说：“三资”企业并不像有些人说的那样，资本家想怎么干就怎么干。“三资”企业有国家的社会制度和法律保证，既发展了经济，又培训了管理人才，对我国是有利的。目前，该团在组织学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论中，多次组织部队参加社会实践，大大增强了官兵们的感性认识。
〖-ZW/正文〗
