〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请注意与战士打成一片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林时平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭连长：
    大家公认您的军事素质好，办事干脆、果断，也没有人怀疑您的组织指挥能力。但您知道，上级工作组来调查时，为什么“好党员”、“好干部”却没有您的份呢？
    因为，您脱离了兵。尽管您在工作上喊得很凶，平时一副“唯我独尊”的样子，战士们却不买您的帐。
    您自认为抓连队是有一套的，但在您生病住院期间，团里的张参谋来代理连长，仅两个月的时间，他就赢得了战士们的深切爱戴。因为，在他代职的60天时间里，他始终和战士打成一片，时时关心战士们的疾苦。战士对伙食意见最大，两个月里他使连队伙食变了个样。遗憾的是，您一回来，伙食质量又下降了。
    不管遇什么事，你都喜欢“我说了算”，而且不容他人解释或进言。这也是你脱离群众的一个原因。就拿那次我跟您请假看病说吧，本来我已一拖再拖，准备等那天早上去门诊部的，正巧那天早上同班的小郭也要去看病，我考虑到施工任务紧，班里人员少，就让他先去，我又拖到了下午。谁知请假条递上后，您却不批给我假。您知道当时我有多委屈呀！
    连长，做为您的士兵，也许我用这种方式对您说话不太礼貌。但做为即将退伍的老战士，我觉得我有责任写这封信。因为，建设好连队不仅仅是您一个人的事，也是所有即将离队老战士的共同心愿和在队战友所要奋斗的目标。连长，您能理解吗？
    83128部队66分队老战士 林时平
〖-ZW/正文〗
