〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给接兵同志提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/王传军/吴亿钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请不要随便许愿
    编辑同志：
    一年一度的征兵工作又进入审定新兵阶段。往年征兵中，个别接兵人员走访时给应征青年随便许愿，如体检、政审没搞完，有的就信口答应一定带某人走，有的还许诺让某人去部队学技术，等等，结果给接兵部队和当地兵役机关带来不必要的麻烦。
    据我们了解，接兵人员向应征青年许愿，有的是因为部队领导或亲朋好友有交待；有的是考虑本部队条件艰苦，想以许愿来吸引应征青年；还有个别接兵人员许愿是因为接收了应征青年家长的礼物。
    部队接兵人员随便许愿有害无益。首先是影响征接双方关系。去年，某接兵人员来我市接兵时，向一位应征青年许了愿，但后来因为复检不合格，这位应征青年落选。然而接兵的同志仍坚持要兑现“诺言”。征接双方因此发生争执。随便许诺还会影响部队建设。有个接兵人员答应让某新兵到部队后学开车，可后来没有兑现，这位战士背上思想包袱，结果给连队工作增加负担。此外，接兵人员随便许愿，而又不能兑现，自身形象也必然受到损害。为此，我们向接兵的同志进一言：请千万不要随便许愿！
    江苏省连云港市征兵办公室 陈伟 王传军
    如实介绍情况 自觉做好样子
    编辑同志：
    为了帮助新兵迈好军营第一步，笔者以为，接兵干部应做到如实向应征青年介绍情况。
    其一要实事求是地介绍军营环境。驻守大城市、风景区、特区的部队毕竟很少，多数部队则驻在偏僻地区。接兵的同志向应征青年介绍情况时，切忌编造“风景这边独好”的神话去吸引应征青年，或者把山区说成城郊，把城郊说成市区，而应该是什么地方，就如实说是什么地方。这样，才不致于使应征青年来到营区后产生心理反差，怨天尤人。
    其二要实事求是地介绍军旅生活。军旅生活与吃苦联系在一起。接兵干部在给应征青年介绍时，既不要人为地夸大，同时也不应回避或隐瞒。千万不可把军营生活描述得过于浪漫，使之到头来在艰苦的新兵生活中挺不住，打退堂鼓。而应该一方面积极帮助他们做好吃苦耐劳的精神准备，另一方面给他们多讲些部队的纪律、军营生活的规律、新兵应注意的地方，使他们到军营后尽快适应部队生活。
    还有一点也很重要，就是接兵的同志应以自己的模范行动为应征青年做好样子。特别是要坚持廉洁正派，不搞拉关系、开后门等不正之风，不受收礼物，不接受吃请，以文明接兵的模范形象展现我军的良好军风，增强军营对应征青年的吸引力。
    32835部队 吴亿钧 冰德
    严守部队机密
    编辑同志：
    今年冬季征兵工作正在进行，笔者近日发现，有一部分接兵部队的同志在与应征青年家长和地方群众交谈时，不知不觉把所在部队的番号、兵种、武器装备、兵员实力、部队首长的姓名全说了出来。这既泄露了军队机密，同时也给征兵工作带来了一定的困难。
    因此，提醒接兵部队的同志，不论到任何地方都要严守部队机密。
    河南省平舆县人武部 王新军
〖-ZW/正文〗
