〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独乐难乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古城渔阳即现在的天津蓟县城内，有一座建于唐代的寺院。耐人寻味的是，该寺取名为“独乐”。相传唐朝叛将安禄山在此起兵反唐，只因他“盖思独乐而不与民同乐”，故有“独乐寺”之称。
    安禄山确是个“独乐欲”极强的人。按说，他已经做了平卢、范阳、河东三镇的节度使，士众18万余人，又是杨贵妃的干儿子，且骗得了唐玄宗的宠信。在一般人的眼中，他已经“乐”得够级别了。但他仍不满足，非要把全国的人都踩在脚下才以为“乐”。结果呢，连他儿子都不同意他“独乐”，最后落了个身首异处、家破人亡的下场。
    喜欢“独乐”的人，当然不只安禄山一个，据说清乾隆皇帝在游览蓟县的公乐亭和独乐寺以后，便颔首吟道：“公乐亭，独乐寺，公乐不如独乐乐。”尽管当时就有人劝他：“四方台，十方院，四方不如十方方。”但仍然禁不住这些皇帝老儿思独乐，享独乐。
    “独乐”是利己主义的集中表现，到了我们这个时代，虽然已经为大多数人所不齿，但仍可以寻觅到它的踪迹。
    比如，有人以别人不乐为乐。他们就像赌场上红了眼的赌徒，把自己的希望建立在别人的失望之上。谁失误了，受挫了，谁的考试没及格，谁的恋爱没谈成，谁的先进没有被评上，他就暗暗高兴。反之，谁提升了，发财了，出名了，他就痛苦，就不快乐。
    也有人以少付出多获取为乐。如果买东西多找回了几元钱，就高兴得抿嘴笑；倘若听说谁买彩券中了大奖，便眼热得一夜睡不好觉。在工作上，则拈轻怕重，讨价还价，怕吃苦，怕自己干了没人看见。
    还有人以满足物质消费为乐。美国有人提出一个“快乐方程式”，说是：“快乐=物质消费除以欲望。”也就是说，假设分母欲望不变，而分子物质消费愈丰富，快乐值就越大。所以，相信这个公式的人们，便想方设法甚至不择手段地扩大自己的“分子”，从多花钱中寻求快乐。
    古人云：“举事以为人者，众助之；举事以自为者，众去之。”一个一心思“独乐”的人，往往有这样的特点：一是不愿意赞美别人，甚至看谁也不顺眼；二是不愿意支持别人，甚至暗中给人使绊子；三是不愿意与别人分享共同的劳动成果，总希望自己“独吞”。很显然，这样的伙伴，谁能与之相处？所以，他们不仅难于得到别人的尊重、理解、同情和支持，难于成就一番事业，而且会经常与孤独、失落和痛苦相伴。
    任何个人的乐，都应以党和人民之乐为乐，都必须取决于社会的发展和对别人的付出。全城只有你自己有一部电话机，你同谁去打？没有人修路、供油，又怎能让司机给你去驾车兜风？所以，真正的快乐，是为别人创造快乐，别人因你而乐，你便乐在其中！追求“独乐”的人，很可能会“独不乐”。谓予不信，睁开眼看！
〖-ZW/正文〗
