〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏高原官兵乘车不犯愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵理想〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们驻青藏高原部队，大多远离铁路线，干部战士出差、探亲、家属来队返乡，都要在西宁中转，但往往因买不到火车票，在西宁站停留好几天。为解决过往官兵的困难，驻西宁铁路分局军代处从1990年5月起，开设了“格尔木――西宁――兰州”客运一条龙服务，官兵们购买车票，只要提前给西宁铁路分局军代处值班室打个电话、拍个电报或者写封信说明情况，军代处的同志就按所乘的车次、日期、票别和所到的车站办理车票。为了使乘车的官兵和家属候车时得到休息，军代处还与铁路部门在车站设立了“军人候车室”，并对有病军人及行动不便的家属坚持接送进出站制度。
    据不完全统计，近3年来，军代处为官兵办理车票近万张，托运行李千余件。大家都亲切地称这个军代处是“高原军人之家”。
    兰州军区某部 赵理想
〖-ZW/正文〗
