〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜先吴锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村籍义务兵在服役期间患有疾病，退伍后旧病复发，其医疗费如何解决？能否安排工作？
    广东省南海县周志强来信所提出的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    国务院、中央军委《关于做好部队退伍义务兵伤病残战士安置工作的通知》（国发（1979）161号）文件规定：“为了使地方民政和卫生部门掌握退伍义务兵慢性病员的情况，当伤病残战士退伍时，原部队团以上后勤机关应负责出具病情介绍材料，装入本人档案，并在退伍证上予以简要记载。带病回乡的退伍军人，旧病复发，地方医疗单位应积极予以治疗，他们住院和门诊医疗的费用，本人负担确有困难的，所在地社、队（乡、镇）应帮助解决，社、队无力解决的，县（市）民政部门给予补助”。如果退伍时未办理团以上后勤机关出具的病情介绍材料，不能按上述文件规定办理。农村籍义务兵带病回乡不能安排工作。
    ――编者
    人武干部、专职人武干部的被装供应有何规定？
    县（区）人武干部和全国乡（镇）、企事业单位专职人武干部的被装，实行价拨供应的办法。其中，人武干部的服装按现行陆军军官服装供给标准，正科级以上及副科级中按规定套为校官的执行校官标准，其他按尉官标准。帽徽、肩章（符号）、领花，第一次发两枚（付）；尔后领花一年一付，其它三年一枚（付）。所需服装由省军区按标准内价格价拨并负责发放。专职人武干部的服装，每四年价拨陆军尉官制式的夏、冬常服（帽）各一套。由省军区直接与工厂签订供需合同，按出厂价格随军队被装发放季节一次性办理价拨事宜。
    总后军需部 张胜先 吴锋
〖-ZW/正文〗
