〖ZQ/总期〗12746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不把成绩和荣誉当包袱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部庆功会开成了提醒会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建年维佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建、年维佳报道：曾因安全工作成绩突出先后3次受到三总部和军区通报表彰的某分部，在安全“双无”10周年之际，不在庆功表彰上做文章，而是在揭露矛盾找问题上下功夫，在分部上下引起很大震动。
    在这次会议前，分部党委曾就会议主题两次召开常委会，也广泛听取过群众意见，发现许多同志都希望把这次会议开得隆重一些，他们说，分部有上百个执勤点，担负着270多种不同任务，能够实现10年“双无”，应该好好庆贺。这些议论引起了分部领导的警觉。他们说：如果把这次会议开成庆功会，讲一番你好我好，势必造成部分同志头脑发热，产生松懈情绪和守摊子保荣誉的消极后果。这一思想在党委会上形成了共识。他们坚决取消了原准备向总部、军区党委打报告，邀请首长出席会议和题词，以提高会议规模的做法，把原计划3天的会议压缩成了一天半，其中拿出一天时间组织与会人员下到仓库，医院和机关分队检查指导工作，查找薄弱环节，仅用半天时间进行了总结。
    与会人员纷纷赞扬分部领导这种求真务实的作风。某仓库政委李明信对笔者说：“我们原准备来庆功领赏，为了写好经验总结，已忙乎了半个多月，没想到这次没有派上用场。”
〖-ZW/正文〗
