〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵再谱抗洪壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷湘玉黄大勇李大勇贺玉王利民尹修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中下旬，二炮某部驻地遭受特大洪水的袭击。部队出动官兵万余人次，车辆300多台，连续一个星期，日夜奋战在抗洪抢险救灾第一线。     黄大勇摄
    7月23日，湖北省监利长江干堤发生险情。广州军区空军某部官兵奋力抢险，筑坝堵口，保住了大堤的安全。  贺玉 摄
    洪水无情人有情。7月26日，湖南省军区机关、直属单位官兵向灾区人民捐款161.72万元。图为省军区领导和省政府领导在进行赈灾募捐交接。  王利民摄
    7月21日，山城重庆遭受特大洪灾。驻渝某团迅速奔赴抗洪第一线抢险救灾。指战员顶风冒雨，与洪水搏斗10多个小时，疏散受困群众1350余人，抢运百货、粮食、建材等物资1740吨。     李大勇摄
    湖南省军区先后派出6支医疗队深入常德、益阳等重灾区，为灾区群众送医送药，看病治病18200多人次。图为医疗队在常德木塘垸为受灾群众送药看病。  王利民摄
    驻湘某舟桥团圆满完成桃江县、华容县、沅江市等重灾区的抢险救灾任务后，又积极帮助当地灾民恢复生产，重建家园。5天以来，共为灾区收割早稻1500多亩，修建房屋190栋，修复堤坝8处。  尹修 摄
    湖北省军区某舟桥旅“铁四营”连续5天奋战在灾情险重的监利县三洲围堤。干部、党员发挥先锋模范作用，处处冲在前头，堵缺口9处，加固堤防3000多米，保证了大堤的安全。  殷湘玉摄
〖-ZW/正文〗
