〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见中外著名地质学家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望大家加强合作研究；共同提高世界地质科学水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对大会在北京召开表示祝贺，对参加大会的各国地质学家表示诚挚的欢迎。他说，从1878年第一届国际地质大会召开至今，已经过去100多年，这是大会第三次在亚洲国家召开，在中国是第一次。他表示相信大会通过广泛的学术交流活动，会进一步推动地质科学的发展。
    江泽民说，地质科学的根本任务在于认识地球，并利用这种认识保证人类生存和发展所需要的自然资源，保护和改善人类的居住环境。从这个意义上说，地质科学负有重大历史责任，是大有前途的科学，地质学家肩负的使命艰巨而又光荣。
    江泽民说，世界各国和地区在资源方面各有优势，加强国际间的交流与合作、实现优势互补是大势所趋。他祝这次大会取得圆满成功，并希望中外地质学家加强合作研究，共同提高世界地质科学的水平。
    国际地质科学联合会主席威廉・法伊夫、第二十九届国际地质大会主席佐藤正、第二十八届国际地质大会学术计划主席罗宾・布雷特等在会见中发了言。他们对中国方面为本次国际地质大会召开所做的工作表示感谢。
    法伊夫等表示，这次大会是历史上规模最大的一次，它将把地质科学界带入二十一世纪。通过本次大会，各国科学家共同展望未来，探讨解决人类和自然界面临的重大问题，这将为今后地质科学乃至人类的发展创造良好条件。通过这次大会，地质工作将会为人类社会作出更大的贡献。
    地矿部部长宋瑞祥、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
