〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合后勤实际落实讲政治的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/后勤建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席反复强调：高中级干部要把讲政治的要求落实到领导干部自身建设和部队各项建设中去。贯彻落实这一重要指示，切实把讲政治的要求落到实处，需要做的工作很多，其中关键性的环节，就是要紧密结合实际讲政治。这种结合越广泛、越深入、越持久，落实的效果就越好。
    后勤部队落实讲政治的要求，首先必须搞清自身的实际。从后勤部队自身特点出发，我认为，主要应处理好四个方面的关系：
    处理好政治与业务的关系，充分发挥政治工作的服务保证作用，确保业务建设健康、优质、高效地发展。后勤业务种类繁多，技术性强，业务人员比例大，想问题、办事情容易从业务角度看得多，从政治高度看得少。如何正确处理政治与业务的关系，为业务建设提供方向和动力的保障，这是必须始终抓住不放的一个重要问题。
    处理好政治与经济的关系，站在政治的高度管家理财，确保后勤人员在经济活动中拒腐蚀、永不沾。后勤部门管钱管物，管生产经营，从事经济活动多，容易诱发经济违纪犯罪问题。如何站在政治的高度看待经济问题，确保军事经济健康运行，人不被腐蚀，经费物资不流失，是结合实际讲政治的重点方位。
    处理好服务者与服务对象的关系，树立行业新风，为提高部队战斗力搞好优质服务。后勤的职能是为部队战斗力的生成与提高提供物质和技术保障，与部队之间构成服务与被服务的关系。能否摆正二者之间的关系，做到全心全意为部队服务，既关系到与部队的团结，又直接影响后勤保障力和部队战斗力的提高，必须始终予以高度重视。
    处理好军政军民关系，妥善解决好相互之间的矛盾，在加强军政军民团结中始终保持良好形象。后勤部门因工作需要，与社会联系广泛，军地双方经济交往多。这既为密切军政军民关系创造了条件，也容易增加与地方发生各类经济纠纷的概率。这种情况下，如何教育部队时刻牢记军队宗旨，尊重人民，加强军政军民团结，自觉维护群众利益，并稳妥地解决好相互之间的纠纷，保持军队的良好形象，就显得特别重要。
    当前，结合后勤部队实际讲政治，要在以下几方面见成效。
    增强政治意识，形成自觉讲政治的氛围。由于种种原因，近几年部分同志的政治意识有所淡化，对落实讲政治的要求产生了一些模糊认识。结合实际讲政治，首先要有针对性地广泛深入地进行讲政治的思想教育，引导大家充分认清讲政治的重要意义，搞清讲政治的基本内容、要求和怎样以实际行动讲好政治等一系列重大问题，统一好思想认识，从各个方面提高大家讲政治的自觉性。
    适应“两个转变”，加强质量建设。八届全国人大四次会议制定了我国国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标，指出实现这一目标的关键，是实现由计划经济体制向市场经济体制转变，生产增长方式由粗放型向集约型转变。实现这两个根本性转变，是全党、全国、全军的大局。后勤部队要自觉地服从和服务于这个大局，认真学习领会八届全国人大四次会议精神，统一思想认识，联系后勤建设和工作的实际，理清发展思路，把工作指导思想切实转到抓质量建设上来，制定好质量建设的目标、规划和计划，下苦功突破质量建设的重点、难点和薄弱环节，加快质量建设步伐。
    严格规范经济活动，切实当好“红管家”。要教育后勤人员加强世界观改造，从根本上提高拒腐防变能力；严格执行财经法规、纪律、制度，规范经济活动；依据审计条例对承担经济责任的干部实施经济责任审计；贯彻从严治军方针，经常进行财经检查，针对存在问题适时进行整顿；坚持赏罚严明的原则，大力宣扬“红管家”典型，严肃查处违法犯罪案件和违纪问题。
    努力在过紧日子中有所作为，不断提高为部队服务的能力。要组织官兵认真学习邓小平、江泽民和军委领导同志关于过紧日子的论述，树立过紧日子的意识，增强过好紧日子的信心，形成自觉过紧日子的良好风气；从管理、改革、生产、人才、科技和向社会寻求保障力等各个方面开源节流，过好紧日子；坚持面向部队、面向基层的政治方向，广泛深入持久地开展优质服务活动。
    切实办好大学校，培养高素质人才。把我军办成一个大学校、大熔炉，培养造就高质量人才，是新形势下军队建设带有战略性、方向性的重大课题，是永葆我军本色的客观要求。要认真贯彻办好大学校，使官兵“思想越练越红，作风越来越好，精神境界越来越高”的指导思想，按照“有理想、有道德、有文化、有纪律”的目标，采取多种教育形式，把后勤部队各方面工作都办成培养人、教育人的课堂，组织官兵学政治、学军事、学科学文化、学好的思想和作风。要建立健全切实可行的制度，把办大学校的各项内容、要求渗透和贯穿到部队各项工作、建设中去，使育才工作与部队教育管理、军事训练等日常工作和双休日开展文化娱乐活动紧密结合起来，与各业务系统开展的岗位练兵、达标创先、业务学习紧密结合起来，与落实《军队基层建设纲要》一致起来，走出一条适合后勤特点的育才路子。
    讲政治，包含着政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力和政治敏锐性等极为丰富的内容，落实的对象又千差万别，情况千变万化，这些都决定了结合实际讲政治是一项非常严肃而又复杂的工作，必须严密组织，切实加强领导。要坚持实事求是的思想路线，既善于站在政治高度观察分析处理问题，又严格掌握政策，对具体问题进行具体分析，是什么问题就讲什么问题，不乱上纲上线，防止把一般思想问题与政治性问题混淆起来。落实讲政治的要求，在总体上应以团以上干部为重点，对一般干部和士兵、职工，主要是正面教育。结合实际讲政治是一个动态的过程，老的问题解决了，新的问题又会不断地出现。结合实际讲政治贵在经常，也难在经常。要坚持不懈，一以贯之，绝不能搞“一阵风”。后勤部队行业多，人员结构复杂，多样性特点鲜明，结合实际讲政治不能大而化之，搞“一刀切”、“一锅煮”。要针对不同行业、不同单位、不同人员的特点，加强分类指导，探索出行之有效的方式方法来，不断增强讲政治的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
