〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国精神文明建设理论研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银代群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明8月7日电（李银 代群）今天在这里召开的全国社会主义精神文明理论研讨会指出，精神文明建设是一项内容广泛、需要社会各方面共同努力才能做好的系统工程，各行各业的理论工作者和实际工作者都应以自己的实际行动来推进这一伟大工程。
    与会人士指出，社会主义精神文明建设的根本任务是培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，提高全民族的思想道德素质和科学文化素质。当前最重要的是用建设有中国特色的社会主义理论武装全党，教育广大干部和群众，要大力提倡艰苦奋斗的优良传统，倡导敬业、创业精神，各行各业都要讲政治、讲品格、讲全心全意为人民服务，在全社会形成一个有利于精神文明建设的舆论氛围。
    会议认为，是否重视和能否抓好精神文明建设，是检验各级领导干部思想水平和领导水平的重要标准，各级党委、政府的主要领导，要充分认识精神文明建设的战略地位，高度重视并抓好精神文明建设。
    由中国科学社会主义学会和云南省联合召开的这次会议，有中央有关部门负责同志和一些省市的领导，以及来自全国各地的专家学者共300多人参加。他们将在为期6天的会议中，总结精神文明建设的新鲜经验，并就如何加强社会主义精神文明建设、加快西部地区经济发展等问题进行深入的探讨。
〖-ZW/正文〗
