〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体现组织关怀激励奉献精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区向边海防部队推出10项倾斜政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘念光/曹晓春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘念光、曹晓春报道：“八一”前夕，沈阳军区党委研究确定，向边海防部队推出10项倾斜政策，为边海防干部及其家属子女献上了一份节日的厚礼。
    这10项倾斜政策是：在今年秋季将给边海防部队增分毕业学员180名，适当倾斜优秀士兵提干指标，定向培训医务干部，控制非工作性流动；年底前基本补齐边海防部队干部的缺额；今后边海防师级班子出现缺额，在同等条件下优先提拔边海防团（队）主官，建立边海防与内地交流干部制度，经考核合格的特别优秀基层主官可提前或越职晋升职务；军区院校的函授招生指标要重点向边海防部队倾斜，优先选送优秀边海防部队基层干部入校深造；从8月份开始，采取上下结合的办法，为边海防部队无工作的随军家属每月增发30元补助费；积极为边海防部队干部子女入托入学创造条件。今年拟为边海防部队幼儿园充实部分幼师，逐步解决部分幼师学校毕业的幼师转干问题，下拨经费、配发玩教具；尽力解决边海防部队干部子女的就业问题，在招工指标分配上适当倾斜，每年定向招收部分干部子女入幼师学校培训，对边海防部队干部子女报考军校户口可不受地域限制，允许部分初中生报考，每年给每个团队一个录取指标；妥善解决随军家属就业难问题，各级要有计划地分批扶植边海防团（队）办好家属工厂；军区建立边海防团（队）特困干部救济基金，救济对象主要是患严重疾病、遭受自然灾害、家庭变故等原因造成特殊困难的干部；进一步抓好优秀基层军官疗养工作；军区还决定从机动福利费中为某要塞区海岛干部家属服务站解决部分经费。
〖-ZW/正文〗
