〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔家兴起求知热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方精神文明建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的东山岛像一只色彩斑斓的蝴蝶点缀在祖国东海与南海交界处的万顷碧波上。在“蝶岛”的东南隅，有一个被海内外游客称作“天然摄影棚”的渔村――澳角管理区。
    从前的澳角村是岛上有名的穷村，祖祖辈辈以打鱼为生的村民笃信神佛，“靠天吃饭”的观念根深蒂固，加上传统的捕鱼工具落后，渔民们只能在近海作业，经济效益很不理想。改革开放以后，为了让大家尽快脱贫致富奔小康，村党支部在群众中提倡破除迷信，大力宣传社会主义精神文明。同时，他们决心改变落后的捕捞方式，实施“科技兴渔，造大船，闯远洋”的发展战略。近两年来，村里集资投入3600多万元，用于购造船只，添置先进仪器。全村720户，有拖网渔船180多艘，5800多个吨位，船上都配置了卫星导航仪、船用雷达、测深仪、步话机等新设备。管理区还设立了全球无线通信台，24小时向海上作业的船只提供气象、渔讯、市场行情等服务，让渔民们放胆离开家门，向深海、远洋进军。科技让渔民们尝到了甜头，去年全村捕获鱿鱼、鲳鱼、马鲛等高档鱼达1.3万吨，产值8000多万元，比1993年翻了两番，创历史最高水平。
    求神拜佛永远不能脱贫致富，依托科技却立竿见影。在活生生的事实面前，渔民们的心里变亮堂了，求知欲更为迫切，上扫盲班、科技夜校的人越来越多，村里重学兴教的风气更浓了。1989年9月，村里集资68万元，兴建了占地10.2亩的澳角渔民小学。走进村庄，看到的第一座高档建筑就是学校，教室里宽敞明亮，操场上设施齐全，400多名渔家儿女在这座花园式的学校里孜孜以求，托起渔村明天的希望。
    土生土长的渔民出书，这在全国恐怕也不多见，澳角村的业余文学创作小组就过了一把渔民出书“瘾”。这个小组由五位渔民作者组成，组长就是酷爱文学的退伍军人、村党支部书记林亚民。他们大都只有小学文化，但他们热爱文学，经常看书、写作。刚开始不敢投稿，老渔民鼓励他们说：过去渔民不识字，被人称作“讨海猪”，现在当家做主了，应该歌颂新社会，歌颂新生活。从1979年成立以来，创作组在全国及省、地（市）级刊物共发表了300多篇诗歌、散文、小说、故事等作品。1992年初，创作组成员搜集、编写的《中国民间文学集成・福建卷东山县分卷澳角村卷》出版了，它生动地说明，渔民不仅是创造物质财富的劳动者，同时也是创造精神财富的文化人。
    如今的澳角村，不仅通水通电通了水泥路，绝大部分渔家还装了程控电话、有线电视，一幢幢渔民别墅拔地而起。据统计，1995年澳角全区渔业固定资产达6000多万元，渔工农总产值1.42亿元，渔民人均年纯收入5000多元。今年4月，福建省小康村验收小组来到澳角，对新渔村给予了很高评价。回顾村里这些年的发展道路，全国优秀党务工作者林亚民深有感触地说：“澳角能有今天的新生活，靠的就是两手抓，在加快经济建设步子的同时，抓紧精神文明的建设。是精神的富裕，促进了经济的发展。”
    压题照片为澳角村渔民别墅一角。  王 坚摄
〖-ZW/正文〗
