〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放出眼光看世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天抽空专程去深圳看了看“世界之窗”，印象颇佳。花大半天时间便周游了“世界”，不亦乐乎？虽然景物与建筑都是模拟的，但因为用了大小不一的自由比例，那1∶3的法国埃菲尔铁塔仍有108米高，缩小的美国尼亚加拉瀑布仍有80米宽，气势雄伟，可以想见原景之壮观。其它景点如巴黎凯旋门、英国白金汉宫、埃及金字塔、梵蒂冈圣彼得教堂、纽约自由女神像、悉尼歌剧院……无不仿造得惟妙惟肖，使人如身临其境。我边走边看边想，抚今追昔，数百年来中国近代历史便浮现在眼前。
    自明代末年以来，中国开始落后于世界潮流，距离越拉越远。主要原因之一是自皇帝老儿至朝廷大臣都傲慢自大，以“天朝”、“中央帝国”自居，把已经实行了工业革命的英法等国都视为“蛮夷”，认为他们根本不值一顾，多年来连一个使臣也不派往西方。可是，欧洲各国却对中国很有兴趣，自16世纪至18世纪，至少向中国派遣了15个使团，但都遭到“天朝皇帝”的冷遇。1793年，英帝国又派遣了由马戛尔尼勋爵率领的包括科学家、艺术家、医生、技师、士兵等在内的近700人的庞大使团，携带着为乾隆皇帝祝寿的礼品如天体运行仪、地球仪、望远镜、呢绒、钟表、榴弹炮、迫击炮、连发手枪以及蒸汽机、棉纺机、织布机等等来到中国，雄心勃勃地要向中国人展示一下英国的物质文明，却不料碰了一鼻子灰。乾隆皇帝认为使团是来“进贡”的，说：“尔国所贡之物，我天朝原亦有之。”连吹牛带撒谎，拒人于千里之外。乾隆拿起望远镜看了不到两分钟，就说：“这东西只配给小孩子玩！”马戛尔尼的使命彻底失败了，但真正的输家是中国，她失去了一次汲取西方文明改变落后面貌的大好机会，同时种下了鸦片战争及此后一系列败绩的祸根。
    “看”与“不看”，是大不相同的。
    “闭上眼睛不看”的老毛病我们现在改掉了没有呢？是改了不少，然而并不彻底，幽灵至今不散。譬如一些小报还在刊登诸如《周易》“穷极了宇宙万物之理”，“现代计算机二进位制来自我国的八卦”，“气功可以帮助火箭成功发射”等等奇谈怪论，骨子里还是“我天朝原亦有之”的老黄历作怪。持此论者自诩为“弘扬民族文化”，其实他们弘扬的是一种蕴藏着极大危险性的民族保守主义思想。
    “天朝”不愿意看外国，可是外国人对中国却是非常注意观察的。马戛尔尼回国时，路过镇江、广州、虎门等口岸，就仔细地记下了各地兵力、舰船、武器和防御工事的详情。回国以后，作出了“只需三艘三桅战舰就能摧毁中国的海岸舰队，可以轻而易举地登陆”的结论。因此，过了47年之后的1840年，英帝国才敢于悍然发动侵略中国的鸦片战争，揭开了中国近代史上长期挨打受辱的第一页。
    潮涨花开，时移事异，中国也今非昔比。改革开放以来，不但经济迅猛发展，国人也眼界大开。今年6月30日零时，已是香港回归祖国倒计时一周年。假如说一百多年前的鸦片战争是中国人交上恶运的转折点，那么，一年之后香港回归祖国，将成为中国人洗雪国耻，轻装前进，在世界民族之林大显身手的新转折点。不过，我们仍然应当承认自己还相当落后，仍然需要不断清除保守自大的惰性，放出眼光看世界，赶上世界潮流，争取冲上前列。机不可失，时不再来，任重而道远，――这副重担子就在我们大家的肩头上。
〖-ZW/正文〗
