〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国核电建设取得新进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秦山大亚湾稳定运行八台新机组即将上马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚保平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核电建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦山、大亚湾核电站三台机组在上半年分别完成了第二次换料检修，顺利并网投入第三循环功率运行。目前，三台机组处于满功率运行，预计可超额完成今年计划。秦山核电站并网以来长期稳定在31万千瓦的高功率状态下运行，5月份发电量达2.34亿千瓦时，创造了月发电量最高纪录，到6月底，已累计发电9.09亿千瓦时。大亚湾核电站两台机组上半年共发电46.75亿千瓦时，其中一号机组自去年7月并网后，一直保持高负荷运行。
    被国家列入“九五”规划的8个核电机组建设有新的进展。秦山三期重水堆核电工程取得突破性进展，可行性研究报告基本编制完成，安全评价报告已经通过，现场前期工作已经展开；秦山核电二期工程正式开工，外汇贷款和国内建设资金基本落实；广东岭澳核电站征地已完成，前期工作正全面展开；辽宁核电站成立了董事会，进行了堆型的安全可靠技术论证。
〖-ZW/正文〗
