〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓达马托法；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗达马托法/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统克林顿5日签署了对在伊朗和利比亚投资的外国公司进行制裁的达马托法案。
    达马托法案是今年1月由美国共和党参议员阿方斯・达马托为首的一些参议员提出的，并先后获美国参议院和众议院批准。该法规定，美国总统必须对在一年时间里投资4000万美元以上开发伊朗和利比亚石油和天然气资源的外国公司或违反联合国对利比亚实施禁运（包括出售炼油设备）的公司实施六种惩罚措施中的两种制裁。这六项制裁措施是：美国进出口银行不给它贷款，美国不给它签发进口许可证，它不能从美国金融机构一年内获得超过1000万美元贷款，它不能成为美国政府债券的主要交易商，它不能对美国政府的项目进行投标和它不能向美国出口商品。
    达马托法的目的是对在伊朗和利比亚投资的欧洲国家以及日本等国施加压力，以图阻止他们在伊朗和利比亚进行投资，从而从经济上孤立和打击这两个国家。
    达马托法一出笼就遭到世界不少国家的强烈反对。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
