〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化四个教育要注重提高备课质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢守忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化四个教育，上好政治课是一个重要环节。教员教学水平的高低，直接影响着教育效果。而教学的质量如何，首先取决于教员的备课质量。根据多年在基层从事教学的实践，我认为要提高备课质量，可从以下三个方面入手。
    搞好课前调查，把握了解战士思想基本特征。课前调查的方式很多，常用的有开座谈会、个别谈话、民意测验及抽样调查等。但不管运用哪种方式，都应造成一种良好的气氛，在调查的态度上做到“四宜四不宜”，即宜亲不宜严，就是说调查的时候，不要板着面孔，摆“官架子”，一副教训人的架势，而要和蔼可亲地去接近战士，和他们交朋友；宜听不宜评，就是说不论聊天还是座谈，都要让人家把话说完，不要半路里插杠子，听了只言片语就乱加评论；宜曲不宜直，就是说要讲究点方式方法，不搞直来直去；宜细不宜粗，就是说不仅要了解事情的细节，而且要挖掘事件过程中思想细微的变化。在调查中，要虚心听取战士们对授课的要求、建议，摸清战士们的现实思想反映，找出大家共同存在的带本质性的问题，从而增强教育的针对性。
    备好授课资料，把教学的内容归整好，理清教学思路。“给人一碗水，自己要有一桶水”。教员讲课时，肚里有货，才能心里不慌。因而，授课人员讲课前，要充分准备好授课资料。准备授课资料应紧紧围绕四个教育这个主题，以上级颁发的教学提纲为依据，在提纲规定内容的基础上，联系本单位的实际，收集官兵的现实思想、共同感兴趣的话题，以及发生在战士们身边的活生生的典型事例。还可从其它书本、史料、报刊中撷取与授课内容相关或能为授课主题服务的文章、典故等。另外，授课人员还要注意平时多积累知识，以便能在授课中随要随取。整理备课资料的方式要因人而异，授课人员既可把备课资料加以归整，写成讲稿；也可列好提纲，把备课资料制成卡片、幻灯或录音，绘成图片。
    掌握好讲课方法技巧。讲课的方法，要灵活多样，不拘泥于一种形式。如可利用电视、收录机、乐器等辅助教学，也可在讲课中适时设疑，造成悬念，让战士带着问题听课。讲课的表达要艺术化，授课人员不能仅限于能把一堂课讲下来，而是要把一堂课讲活，讲出效益。
〖-ZW/正文〗
