〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特批评以推迟从希伯伦撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势/阿以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷8月6日电 巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特今天严厉批评以色列推迟从约旦河西岸城市希伯伦撤军和取消对扩建犹太人定居点限制的决定。
    阿拉法特是在约旦河西岸拉马拉举行的巴勒斯坦委员会上发表讲话时批评以色列的。他呼吁制定一个计划，阻止以色列扩建犹太人定居点。
    本月2日，以色列政府决定取消对在约旦河西岸和加沙地带修建犹太人定居点的限制。以色列这一决定遭到阿拉伯国家的强烈反对。
    巴勒斯坦委员会主席库赖今天也发表谈话说，根据巴以双方已达成的协议，以色列必须从希伯伦撤军。
    以色列总理内塔尼亚胡4日在访问约旦时表示，以色列愿意同巴勒斯坦方面讨论从希伯伦撤军问题。
    根据协议，以色列应当在今年3月底前从希伯伦撤出百分之八十五的军队。但2月底和3月初以色列境内发生一系列自杀性爆炸事件后，以色列前总理佩雷斯下令推迟从希伯伦撤军。
〖-ZW/正文〗
