〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海大学生从公举东的成长经历中领悟到；知识分子必须深入基层；经受磨练才能获取――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比书本更重要的人生财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习公举东/大学生分配/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江跃中、记者陈歆耕报道：“个人是一滴水，只有汇入人民群众的汪洋大海中，才能掀起滔滔巨澜。”这是上海外国语大学毕业班女学生顾华在听了公举东的事迹报告后，对记者说的一番话。
    公举东的事迹经过新闻媒介传播后，在上海大学生中产生了广泛影响。近一段时间，上海外国语大学、同济大学、华东政法学院等高校接连邀请公举东去作事迹报告。华东政法学院的学生在座谈中称赞公举东是“穿军装的人生讲师”、“当代青年的楷模”。同学们议论最多的话题是大学毕业后的去向问题。不少同学曾一度向往大学毕业后进政府机关或大的企业、公司工作，认为这些部门待遇高，又能发挥自己的才能。听了公举东的报告后，他们感到，要把自己锻炼成为跨世纪的栋梁之材，必须深入基层，走与工农群众相结合的道路，这是每个青年知识分子的必修课。外国语大学英语系陈炯良同学说：“我们从小学读到大学，都是从课堂到课堂，从书本到书本，缺少社会实践，对社情民情了解太少。深入基层，可以帮助我们多了解社会，认识社会，读通社会这本大书，尽快成为社会有用之才。”
    大学生们从多方面谈到深入基层的必要性。他们认为，像公举东那样当一名普通士兵，可以培养自己坚韧不拔、吃苦耐劳的精神，可以造就更为完善的人格，这是比书本更为重要的人生财富。同济大学毕业班的同学听了公举东的报告后，不少同学放弃进内地大城市的机会，到艰苦的边远地区工作。建工系学生倪玉斌、郑遵河今年毕业，已确定去西藏的建设部门工作。他们说：“我们对去西藏工作的艰苦性有充分的思想准备，一个人要想有所作为，就不能怕吃苦。”汽车系的姚明松和建工系的陈树根，分别被国防科工委挑选到西昌卫星发射中心和酒泉卫星发射中心工作。明知那里工作、生活条件比较艰苦，但他们说：“我们应该像公举东那样，把国家需要与个人价值的实现很好地统一起来。国家培养了我们，我们理应服从国家的挑选，把为国家、社会作贡献作为人生的理想与追求。”
〖-ZW/正文〗
