〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续谴责达马托法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生张颖生文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲国家
    据新华社北京8月7日电综合本社驻巴黎、维也纳、日内瓦记者报道：法国、奥地利和瑞士等欧洲国家继续严厉谴责美国旨在强化制裁伊朗和利比亚的达马托法。
    法国外交部发言人杜特里欧6日指出，达马托法同赫-伯法在治外法权这一原则上毫无区别，法国将同欧洲联盟其他国家就如何对付达马托法进行磋商。
    奥地利副总理兼外长许塞尔6日向新闻界发表谈话，严厉谴责达马托法。他说，奥地利已经就此对美国采取了“非常严厉的外交步骤”。
    瑞士联邦经济部发言人伊夫・塞杜同一天也对该法表示谴责。他说，出于对自由贸易的尊重，瑞士历来反对具有治外法权效力的法律。
    据新华社华盛顿8月6日电（记者周锡生）正在美国访问的瑞典首相佩尔松6日表示，瑞典政府反对美国顽固实施旨在进一步制裁利比亚和伊朗的达马托法，希望美国政府和国会认真考虑欧洲盟国和世界其他国家在此问题上发出的强烈呼声。
    俄罗斯
    据新华社莫斯科8月6日电俄罗斯外交部官方发言人安德烈耶夫在6日举行的记者招待会上说，美国通过的对利比亚和伊朗进行经济制裁的达马托法是不能接受的，它不会促进中东地区局势的稳定。
    安德烈耶夫说，美国的这一法律与国际法相矛盾，无助于中东地区的稳定，也无助于同恐怖主义作斗争。
    利比亚
    据新华社开罗8月6日电 的黎波里消息：利比亚6日针对美国总统克林顿签署强化制裁伊朗和利比亚的法案发表评论说，美国的这一做法只能损害美国和欧洲国家的利益。
    加拿大
    据新华社渥太华8月6日电（记者张颖生、文继华）加拿大外交部长阿克斯沃西6日说，美国进一步制裁伊朗和利比亚的达马托法同制裁古巴的赫尔姆斯-伯顿法一样，都是带有治外法权性质的单方面措施，因此加拿大予以坚决反对。
〖-ZW/正文〗
