〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实学习提高干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪陈世荣丁志军卢威胡学清周昌桦王建伟卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军领导和机关
    业余学习不打折扣
    本报讯 赵丕聪、特约记者陈世荣报道：7月24日晚上，是成都军区某集团军党委“一班人”和机关干部的业余学习时间，大家忙完当天的工作，又坐在灯下专心致志投入了学习。
    这个集团军把每周星期三晚上、星期六半天定为业余学习时间，根据年度工作的安排和进度，拟定了详细学习计划。针对季节性工作比较繁忙，学习时间容易受到冲击、质量容易受到影响的实际，他们建立人员、时间、内容、质量“四落实”考勤制度。对下部队、在外学习、出差学习不到位的，严把补课关。今年6月份，集团军5名常委由于分赴基层蹲点，耽误了部分学习时间，回来后他们主动多安排两个自学日补了课。
    驻秦皇岛某部干部
    坚持自学成绩喜人
    本报讯 丁志军、卢威报道：7月29日，北京军区某部又有3名干部接到了研究生录取通知书。这是他们长期坚持自学的结果。
    这个部队虽然驻守在著名的旅游城――秦皇岛市，但各级干部都以部队建设大局和个人进步为重，不迷恋好山美景，自觉地利用业余时间加强学习。部队党委积极为干部学习创造条件，先后投资20余万元，建起了军事干部学习室、政治干部研讨中心、基层干部学习资料室等设施。干部坚持自学给部队建设带来可喜变化。部队长刘巨良和参谋长马军林牵头组成的战术研讨小组，在军事刊物上发表论文20余篇，带领部队搞出了62项训练改革成果。去年，该部队转业的26名干部，成为地方争聘的抢手人才。
    某通信团党委“一班人”
    坚持发扬“钉子精神”
    本报讯 胡学清、周昌桦报道：成都军区驻滇某通信团党委“一班人”，无论是出差还是下连蹲点，一本理论书籍、一个学习笔记本都是必不可少的随身携带之物，始终坚持“课间饭后看一段，下连蹲点学一篇，休假出差读几章”的“钉子精神”，取得较好效果。
    这个团党委成员从各自的实际出发，都制订了周密的业余学习计划，对什么时候达到什么目标，每个人心中有数。团长都迎东6月中旬休假，他认为这正是学习的良机，于是，关上门啃上了高科技知识，归队后第一件事就交上了一篇通信保障的研讨文章。政委李继才任现职6年多来，利用业余时间自学从未间断过。一次党委、机关发动连队战士提意见。他针对部队实际，准备了《一个敢于提意见的单位才有生气》的讲稿，在机关干部中进行随机教育，受到普遍欢迎。
    广州军区某师抓学习
    措施得力效果扎实
    本报讯 王建伟、特约通讯员卢光辉报道：课外学习与定期辅导相结合，调看调讲与检查指导相结合，这是广州军区某师为调动干部业余自学理论的积极性而采取的措施。
    从1993年起，这个师就成立了业余理论学习指导小组。政治部每季度做一次计划，规定所学、所读的文章、重要文件、领导讲话等内容，并根据所学内容，要求写4至8篇心得体会文章；师团两级还成立了理论学习辅导站，针对自学中遇到的一些不能解答的难题，定期重点进行辅导，并利用双休日请南京政治学院、军区理论研究室的理论专家来部队讲课，举办各种理论知识小讲座。为保证学习效果，该师还不定期地调看干部的学习心得笔记本，请干部登台演讲自学体会。
    坚持业余自学理论，保证了学习、工作两不误。该师理论学习连续3年被军区、集团军评为先进单位，部队工作也一年上一个台阶，连续3年被总部评为训练先进单位，有30多项训练改革成果被总部、军区推广。
〖-ZW/正文〗
