〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好“随营军校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教导队建设/军人培训/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部教导队办得有声有色。不论是干部还是班长骨干，到教导队轮训一次，都感到知识长进了，素质提高了，于是大家都争着去，并亲切地称它为“随营军校”。
    教导队虽小，但作用不小。教导队担负着为部队培训各类骨干特别是军事教练员的任务。这些受训者都是部队建设的骨干，教导队办好了，把这部分人训强了，练硬了，必定促进部队各方面的工作。教导队的一个重要特点是“随营”，哪些骨干需要培训就“教练”哪些人，缺什么就帮助补什么；部队教育训练中遇到什么难题，都可以放到教导队集体攻关；摸索到什么好经验、好方法，也都可以通过教导队进行总结提高，示范推广。有些单位在近几年的战法研究和训法改革中，就是将其成果首先拿到教导队结合教学进行试验论证、不断完善的。有些单位在当前贯彻落实新一代训练大纲中，对于其中一些高、新、难科目，也是首先通过教导队趟出路子、取得经验、教好骨干，再向部队推广实施的。还应看到，教导队由于每期轮训集中解决一两个问题，时间短，针对性强，打的是“短、平、快”，可收立竿见影之效，所以能够扎根部队，实在管用。笔者所在部队提出：军、师、团要把本级教导队作为“第一团”、“第一营”、“第一连”来抓，作为没有围墙的军校来办，这是很有见地的。
    办好教导队这所“随营军校”，首先要把这所学校的“校长”、教员选好配强。邓小平同志曾指出，要把最强的领导和干部派去办院校。对于教导队人员的配备也应这样做。要不断提高他们的素质，通过在职自学、走出去见学，请军事院校等单位的人员授课等形式，帮助他们在学习中不断地更新知识，充实自己。再就是精心制订、实施教学计划。每期集训什么、怎样训都要周密策划、严密组织、精心实施。部队领导应亲自授课，亲自示范。在装备器材上也应对教导队优先配备，优先保障。
    叶剑英元帅曾号召要大力办好教导队。在新时期部队建设中，教导队仍大有可为。我们要采取有效措施，通过扎实的工作，把教导队这个“随营军校”办得更好。
〖-ZW/正文〗
