〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙中山国民心理建设思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振江朱华宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神建设RW：孙中山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民的“心理建设”（即精神建设）思想，是孙中山救国和建国思想中的一个重要内容，放在《建国方略》的首位。朱小玲在《南京师范大学学报（社会科学版）》1996年第1期上撰文进行了论述。一、孙中山把国民的“心理建设”放在首位，决非偶然。它是革命和建设需要的产物，是中国革命经验的重要总结，也是孙中山思想认识发展的重大结果。1.心理建设是革命事业的保证。要救国救民，必须革命。要成此大业，光有革命党的奋斗是不够的，革命要从国人的心中革起，使人人都意识到自己负有革命的责任。自己能够在心理上革命，政治上的革命才有希望成功。2.心理建设是国家建立的基础。一个国家的建立是需要基础的，这个基础就是人们的心理，是人心。人心就是立国的根本；国家要巩固，也要用人心做基础。3.心理建设是国家建设的先导。国家建设不仅在于经济建设，还有政治建设。要想建设民主政治，必须改变国人的旧思想、旧观念，发展新思想、新观念。二、孙中山的国民“心理建设”思想内容丰富，包括废除专制政治、建设民主政治，振兴教育事业、提高民族素质，发扬民族精神、树立新的道德风尚，等等。孙中山的“心理建设”思想，虽然有一些缺陷，但却是对精神文明建设的有益探索。他的许多宝贵见解，直至今天对后人仍有深刻的启发作用。    （吴振江 朱华宽）
〖-ZW/正文〗
