〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国舞大棒欧洲怨声高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――欧美在制裁问题上矛盾加深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧美贸易/美国外交/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统克林顿不顾欧洲盟国的一再反对，终于于5日签署了旨在强化制裁伊朗和利比亚的达马托法案。法国、英国、德国、西班牙、意大利等国政府及欧洲联盟对此反应强烈，不仅谴责的措辞严厉，而且决定立即在欧盟范围内商讨制定回击美国的报复措施。这是欧、美继对赫-伯法发生争执后，双方在贸易制裁问题上的又一次交锋，反映了美国同其欧洲盟国在贸易和反恐怖等问题上深刻的意见分歧和利益冲突。
    欧、美在贸易自由化原则上的分歧由来已久。“单方面制裁”一向是美国向他国挥舞的一条大棒，经常受其威胁的欧洲和日本对此早就深恶痛绝。前不久出台的制裁与古巴通商的外国公司的赫-伯法就遭到了包括欧洲各国在内的许多国家的反对。国际社会要求美国遵照世界贸易组织规定的原则，协商解决贸易纠纷，放弃“单方面制裁”的一贯作法。然而美国一意孤行，达马托法案的出台实际上是美国又一次授予自己干涉别国事务的治外法权，使“单方面制裁”这种不合时宜的作法合法化，因而必然遭到其他国家的抵制。
    前几天华盛顿传出了宰赫兰美军基地被炸可能同伊朗有关的消息。有分析认为，这是美国以打击恐怖主义为由，为克林顿签署达马托法案做铺垫。另外，美国早就胁迫欧洲参加对伊朗实行严厉经济封锁的行动，但欧洲并不理睬。法国总统希拉克曾提出，贸易制裁并不是打击恐怖主义的最好途径。对于被美国视为眼中钉的伊朗，欧洲主张保持“有批评的对话关系”，“通过接触使之在国际事务中承担起自己的责任”。
    经济利益的冲突则是导致欧、美在制裁问题上僵持不下的另一个原因。达马托法规定，对一年内投资4000万美元以上开发伊朗和利比亚石油、天然气资源的外国公司实施制裁，首当其冲的就是欧洲的公司。准备在伊朗投资4亿美元开发油田的法国道达尔公司、将在利比亚修建1000公里天然气地下管道的意大利阿吉普石油公司、在利比亚已经经营了20年的法国埃尔夫石油公司、准备在伊朗投资的英荷壳牌石油公司以及德国和西班牙的一些公司都直接受到威胁，有关国家政府自然要出面为本国公司撑腰。美国则认为，美国单枪匹马地制裁伊朗和利比亚，却让欧洲人乘虚而入从中渔利，因此必须制止欧洲独占这个市场，而冠冕堂皇的理由无非是“西方应采取一致行动、共同对敌”。
    基于以上几方面原因，欧、美在制裁问题上屡屡发生争执便是不可避免的了。不过，言辞虽然激烈，但双方似乎都留有余地，美国希望欧洲盟国给予理解和支持，而法国外交部发言人则称，“制定法案是一回事，是否执行则是另一回事，希望理智能够占上风”。显然，欧、美双方都不希望为制裁问题真的大动干戈。
〖-ZW/正文〗
