〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅长的告别“礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日里的一天，一纸上调提升命令摆在济南军区某坦克旅旅长邬援军面前时，他的心情久久不能平静：和官兵们朝夕相处这么多年，现在要走了，该给战友们留下点什么呢？他凝视着家中装满各种书的书柜，忽然一拍脑袋：“就是它了！”
    “小吴，看看这几本书，你喜欢吗？”邬旅长跨进首长值班室，给战士小吴送书来了。“你平时事比较多，我的工作也忙，很少过问你的学习。书是成长进步的阶梯，我就送你这几本书，希望你今后多挤点时间看书学习，争取早日成才！”小吴接过书，心里暖烘烘的。
    不一会儿，邬旅长又手捧一摞书来到宣传科。“小田，我给你带来一些‘营养品’，就算留作纪念吧！”“哟！是《毛泽东谋略大全》！这么珍贵的书！谢谢旅长。”干事田鹏接过书说。“小田呀！平时咱们在一起研究政治方面的工作比较多，发现你在政治理论上有自己独特的见解，但对军事理论钻研不够。作为一名政治干部，不仅要会耍笔杆子，还要懂军事、会谋略。希望你在这方面下一番苦功夫。”田鹏紧紧握住邬旅长的手，诚恳地说：“旅长，您走了，我一定拜书为师。”
    走机关，下营连。3天时间，邬旅长又将1500册书分送给了9个连队的图书室，作为告别“礼物”。
〖-ZW/正文〗
