〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永生杨军强刘道国何念屈佟贵福王洪山邓贵林林滨海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械化集团军机动作战要则问世
    本报讯 孙永生、杨军强报道：沈阳军区某机械化集团军研究编写的《机械化集团军机动作战要则》最近通过鉴定。此项成果是全军军事科研“八五”计划的重点研究课题，该集团军历时4年，先后完成学术文章300余篇，并在实践中不断修改、完善，具有较强的针对性、适应性和可操作性。
    5000余吨物资运抵西藏边防部队
    本报讯 特约通讯员刘道国、何念屈报道：长年累月战斗在川藏线上的成都军区汽车部队，今年又创造了惊人的成绩：到目前为止，上千台车辆历经45天艰苦跋涉，已将5000余吨大米、罐头、水泥、钢材等过节物资和战备物资，赶在“八一”之前送到西藏边防部队。
    大连疗养院绿化工作成绩斐然
    本报讯 佟贵福、王洪山报道：日前，沈阳军区大连第一疗养院捧回了第20块“绿化先进单位”的牌匾。这个疗养院多年来一直把营区绿化工作当作一项重要任务来抓，在资金紧缺的情况下，坚持每年投资搞绿化，目前疗养院院区绿化面积达到95％以上。
    专业军士蒋学林获两项专利
    本报讯 邓贵林、林滨海报道：空军成都军修厂专业军士蒋学林日前收到国家专利局函告，他发明创造的“流动沐浴车”获得国家专利。此前，他针对夜间行驶车辆车牌不易辨认的弊病，发明的“数码字型灯光车牌”已于去年底获得国家专利。
〖-ZW/正文〗
