〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙头”高扬满盘活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委机关帮促基层党支部的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢进林刘占明季汉臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把党支部建设这个关键环节抓好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团党委和机关紧紧抓住基层党支部建设这个“龙头”不放，蹲到连队真抓实帮，固强补弱，使基层党支部建设的整体水平逐年提高。近两年，该团有6个较弱的党支部经过帮促有了不同程度的进步，其中两个跨进先进行列。基层党支部建设的加强，带动和促进了部队的全面建设，该团党委和机关被集团军评为先进“一线指挥部”。
    党委机关形成帮促的整体合力
    在帮促中，团党委统一组织协调。每年初团党委坚持专题分析党支部建设形势，研究帮促计划。帮促中，在工作安排、力量调配上遇到问题时，由团党委正副书记出面协调。根据帮促的进展，适时召开协调会。
    团党委强调，凡下去帮促的各部门机关干部不能单纯地抓本部门的业务，而要通过提高党支部的战斗力促进工作在连队的落实。该团警侦连管理曾一度松懈，团党委指派军务股长下去帮促，他没有就行政管理抓行政管理，而是帮助党支部从思想教育入手，在严格制度规定的同时，提高官兵思想觉悟，使连队很快改变了面貌。
    帮促基层党支部，首先要使机关干部懂行会抓。党委把帮促党支部的过程，作为提高机关自身素质的过程。有针对性地组织机关干部学习基层党务工作知识，有计划地安排不熟悉连队的机关干部下去代职，对素质较弱的机关干部，由部门以上领导搞好传帮带。
    在提高基层能力上下功夫
    在帮促过程中，这个团较好地解决了“帮什么、怎么帮”的问题，在提高自身建设能力上下功夫，给连队留下一个“不走的工作组”。
    不轻易换人，着力提高党支部成员的素质。近年来，他们通过对党支部书记和委员分别培训和函授学习、进行难点疑点问题会诊等方式，提高党支部成员的能力。团党委成员和机关干部，还经常到问题较多的连队传帮带。
    不包办代替，帮助党支部提高解决自身问题的“内功”。二连党支部成员的家庭都存在一些实际困难，致使他们有时分心走神，连队建设一度滑坡。团党委副书记、团长石智卿在帮促该连党支部时，逐个找干部党员谈心，启发党支部“一班人”的觉悟，同时设法解决他们的实际问题，使他们振奋了精神，一门心思地扑在连队建设上。
    把帮促责任制落到实处
    团党委常委每人每年相对固定帮带一个连队党支部。对问题较多的连队党支部，由主要领导负责，实施全程指导帮助，不改变面貌不撒手。四连指导员袁春平是兽医大学毕业的，工作热情很高，但实际工作经验不足。政委应杜孟在该连蹲点时，从怎样摸战士思想脉搏到怎样谈心，一招一式地教方法，使他的工作很快上了路。
    实施股连帮带。挂钩的股在参与连队日常工作中进行经常性指导，做到“四清楚”：干部战士的思想底数清楚，连队军政素质的状况清楚，连队存在的薄弱环节清楚，主要工作的进展情况清楚。“五到场”：支部研究年度按纲建连措施要到场，支部召开民主生活会要到场，阶段性分析连队建设形势要到场，连队执行重大任务要到场，支部向军人大会报告工作要到场。同时，把帮促党支部的情况与机关各部门评比先进、个人立功受奖等挂起钩来。对帮带工作成效明显的，给予奖励；对履行职责不好的，视情予以处理。
〖-ZW/正文〗
