〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军导弹某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当年换装形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/李本钱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈益源、李本钱报道：装备新型导弹的空军地空导弹某团，仅用一年时间就形成了战斗力，在海空实弹实兵演习中，他们发射的导弹全部命中目标。取得这样好的成绩，靠的是团里下大力并且培养出了一支胜任本职的技术人员队伍，形成了一套初具规模的训练体系。7月下旬，上级肯定了他们的经验。
    面对现代化的新装备，全团上下叫响了靠科技强军的口号，团长肖鹗带领技术人员成立了新装备领导小组，加强对训练工作的科学谋划。计划上注重合理性，方法上注重实效性，内容上注重整体性，努力提高部队的训练效益。他们在资料不足的条件下，组织集体攻关，编写教案。为使官兵早日掌握新装备，他们结合新装备特点，重点强化新装备工作原理、操作、故障排除等技能训练。在组织形式上，保证人员训全、时间训足、内容训够、质量指标训实；在训练方法上坚持边实践，边研究。他们在不断摸索训练路子的基础上，编写和完善了新装备训练办法，形成了一套正规完整“撤、走、进、打”的组织实施方法。
〖-ZW/正文〗
