〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖之泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区昆明疗养院全心全意为疗养干部服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖凤珍彭怀明徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春城西去80里，有龙凤二山。二山根部有一小镇名温泉。成都军区昆明疗养院在温泉这片得天独厚的水地上，引来四方宾客。许多在该院疗养过的老干部，离去时总是发自内心地对医护人员说：“这里山好水好人更好，有生之年我还要来！”
    一汪清泉，令她焕发了青春
    1995年12月12日上午，一位白发苍苍的老人，颤颤巍巍往院办公楼上爬。分管医疗的副院长李晓毛见状，急忙下楼扶住老人，关切地问她：“您老有什么事？”老人紧紧抓住李副院长的手说：“我明天出院，今天特地来向院领导说一声谢谢。”老人说着，眼眶里溢出了泪花。
    老人叫袁耀仙，是军队退休干部，患脑血栓后遗症，不能独立行走。20天前，家人将她送到疗养院后就回去了。长期患病的老人心里异常痛苦，幻想能站起来独立行走。
    儿女不在身边，医生护士胜过亲生儿女。医生认真地指导她按时进行功能锻炼，用温泉水进行理疗；护士给她梳头、叠被子、洗衣服，扶着她走路。一个星期过去了，老人感到偏瘫的左侧身体有了一些活力。半个月过去，奇迹出现了：她能独立上下楼梯，慢走到花园里、树荫下了！像这样瘫着进来走着出去的例子很多，院长龙有本提出的“要用一汪清泉使老干部焕发人生第二个春天”的目标，今天，已在不少“老革命”的身上变成了现实。
    一日三餐，品尝到生活甘甜
    有人说，对于连队战士，“伙食好顶半个指导员”。那么，对于疗养的老干部来说，除“疗”好之外，“吃”好同样十分重要。
    疗养院领导下大力改变“疗养员是冲着这潭水来的，吃差点回去再补”的片面认识。分管行政的副院长倪受权明确提出：要把“吃”作为“疗”的重要内容，让这些吃过很多苦的“老黄牛”品尝到生活的甘甜。
    为使疗养干部吃好，院务部领导天天上疗养灶抓落实。他们一抓人员素质，二抓管理措施，三抓服务态度，四抓饭菜品种。“几板斧”下去，伙食状况大变。针对疗养人员年龄80％都是60岁以上，存在不同程度老年病、慢性病和来自天南地北、口味各异的特点，做到疗养员第一次就餐前，工作人员主动去了解他们的病况、口味和一些特殊要求，拿出包括各地风味食物搭配的饭菜卡请疗养员预订饭菜，并且随时听取疗养人员的意见和建议，不断改进伙食，尽量让疗养员吃得满意舒心。
    为了保障饮食卫生，食堂实行小桌就餐，一家或一人分餐制，每餐饭前进行一次地板、餐桌、餐具消毒，每周进行2次大扫除，达到了餐厅内无苍蝇，餐厅四周无鼠害的标准。
    院务处还搞了一系列特色服务：疗养员过生日，工作人员把生日蛋糕和长寿面捧到他们面前；逢年过节，免费给疗养员加菜；疗养员生病时，工作人员把可口的饭菜送到病床前。去年春天来自北京的一位老干部患急性胃肠炎，战士小周把香喷喷的鸡蛋面条端到病床前，一点一点地喂老人，老人康复出院时说：“这群娃娃比我的子女还有孝心。”
    欢歌曼舞，跳跃出生命激情
    疗养院里不寂寞。
    走进昆明疗养院，白天，你会看到疗养的老干部们在疗养康复场所从事娱乐活动：大楼四周长廊里，打扑克、学太极剑、学跳老年迪斯科；图书阅览室里，一些疗养干部在读书、翻阅报纸杂志；球场上，有人打羽毛球；健身房里，有人在做健身运动。入夜，老干部们兴致勃勃地参加唱歌、跳舞等多种益身心健体魄活动，一个个变得年轻多了……
    一位来自新疆军区的老干部对疗养院俱乐部主任胡志强开玩笑说：“你们的文体娱乐活动太‘亚西克’（维吾尔语：好）啦！在这里，我真有点‘乐不思疆’哩！”
    “以乐治病，以乐促管”，是疗养院开展丰富多彩文化娱乐活动的初衷。近几年，疗养院投入60多万元，用于改造闭路电视、扩充卫星电视接收频道、购置卡拉OK厅的灯光音响，以及装修游泳馆、健身房和灯光球场，增购了1.5万册图书和30多种报纸杂志，体育活动场所也得到了大幅度扩展。一周7个晚上，天天晚上有活动，其中2个晚上放电影，2个晚上办舞会，2个晚上是卡拉OK晚会，1个晚上放录像。
    疗养院领导把发动老干部参加娱乐活动作为工作人员的一项任务。因此，每天晚饭后，工作人员主动来到娱乐场所，有的陪老干部唱卡拉OK，有的同老干部下棋，玩扑克牌，使不少少言寡语的老干部到疗养院后，变得活跃开朗起来。一位来自内蒙古的老干部乐呵呵地说：“疗养院让我们这些老头子‘返老还童’啦！”来自北京的几位老干部在结束一个月的疗养生活时，还联手写了一首诗热情赞颂疗养院：“环境优美玉泉暖，心红手巧人更贤。医护妙手来回春，文化娱乐样样全。后勤保障强有力，餐厅饭菜多香甜。服务军民尽全力，白求恩精神代代传”。
〖-ZW/正文〗
