〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用业余时间的“学问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近从报纸上看到两条消息：一则是去年美国市场上的电脑销售量首次超过电视机的销售量；另一则是，美国青年坐在电脑前的业余时间首次多于坐在电视机前的时间。由此启示我们，在“知识爆炸”的信息时代，要想尽可能多地掌握信息化社会所必需的高科技知识，除了抓紧工作时间以外，还要善于在业余时间里作文章。
    古人是很重视利用业余时间的。宋代文学家欧阳修曾对人讲过，“余平生所作文章，多在‘三上’：乃马上、枕上、厕上”；普通的印刷工人富兰克林，是靠劳动之余坚持自学，才得以成为电学的先驱者和社会活动家的；新原子论创始人道尔顿，则是在教学之余攻读数学、哲学和几门外语，进而掌握了既广且深的渊博知识；我们的老一辈无产阶级革命家，像毛泽东、周恩来、朱德等，战争年代常常在马背上、烛光下阅读军事著作，研究古代兵法。据说毛主席在延安的时候，搞到一本德文版的克劳塞维茨的《战争论》，如获至宝，他等不及译成中文，就利用工作之余请翻译同志用汉语读给自己听，硬是花了四个多月的业余时间把这本书读完了。在极为恶劣的战争环境中，毛主席经常利用战斗之余的点滴时间，锲而不舍地学习、写作，苦钻深研，终于写出了像《论持久战》、《新民主主义论》等宏伟巨著。即使到了晚年，行动多有不便，他还在“厕所里、床铺旁”放着书籍，以便于利用业余时间阅读，其“只争朝夕”的精神可谓感人至深！
    为什么古今中外的伟人和大师们多在业余时间里作文章呢？这正验证了20世纪最伟大的科学家爱因斯坦的名言：“人的差异在于业余时间”。也许有人会说，业余时间零零碎碎，能派上多大用场？其实，业余时间不但很宝贵，而且利用起来也很有作为。不妨这样算一笔帐：如果中午挤一小时，晚上抽出两个小时，双休日每天再拿出半天时间，每周不是可挤出二十多个小时的时间来吗？长此以往，坚持下去，一年便可积累一千多个小时。这些时间相当于一百多个完整的学习日啊！
    客观地讲，有很多知识并不一定需用大块时间坐下来读书才能掌握，既可以利用零星时间学习，还可以结合工作以及日常生活进行：一二十分钟的空隙时间，可以浏览几页报刊杂志上的学术论文；饭前饭后，可以钻研点高科技知识；乘车、散步时，可以思考问题，或背诵英语单词……。诚然，“一点一滴”是微不足道的，但把无数的“一点一滴”汇集起来，不是可以汇成知识的“海洋”吗？
〖-ZW/正文〗
