〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让金色晚霞更灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记金州干休所发挥老干部和家属作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，沈阳军区后勤部金州干休所党委坚持走民主管所的路子，在建立管委会基础上，还成立了由老干部和家属组成的分管生产经营、政治工作、营房管理、妇委会、卫生保健、清催欠款等6个工作小组。在这些组织中，老干部和家属积极工作，为干休所建设做出了重要贡献。
    ――积极发挥主人翁作用。有16名老干部直接参与干休所日常工作。几年来，他们登台讲课30多人次，办理清房手续130户，收回多年的外欠款80多万元，解决棘手问题20多件。1991年7月房地产清查时，所里有500平方米房屋和2000平方米地皮被某公司用低价租用后据为己有。为了收回这块地产，营房管理小组的3位老干部四处奔波，冲破阻挠，终于通过法律程序将这块地收了回来。房管小组在营房维修方面精打细算，4年共为所里节省10多万元。
    ――努力发挥桥梁纽带作用。多年来，干休所的这些群众组织想方设法协助所领导，在密切党群关系、工休关系上做协调工作。有3户老干部的子女表现不大好，妇委会主动靠前耐心细致地做工作，使他们有了明显转变。干休所曾有几户老干部家庭不和，政工小组通过个别谈心和组织召开家庭座谈会，使矛盾得到了解决。
    ――充分发挥老干部家属的作用。几年来，妇委会建立了学习、例会、走访、探视、娱乐等制度，开展了争创文明家庭，思想生活互助等活动，在休干自我管理、化解矛盾、支持老干部参与所里建设等方面发挥了重要作用。前年他们组织开展了“爱国必须爱所”讲演活动，在军内外产生良好反响。去年又组织开展了向好军嫂韩素云学习活动。老干部李亚亭老两口身边无子女，日常生活比较困难，妇委会就组织服务小组轮流帮助，老两口眼含热泪，感激不已。几年来，金州干休所党委在充分发挥老干部和家属作用中，使干休所建设不断进步，先后4次被上级评为“先进干休所”。
〖-ZW/正文〗
