〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既治病又管思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗180医院积极做好住院战士的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈智红/李东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗住院战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈智红、李东报道：180医院在积极医治住院战士疾病的同时，针对他们的思想状况，有的放矢地做好教育工作，使他们的身体、思想获得了“双丰收”。近日又有一批战士高高兴兴地返回部队。
    这个医院发现个别战士住院时间久了，思想上容易放松对自己的要求，出现了纪律松弛等现象。医院党委意识到：既要让住院战士早日恢复健康，更要防止他们思想上“生病”，于是，医院采取了一系列措施：在对医护人员进行四个教育的同时，请住院战士参加；个别战士思想上有了“疙瘩”，医生、护士和政治协理员及时找他们谈心；医院在“军人之家”为病号增订《解放军报》、《半月谈》、《解放军生活》等报刊，让这些健康的报刊成为住院战士的良师益友；战士出院时，各责任医生认真填写战士《住院表现鉴定书》，如实反映战士住院期间的表现及思想教育情况等。通过这一系列措施，大大改变了住院战士的精神面貌，取得了一举三得的效果。一是使住院战士甩掉了思想包袱，积极配合治疗，促进了身体康复；二是战士没有因住院而造成思想落伍掉队，消除了他们所在部队的顾虑；三是加强了医院对病员的管理。部队基层干部说：“战士在180医院住院，我们连队干部心里踏实。”
〖-ZW/正文〗
