〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏“奇路”写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某汽车团团长王立友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小平刘道国徐文良聂中林刘正良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上篇
    东起成都，西至拉萨，全长3129公里的川藏公路，以其道路艰险奇绝成为“天下第一奇路”。
    成都军区某汽车团团长王立友从士兵到团长，27年159次驱车闯“奇路”，留下了一串串的佳话。
    百次驱车闯奇路
    王立友在当驾驶员的4年间，是所在连队“出车量大，跑高原多，覆险率高”的兵。他创造过一年7上川藏线，单车行驶4万车公里的最高纪录；刷新过单车雪山抛锚6昼夜，日均0.1公斤面粉坚持3昼夜，单车“奇路”昼夜运行600公里的纪录；写下过一趟冰雪路上行驶4000公里，两昼夜连续行车兼程1600多公里，承运物资连续4年不缺损的纪录，成为闻名川藏线上的“红旗车”。
    从连长到团长，王立友124次将1.3万余名官兵、7000余台次车辆，平安带进带出“奇路”，为西藏边防运送物资4万多吨，没有翻毁一台车，没有死亡一个兵，没有丢损一车物，创造了川藏公路通车42年来，高原汽车指挥员“前无古人”的奇迹。
    今年3月，已任3年团长的王立友第159次带领车队走上“奇路”。24日凌晨，突发大雪崩，将几十名进藏民工的生命吞没。灾难刚刚发生，险情还没有解除，他第一个带车进入雪崩区为车队趟路，指挥车的挡风玻璃虽然被坍塌的冰块击碎，但保证了全团首趟241台车、613名官兵的安全。
    王立友当连长2年带出3个安全连，当营长5年带出两个安全营，当团长3年和“一班人”带出一个安全达标团。在他当团长的3年中，团党委连续两年被军区评为先进，团队今年被军区树为先进团，荣立集体三等功，他本人荣立二等功。
    雪山江河留传奇
    27年前，18岁的新兵王立友在班长的保驾下，驾驶“道奇”车第一次踏上“奇路”。当翻越二郎山行至“鬼招手”危崖时，班长沉痛地说：“光我知道，从这里翻下去的车已上百台。”首次走“奇路”，王立友还亲眼目睹本连一位战友，被“滴水崖”上崩塌的岩石砸死在冰雪路上。安葬前，连队安排王立友为遇难战友洗脸擦身，可冰雪已把血衣冻僵在遗体上。耳闻目睹这一幕幕情景，王立友坚定了这样一条信念：奉献“奇路”，战胜“奇路”。
    1981年7月，刚当连长的王立友带领全连车队进至迫龙路段时，天险的“天塌”了。凶猛的暴雨把迫龙路段冲毁9公里，形同“弯月”的路面大面积坍塌，陡高千仞的山上不时滚动泥石，水深流急的迫龙江翻卷起的泥浪迅猛“吞食”路面，100多台军地车辆陷入进不了、退不出的绝境。
    14年前也是在此地段，副教导员李显文等10名官兵被大暴雨引发的大山崩活埋了。中央军委授予十烈士荣誉称号的旗型纪念碑，就立在迫龙天险入口处。
    遇险的第一个雨夜，王立友拖着疲惫的身体在“弯月”路上来回走动，为官兵站哨警戒。天亮雨未停，王立友清点运行物资时大吃一惊：除运输的边防物资外，全连可动用的食品仅剩下一袋面粉、5个红烧猪肉罐头。就是一餐全吃了，也不够饥饿了10多个小时的百十号官兵填牙缝的！
    急有急办法。他让战士抬来一锅浑浊的江水，沉淀后将1/5袋面粉倒进开水中，加上1个罐头做成一锅“面糊汤”，亲自掌勺，每人一小碗，最后才将已经沉淀成可见沙粒的“黄汤”盛进自己的碗里。在此后的3天里，王立友和他的百十名官兵就靠这每天两锅面糊糊充饥。第三天，雨停了，泥石也不流动了，王立友和饿得走路都稳不住步子的官兵，用羸弱的生命创造出生命的奇迹：回填起长达400米的塌方缺口，不损一车、不死一人地将车队带出了“死亡谷”。
    159次走“奇路”，王立友真实地感觉到，在这条被诗人咏为“生命弱如蚁”的“奇路”上，大自然对人的生命剥夺随便得如风折枝。他珍藏着一份“死亡档案”：“奇路”通车42年，全团牺牲在路上的官兵已达188名。
    这危险没吓退他，却使他养成了“坐新兵车，带安全队”的习惯。去年5月，王立友又带领车队奔向高原。车队走进素有“死亡谷”之称的怒江大峡谷后，依然是千里“奇路”千里冰雪。王立友带领车队爬上怒江山，向海拔直线落差千米、跌死狐狸弯死蛇的峡谷下滑。他乘坐的1号车转过一个弯后车速加快。这时，驾驶员见回头弯上有一辆东风车正在全速爬坡，而坡陡近20度的路面会车艰难，准备减速停车，谁知刹车油管早已被“奇路”颠断，失去制动控制的车不断加速下滑，向峡谷冲去。王立友一看突发的险情，知道一场车毁人亡物损的车祸转眼间就要发生，对驾驶员对自己都在生死之间。“抢一档！”王立友面对死亡威胁，镇静自若，用自己多年“奇路”化险为夷的经验，在生死瞬间指挥驾驶员奇迹般地实现了抢档减速，两辆车车体以厘米之差会车后，平安地停在崖壁和崖沿旁。
    怒江大峡谷化险为夷，王立友有了“福将”的称呼：“跟团长穿越川藏线，趟趟平安。”王立友却说：“我不是福将，只是想，党把这支部队交给咱，咱要对每一个兵、每一台车负责。要带得上去，还要带得回来。”
    1992年隆冬，王立友“差点回不来”了。王立友带领车队翻越海拔4695米的剪子湾山时，由于劳累过度，加之高原高寒，严重缺氧，体温升高至40度，全身浮肿，头疼欲裂，呼吸困难。在没有高压氧仓抢救条件的理塘，这种急性严重高山肺水肿是很难逃脱“死神”魔掌的。他在意识清醒时，颤抖着写下仅有三行字的“遗书”：“6000元存款给父母，2000元给妻子治病，儿子考不上大学送去当兵，请组织上为我妻子联系个能自食其力的工作。”然而，幸运的是死神并没有请走这位硬汉。
    “奇路铁军”美名扬
    1994年，王立友走上团长岗位才一年，军区后勤装备综合验收组按总部《红旗车标准80条》，对该团进行车辆装备大检查。验收结果，达标率高达98％！这对一年有6个月时间跑高原、车辆磨损是全军之最的川藏线上的汽车部队来说，近似天方夜谭。
    “神话”不是凭空而来，而是王立友对部队严格训练严格要求的结果。上任第一年春节，他让人在团部广场架起一座10米长的钢轨桥，在官兵的注目下，由他驾车表演倒过钢轨桥。两趟安全准确倒过钢轨后，人群中走出一名战士配合表演。这位战士也是两倒两过后，王立友望着这位战士说：“川藏线坡陡路险，多掌握一手过硬本领，就多一分战胜‘奇路’的把握。要想关键时刻在川藏公路上无擦无挂开好车，必须平时从难从严来训练。刚才我倒过去了，现在他也倒过去了，今年上高原前，全团每个人都必须训练到能倒过钢轨。”就这样，在轻松愉快的形式中进行了一次生动的年度开训动员。
    团部大门口站立着一对石狮子，官兵说这是王团长用铁的手段铸造“奇路铁军”的见证。
    个别人员私自带货上高原倒卖倒买油料、车材赚钱，是近年高原汽车部队建设遇到的一个新情况。王立友认为，刹不住这股歪风，就建不成“奇路铁军”。一次，他带年度收尾车队再上高原，走到邦达发现两个连队中有的车车箱钢板被压弯了。经检查，原来是连队个别人私自带运水泥，准备上高原倒卖。为了不给干部在途中造成心理压力，影响连队高原安全行车，待两个连队到达八一镇安全卸货后，才严肃认真查处了这件事，没收了全部违反规定的运输收入。
    为了警示全团，在严肃处理两个连队干部后，王立友建议团党委用这笔钱买回这对石狮子，立在大门口，让官兵上高原前看看，下高原后想想：“歪风邪气对部队建设和官兵思想的侵蚀猛于狮子，保障行车安全，先要端正思想。”
    此后，全团没有再发现这类问题，成为“奇路”上一支党和人民放心的铁骑。
    下篇
    在汽车团官兵的记忆中，159次闯“奇路”眉都不皱的铮铮铁汉王立友，这些年来流过3次男儿泪……
    在高原参加追悼五连九班班长徐思平的会上，王立友哭成了泪人。徐思平是个好兵，他在东久山为抢救滑崖遇险的车队，被崩断的拖车钢丝绳击中头部，将26岁的生命献给了“奇路”。
    1987年巴塘地震，王立友在灾区抱起一个父母双双遇难的藏族孤儿，泪水流湿了军装。
    妻子周丽40岁生日那天，王立友恰好带领车队从“奇路”归来。周丽随军15年第一次没有到团部门前的“望夫桥”迎接丈夫平安归来，原因是她这天被单位“优化”下岗，失去了工作，一人躲在家里哭泣。王立友流泪了……
    男儿泪，壮士情。百战“奇路”不仅显示这位当代军人的英雄气概，也折射出他的七彩情怀。
    深情常伴战士行
    “爱心随着车轮转，深情伴随战士行。”这是官兵送给王团长的一句话。
    战士刘光体记得：那年隆冬跑高原，王团长站在已经冻成“冰大坂”的二郎山下检查车辆安全翻山措施。当查到他的车时，发现防滑链条有两条已经断裂。“链条一头系着你的生命，一头系着你全家的幸福！”王立友命令小刘靠边待命，他让自己的车往返60公里，从泸定买回一副新链条，亲手为小刘的车装上，并保护他安全翻过二郎山。
    运训股长朱光富记得：1993年4月，刚当团长的王立友，在海拔高达5000米的东久山，指挥100多台被暴风雪“冻结”的车辆突围，30小时走出绝境后，又驱车800公里进入频频发生小地震的海通沟，指挥被困阻在那里的一个车队官兵突围。一进沟，危石在大地摇动中不时下坠，朱股长拦住王立友：“团长，你留下来我进去！”王立友命令朱光富让开：“我知道这个时候，团长的位置应该在哪里！”当天晚上，王立友指挥官兵走出“死亡谷”。
    伤残战士王忠兵更是王立友爱兵爱得情深、爱得公平的见证人。王忠兵8年前在高原修车时，因违反操作规程，导致双眼被焊枪烧伤，双目失明。上届团领导班子为使王忠兵重见光明，仅医疗费就花了数万元。王忠兵成了团里一个不大不小的“包袱”。王立友继任团长后，有人建议想办法将王忠兵交给地方。王立友同现任政委张宜尧一如既往地关心他的生活，想方设法解决他遇到的困难。并送他进盲人按摩院学习按摩，具备了一技之长。在王团长和“一班人”的爱心感动下，今年小王同意移交给地方安置。
    王立友深知：铁骑跑“奇路”，不怕路险峻就怕动力不平衡；官兵战“奇路”，不怕路不平就怕领导不公正。他和团队领导以公平心、骨肉情，团结凝聚了全团官兵闯险克难，完成了党交给的任务。
    同各族人民心连心
    烈火冲天，浓烟滚滚。川藏线上的一家造纸厂，因意外事故突然发生大火灾。这个刚刚崛起在“奇路”上的民族企业，面临灭顶之灾。
    正带领车队路过此地的王立友闻知后，立即带领部队前去灭火救灾。他第一个冲进火场，指挥官兵救火。火灾扑灭后，当地县委书记、县长代表全县40万各族人民，向王立友深深鞠躬致谢。
    王立友27年视“奇路”为第二故乡，视川藏线上的各族人民为父母，同各族人民共命运、同呼吸、心连心，留下许多“美丽的传说”。
    1993年隆冬的一天晚上，昌都运输公司藏族驾驶员扎西泽仁，驾驶满载修建高原电站的物资行至二郎山“鬼门关”路段时，突遇特大暴风雪袭击，由于冰冻路滑，车体滑离路面，如果倒车上路只要有厘米的误差，汽车将会滑下深渊。
    大雪纷飞，死神逼进。就在扎西泽仁绝望之时，王立友带领车队行至“鬼门关”前。“藏族大兄弟，我们来帮你！”王立友指挥官兵冒着危险将这台险车拖上公路，脱离了险境。二郎山再生之夜只是人生的一瞬间，扎西泽仁却一生都记住了“王团长”：“金珠玛米，救命的菩萨”。
    27年来，王立友在“奇路”上不知为多少遇到困难的人民群众排除了忧难，挽救了多少遇险群众的生命。
    1994年8月，王立友带领三个连队的车队，行至迫龙路段时，遇到了泥石流，他和200余名官兵及几十名地方群众，被泥石流夹击在荒无人烟的“野人谷”里，进不能，退不了。当时车队携带的25公斤大米，是唯一的食物。由于人多、粮少、受阻时间长，王立友命令车队一天只能做一次清汤稀粥，用以维持生命。这天晚上，当王团长端起那半碗能照得见影子的稀饭正要食用时，突然听到地方客车里传来一个小孩子的哭声，他立即将自己的半碗稀饭送给那个饥饿哭闹的小孩。
    在此后受阻的数天里，王立友从自己做起，要求每个官兵“一人省一口”，救济同样饥饿的同路地方群众。此行，他们创造了“25公斤大米200多人吃3天，没有饿死一人”的奇迹。
    铁汉难还亲情债
    王立友至今记得同妻子在连队举行婚礼的情景：战友们在“洞房”门上贴了一副对联，上联是“年年难上年年上”，下联是“处处无家处处家”。从那时开始，他妻子的心就拴在他的车轮上。川藏线上的汽车轮子哪是辗在冰雪路上，分明是辗在汽车兵妻子的心上……
    王立友的妻子原是安徽家乡的一名教师，15年前为支持他安心“奇路”来到川藏线。从此，在“奇路”上吃尽百般苦的王立友，回营有了个温暖的“港湾”。王立友夫妻情深，部队大门外、车队走“奇路”的出入口上那座后来被官兵称之为“望夫桥”的清衣江大桥，就是最好的“见证人”。
    周丽第一次走上“望夫桥”望夫归来，是生儿子王勇前，拖着身怀六甲的身子。在此后的15年间，只要王立友带领车队从高原归来，站在桥头望夫归的女人中，就有她的身影。而且，只要是车队因故天黑未归，她就会笑脸向姐妹们重复那一讲就是15年的话：“咱们的丈夫是好人，命大着呢，不会出事。”
    也有两次例外。那年7月，已是营长的王立友完成巴塘救灾运输归来，周丽没有到“望夫桥”上迎接丈夫。她躺在医院病床上，在等待丈夫回来签字，进行肠系膜淋巴结核手术。王立友安顿好部队，立马赶到周丽病床前，安抚妻子。周丽还没有病愈出院，王立友又是一声“对不起”，再次带领车队走上“奇路”。
    周丽过40岁生日那年，已任副团长的王立友从“奇路”回来，妻子没去桥头，一人躲在家里哭泣。她因长期要一人承担上照顾老人、下抚育儿子的重担，被单位新上任的领导“优化”下岗了。直面妻子的眼泪，王立友也流泪了。第二年，王立友在理塘兵站患重病向家人、向组织写“遗嘱”时，也没有忘记第一次郑重请求组织“为我妻子安排一个能自食其力的工作”。
    到今年为止，王立友已有9年没有回过老家。9年里，有两次亲人病重和病故，都是周丽拖着孩子千里迢迢地去代替他看望父母，拜祭去世的亲人。儿子从小学到中学，王立友没有去学校开过一次家长会，妻子一人担当起了教育儿子的重任……也许是感谢妻子的支持，王立友没事的时候，在官兵同乐的时候，会深情唱起唯一会唱的一首“情歌”――家乡黄梅戏《天仙配》中的“夫妻双双把家还”。
    行军路上，王立友给战士介绍行车安全注意事项。    刘正良摄
〖-ZW/正文〗
