〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力优化讲政治的内部环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊自仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/内部环境/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治，是军委江泽民主席对各级领导干部特别是高中级领导干部提出的重要要求。我认为，落实江主席这一重要指示精神，领导干部不仅自己要带头讲政治，而且要努力创造、优化讲政治的内部环境，形成讲大局、讲正气、干事业、作贡献的良好氛围，为官兵的成长进步创造条件。
    创造浓厚的学习环境。讲学习是讲政治的前提，只有善于学习，才能不断提高觉悟，改造世界观。不讲学习，讲政治就是“雾里看花，水中望月”。一个单位学习的空气浓，必然风气正。因此，首先要营造一个良好的学习环境。要通过各种形式和方法，把大家的时间和精力都引导到学习上来。使大家感到，要完成党所交给的任务，不讲学习不行，学习不好也不行，造成一个人人自觉学习的气氛。要特别注重引导大家学好马克思主义的基本理论和邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，打牢讲政治的理论基础。同时，还要努力钻研业务，学习市场经济知识、现代科学技术知识和其他各方面的知识。要为官兵创造良好的学习条件，保证学习时间、内容的落实，解决官兵在学习中的困难和实际问题，确保大家坐得住、学得进。
    创造讲正气的舆论环境。在一个单位，如果大家都站在党的原则立场上想问题、办事情，大公无私，这个单位必定歪风邪气没有市场，正气旺盛，工作成绩明显。相反，如果一个单位风气不正，自由主义严重，必定人心涣散，没有凝聚力，工作不可能上得去。因此，创造一个讲正气的舆论环境，是讲政治的重要条件。要加强正面教育，把以革命人生观为主要内容的四个教育搞扎实，使大家懂得立身做人的基本道理，提高明辨是非、美丑、善恶的能力，防止极端个人主义、享乐主义、拜金主义、自由主义泛滥。要通过大力宣扬积极因素，宣扬群众中的先进人物和事迹，用平凡生活中表现出来的新人新事感染人、激励人，弘扬正气，狠刹歪风。对那些不负责任地犯自由主义的人和事，对上级的指示评头品足甚至散布错误言论的人和事，不能睁只眼、闭只眼，要理直气壮地进行批评和抵制，该处理的要严肃处理，使之无地自容，没有市场。
    创造团结奋斗干事业的工作环境。一个好的工作环境，可以出人才、出成果、出战斗力。创造好的工作环境，领导班子自身必须有强烈的政治责任感和事业心，处处给部属作表率，成为带领部队干事业的龙头。要教育每个党员干部牢记肩负的使命，不负重托，任何时候都要把党的事业、祖国利益放在高于一切的位置上，真正做到刻苦学习、勤奋工作、勇于创造、自觉奉献。要把经常性的思想工作做到位，使每个人最大限度地发挥主观能动性，始终保持高昂的斗志，自觉坚持工作高标准、高质量。要运用典型示范引路，对那些恪尽职守、勤奋工作的先进典型，要大张旗鼓地表彰奖励，营造一种只有拼命为党的事业奋斗才最光荣、最有前途的氛围。
    创造健康向上的文化娱乐环境。健康有益的文化娱乐活动不仅能调节人的精神生活，更重要的是对人的成长进步起导向作用。讲政治，必须把创造一个良好的文化娱乐环境摆上议事日程。要注意弘扬主旋律，多组织健康向上的文体活动，读好书、唱好歌、看好影片，组织有意义的文娱活动，坚决杜绝低级庸俗和淫秽的东西流入军营。同时，要适应年轻人求知求美的特点，注意把开展活动的思想性和娱乐性结合起来，既要有思想性，又要丰富多采，使大家乐于参与，在娱乐中学习文化，陶冶情操。要力所能及地搞好场地、设施的硬件建设，确保官兵置于良好的文化娱乐环境之中。
〖-ZW/正文〗
