〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆克两族就莫市议会问题达成协议
    波黑穆族和克族6日就莫斯塔尔市议会问题达成协议，从而避免了波黑和平进程中的一次严重危机。根据这项协议，莫斯塔尔的穆族和克族将在6月30日选举的基础上组成一个统一的市议会，并选举一名克族人担任市长。此前，克族曾以选举中存在“不正常现象”为由，抵制市议会的组建。
    日本佐世保港市民抗议美军舰停泊
    美国第七舰队指挥舰“蓝岭”号7日进入日本佐世保港，遭到当地市民的强烈反对。佐世保港市民团体乘坐3艘船，在海上展开了反对“蓝岭”号进港的活动。在港口码头，也有不少人集会抗议“蓝岭”号在港口停泊。
    墨西哥抗议美在边境兴建核垃圾场
    墨西哥绿色和平组织成员6日在美国驻墨西哥大使馆门前示威，抗议美国准备在距墨美边境地区仅32公里的得克萨斯州塞拉布兰卡山镇建核垃圾场。
    墨绿色和平组织发言人洛佩斯说，放射性物质将在数百年乃至数千年内产生毒害，将对墨美两国边境地区数百万人的生命构成威胁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
