〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南驻军将全面实现燃气化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安立先/王新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安立先、王新报道：拥军办实事，燃气送亲人。“八一”前夕，济南市双拥办公室、济南市公用事业局和市煤气公司为驻济部队献上了一份厚礼：驻济部队将全面实现燃气化。据悉，大规模免费为部队军官办理计划内燃气开户，这在全国拥军史上尚属首次。
    作为济南市双拥共建先进单位的市煤气公司，在为部队解难题办实事上，努力做到急事急办、难事特办、实事多办、有困难就办。先后为驻济部队优惠办理液化气开户一万余户，义务维修灶具千余套，赢得了官兵的赞扬。为从根本上解决部队烧气难的问题，济南市双拥办、公用事业局和煤气公司联合决定，为驻济部队家住济南市区的干部免费办理计划内开户。预计这次气化工程，将有万余名部队干部用上清洁、高效的液化气，8月底前全面实现驻济部队燃气化。
〖-ZW/正文〗
