〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩拒绝以提出的安全安排建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势/黎以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特8月6日电 黎巴嫩议长贝里今晚在此间宣布，黎巴嫩拒绝以色列提出的黎巴嫩南部安全安排建议。
    他是在向总统赫拉维和总理哈里里通报了刚刚结束的叙利亚之行后向记者作上述宣布的。
    他说，以色列提出的建议同联合国要求以色列无条件从黎巴嫩南部撤军的425号决议是相左的。
    在同叙利亚和黎巴嫩和谈的问题上，以色列最近提出了“黎巴嫩问题优先”的建议。根据这项建议，以色列将首先从它占领的黎巴嫩南部撤军，并要黎巴嫩政府解除黎巴嫩真主党的武装。但是，这一建议遭到了叙利亚和黎巴嫩的一致反对。
    贝里说，他在大马士革同叙利亚领导人讨论了地区形势的最新发展和黎巴嫩国内重大问题。双方就即将召开的黎巴嫩南部停火监督5国委员会的首次会议交换了意见。美国、法国、叙利亚、黎巴嫩和以色列将派各自的外交和军事代表参加8日在黎南部纳古拉城举行的这次会议。
〖-ZW/正文〗
