〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学题词学英模讲政治抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参举行仪式发送三代领导核心题词和英模画像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三代领导核心题词英模画像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱树根在讲话中说，军委决定在全军统一张贴和悬挂党的三代领导核心题词和六位英模画像，是贯彻江主席关于讲政治的重要指示、加强我军思想政治建设的一项重要举措。党的三代领导核心的题词，精辟地反映了我军的性质、宗旨和前进方向，是我军建设和发展的重要原则和指导思想。他要求总参各单位要组织广大官兵认真学习领会题词精神，按照题词的要求，坚持党对军队的绝对领导，进一步增强政治上的坚定性；坚持人民军队的宗旨和性质，牢固树立全心全意为人民服务的思想；坚持以现代化建设为中心，努力做好各项工作，全面加强总参机关和直属单位的建设。
    “模范通信站”教导员薛丽代表部队官兵表示，要认真学习贯彻党的三代领导核心题词的精神，以六位英模为榜样，按照江主席“五句话”总要求，全面加强基层建设，发扬艰苦奋斗的光荣传统，勤奋工作，保持荣誉，争创先进，为我军现代化建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
