〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人的宝贵品质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢成都军区某汽车团团长王立友的事迹报道，不禁想起古人赞扬汉代戍边名将卫青、霍去病的一句诗：“马头行处即长城”。以此来形容这位新时期的优秀带兵人、川藏线上的铁骑领军，毫不过分。
    二十多年来，他带领麾下驰骋川藏线，百战奇路，无险能阻，无难不克。即使是遭遇塌方、雪崩、泥石流等大灾巨险，只要有他在场，部队便如同有了主心骨，战斗力倍增。
    “将家难立是威声”。王立友之所以能在“天险”川藏线创造行车运输的奇迹，赢得干部战士衷心的尊敬和信任，并非是他具有什么超人的力量，最根本的还是他对党的事业无限忠诚，对所肩负的使命具有强烈的责任感和事业心，就像他说的那句朴素的话：“党把这支部队交给咱，咱要对每一个兵、每一台车负责”。正是这种崇高的责任感促使他把个人家庭的困难抛在一边，全身心地扑在部队建设上；促使他20多年如一日，殚精竭虑，克尽职守；促使他不辞辛苦，不避危险，百次率队搏“奇路”；促使他危急关头与士兵同生死、共命运。责任感和事业心是带兵人最宝贵的品质。对于各级指挥员来说，只有对党赋予的使命具有强烈的责任感和事业心，才有可能做一个“让党放心，让兵信赖”的带兵人。
〖-ZW/正文〗
