〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国成年人体质测定标准施行办法》颁布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《办法》颁布实施新闻发布会暨为制定《中国成年人体质测定标准》（简称《标准》）做出贡献的单位和个人表彰会今天在国家体委举行。
    《标准》的研制工作始于1993年，由我国的体质研究专家和有关人员组成了研制组，研制工作在严格的科学程序下进行。研制组通过深入调查研究、可行性试验、全国大样本的体质测定，共收取全国22个省、自治区、直辖市62个单位的112，530人的有效数据，最后通过计算机运算，经概括、整理后制定出《标准》，并于今年3月份通过了国家体委的课题鉴定。
    制定《标准》旨在为我国成年人了解自身体质状况提供一把“尺子”，使成年人通过体质测定检验体育锻炼效果，增强体育意识。实施《标准》使“发展体育运动，增强人民体质”有了科学的评价指标。
    《办法》的颁布实施在我国体育事业发展中是具有重大意义的一件大事。
〖-ZW/正文〗
