〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国报纸总编辑新闻摄影研讨会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新闻摄影也要讲政治〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻摄影讲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨8月7日电 今天在哈尔滨结束的第四次全国报纸总编辑新闻摄影研讨会强调：我国的新闻摄影工作要认真贯彻江泽民同志关于要讲政治的根本原则，发扬自己的特色和优势，深入到群众火热的生活中去，拍摄更多精彩的新闻照片，更好地为人民服务，为社会主义服务。
    40多家中央级和省、直辖市、自治区的报纸总编辑及部分新闻摄影工作者参加了这次研讨会。中国新闻摄影学会会长、《人民日报》总编辑范敬宜在讲话中提出，新闻摄影也要讲政治，要以强烈的政治责任感和高度的政治鉴别力来观察生活，把镜头对准我们时代的主旋律，多拍并拍好社会主义市场经济和社会主义精神文明建设中涌现出来的大量新事物、新气象、新人物、新风尚。要深入研究新闻摄影的规律，在提高照片的新闻价值、增强生动的形象表现力上积极探索创新，克服简单化、公式化、概念化的弊端。要坚持“图文并重、两翼齐飞”，提高新闻摄影队伍的素质，增强把握全局能力的底气，开阔眼界，丰富知识营养。
    中国记协副主席王立行、中国新闻摄影学会名誉会长蒋齐生和许多报纸的总编辑在研讨会上发了言。
〖-ZW/正文〗
