〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读英模画像断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉春吴凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/英模画像/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节刚过，六位著名英模――张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁的名字，又一次响遍军营内外。面对英模画像，笔者感慨颇多。
    常言道，“时势造英雄”。然而，时间的洗礼，岁月的磨蚀，多少风流人物如烟消云散，唯有为社会进步、为人民幸福而奋斗的英雄，才永远活在人民心中。真可谓：大浪淘沙，淘不尽真正英雄人；烈焰锤金，锤不尽千古英雄魂。我军的这六位英模，正是千百万人民英雄的杰出代表。
    青年时代，是人生最美好的时期，也是渴求人生榜样、崇拜美好偶像的时期。作为献身国防事业的青年军人，崇拜英模、学习英模，应该成为自己的正确选择。一位英模，就是一面旗帜，一面镜子。以英模为榜样，校正人生坐标，是实现人生价值、永葆革命青春的最佳途径。
    革命英雄主义精神，是全心全意为人民服务宗旨的体现，也是英模成长的精神支柱和力量源泉。正是在这种精神鼓舞下，英模们英勇顽强，前仆后继，不怕牺牲，无私奉献，谱写了惊天地、泣鬼神的伟大史诗。革命英雄主义精神不是天生的，只有靠长期的培养教育、刻苦磨练才能获得。我们学习六位英模，很重要的是学习他们的英雄行为所体现的革命英雄主义精神。
    英模的壮举未必每个人都有，但英模的精神却每个人都能学习。有了无私奉献、勇于牺牲的革命精神，需要你在平凡岗位上作贡献，你就能成为张思德、雷锋；需要你献身国防现代化，你就能成为苏宁；需要你严守纪律，完成任务，你就能成为邱少云；需要你在血与火的战场上冲锋陷阵，你就能成为董存瑞、黄继光。
    英模画像悬挂于墙壁，是为了让英雄的精神见之于行动。通过多种形式，大力宣扬英雄的事迹，让官兵始终生活在革命英雄主义的氛围之中，使“学英模思想，走英模道路，当英模人物”的口号变为大家的自觉行动，应成为各级领导义不容辞的责任。
〖-ZW/正文〗
