〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军加强干部经常性教育管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼部队实际探索“带官之道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世泽/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育/干部队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    加强部队各级领导班子和干部队伍建设，要做的工作很多。其中一条，就是要抓好干部的经常性教育管理。要在集中教育整顿的基础上，通过对干部经常性的教育、管理、指导、培养，来提高干部队伍的素质，促进部队的全面建设，保证各项工作的落实。在这方面，济南军区某集团军积极探索“带官之道”的做法，可以给人一些启示。
    本报讯 袁世泽、记者毕永军报道：济南军区某集团军党委今年初推出一项“重点工程”――依据军委江主席的指示和《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，积极探索新时期“带官之道”，努力建设高素质的干部队伍。
    今年春节前后，这个集团军的师旅团班子作了较大调整。该开的会开了，该讲的话讲了，钟军长、赵政委仍然在想怎样“把雨下透”。“五一”节放假，两位将军闭门谢客，给所属团以上主官写了一封长信，推心置腹，谈各自重任、上下希冀，用自己的经验教训启发大家加强自身修养。谈及此举，他们一语道出初衷：做工作不必总是居高临下。
    一位团长干工作是“拼命三郎”，但有个爱发脾气的毛病。他的这一缺点被赵政委谈心时点破：你对下面发脾气、说粗话，见了我怎么就没了火气？这不是小事，说到底是对干部的根本态度问题。从此，那位团长在基层官兵中的形象大有改进。不少干部说：现在跟上级领导谈心，听不到什么官话、套话了。
    在某团政委徐远林的办公桌上，记者看到有好几本我军将帅的回忆录。他由此说到集团军政治部幸主任对他的帮带。幸主任曾在这个团蹲点半个月，在解决具体工作问题时，总要举一反三地讲怎样发挥班子作用、如何识人用人等经验。临走前，他特意用一个晚上跟大家谈读书，向团领导推荐我军将帅的传记和回忆录，让他们从历史和传统中汲取营养。徐远林打了个比方说：主任帮我们打了一个兔子，又给了一杆猎枪，这种工作路子值得学习。
    说到要重视“带官”，这个集团军各级领导普遍认为，这是部队经常性教育管理工作的深化。日前某师政治部组织讨论，所涉及的话题令人耳目一新。例如：现在很多单位上下级之间军龄、阅历相差不大，如何适应这种新情况，搞好传帮带；干部教育管理工作要经常化，对领导干部自身素质提出了哪些新要求；怎样认识和把握干部队伍建设的特点和规律，抓好高中级干部和基层干部这两头，等等。
〖-ZW/正文〗
