〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美科学家证明火星上曾存在生命
    美国航空航天局6日证实，科学家们从一块来自火星的陨石上发现了可证明火星上曾经存在生命的化学物质。
    约翰逊航天中心发言人哈茨菲尔德说，在由该中心主持的一项研究中，部分专家确实认为一块来自火星、年龄40到45亿年的陨石上，含有某些与生命现象有关的特殊化学物质。
    马来西亚发现最古老的历史遗迹
    马来西亚考古工作者近日在马来半岛霹雳州发现了一个庞大的氏族部落聚居地的遗址，并推断该遗址是马来西亚最古老的历史遗迹。
    据报道，挖掘地点位于首都吉隆坡以北约130公里处，离马来西亚最著名的旧石器时代文化遗址哥打淡板约6公里。研究显示该遗迹属旧石器时代，距今估计有3万年至3.4万年的历史。
    巴西使用中国针灸麻醉获得成功
    巴西使用中国传统的针灸进行麻醉获得成功。
    据巴西里约热内卢针灸协会成员、针灸医生蓬法迪5日对当地报纸说，他在治疗牙病做手术时，使用针灸麻醉成功，已获得巴西联邦医学会的承认。蓬法迪医生说，鉴于针灸麻醉副作用小，使用针麻对于那些患有心脏病和糖尿病的牙病患者非常有益。
    英儿童首次接受不开胸心脏手术
    英国科学家最近为3名先天性心脏缺陷的儿童实施了不开胸心脏手术。这是英国首次在少儿患者身上使用这种疗法。
    英国伯明翰儿童医院实施的这3例手术利用导管从患者腹股沟处插入血管中，沿血管通到心脏，然后在心脏需要修补的空洞处一侧放置一个伞形修补物，然后将伞形物打开堵住该空洞两侧，达到修补的目的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
