〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后勤部长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海后秦皇岛市民族路干休所专业军士冯玉龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙刚范如郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业军士事迹RW：冯玉龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “后勤部长”是海军秦皇岛市民族路干休所几十位在战争年代屡建功勋的老干部送给专业军士冯玉龙的特殊称谓，在老干部的心目中，他是普通一兵，更是一位称职的军需官。
    冯玉龙，1990年6月担任干休所司务长兼生活服务中心管理员。他走马上任第一天，就给自己定了一条规矩――少说多干。这里纪录的就是反映他工作实绩的几个小镜头。
    有一年冬天，到河北乐亭拉大白菜，天气非常寒冷，几卡车的菜要一棵棵地往上装。他的手脚都冻僵了，戴的手套也结上了冰碴，内衣却因为装车出汗全湿透了，寒风吹过，里外一片冰凉。于是，他就用更快的速度装车以活动冰冷的身体。回到所里，又一户户分菜。等到分完，已是晚上10点多钟。因为冻得时间过长，当晚，他就发起了高烧。第二天，又投入到紧张的工作中。
    去年6月，所里要安装程控电话，他知道所里的经费十分紧张，想到自己从事过通讯工作，就向所党委请战，主动承担安装任务。任务是领下来了，要顺利完成任务并不是一件容易的事。虽然他有多年的经验，但他只能业余时间搞安装，每天工作10多个小时。中午冒着近40℃的高温，架杆拉线，肩膀上的皮脱了好几层。晚上，一干就是一两个钟头，饿了，吃口面包，渴了，喝一口水。脸晒黑了，人累瘦了，但他干劲不减，带领总机班的2名战士，用了1个多月的时间，就把主机和所里160户电话全部安装完毕，为所里节约经费2万多元。
    平时，他还利用自己的一技之长为老干部解难题。几年来，为老干部修理彩电、收音机、洗衣机等家用电器200多件。干这些活，他不但不收费，还垫支了500多元的零件钱。
    冯玉龙虽然管吃管喝多年，要吸烟、喝酒非常方便，但他从不吸烟喝酒，整天穿的是军装、工作服、解放鞋。每次家属来队，他都自己起伙，按标准购买粮油。
    今年春节，妻子来到部队想过个团圆年。他却整天在外面为老干部购买年货，一直忙到大年三十，连节日里也不休息。老干部的餐桌丰富了，但却冷落了一旁的妻子。待他回到家时，已是晚上10点多钟。
    要在经费少、人员缺的情况下保证服务高效益，光苦干是不够的，还要巧干。因此，他不断地钻研业务，在实践中逐步探索、总结经验，对食堂、粮点和服务中心实行科学管理。例如，在食堂管理上，从抓5项制度入手，做到月有计划，周有食谱，每日公布帐目，实现了生进熟出一体化要求，受到老干部高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
