〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美的颜色（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿上了绿军装，我们包装了黄色皮肤，点缀上了人生最辉煌的骄傲。
    绿军装虽然颜色单调，但展示着军人生命的气息和青春活力。我们以根须对土地的眷恋，以儿子对母亲的赤诚，雕塑绿色生命那一幅幅悲壮的造型，无论变换怎样的视角，看上去都美得无法比拟。军装始终是我们亲密的伙伴，从冬到夏，从秋到春，所有的心脏感受一种搏动，涤荡去我们心底忧郁的枯黄，绿色的戎装覆盖着祖国的和平和安宁。
    啊，绿色，这是我们这个世界最美丽的颜色。
    十八岁，我们的生命灿若星辰
    十八岁的军营男子汉，是一株株顶天立地的太阳树，注定要为养育我们的母亲遮风挡雨，注定要迎接生活的挑战与洗礼。
    历史，选择了我们；
    我们，选择了军营。
    鲜艳的帽徽和领花，把我们这男子汉刚毅的脸庞映得如同燃烧的烈焰；草绿色的军装，注释着我们青春的全部内涵。
    十八岁走上漫漫军旅路，一路摸爬滚打相伴，一路“一二一”的口令声相随。妈妈的呼唤已遥远。我们学会了长久的站立，学会了承受孤寂和风雨，学会了挥洒刚强和雄壮。
    十八岁的季节，血气方刚，喜欢用青春的激情浇灌梦中的花园，喜欢用执著的信念拨动向往的琴弦。
    我们的胸中印满了祖国山野、田园的绿色；我们的目光常随着白云俯视祖国的城市和村镇……
    十八岁，我们正如朝阳，
    十八岁，我们正走向成熟，
    十八岁，我们的生命灿若星辰。
〖-ZW/正文〗
