〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六个女战士与一群“军官兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩显华裴烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当阳光斜视北方的时候，燕山深处的某部教导队来了一批不爱红装爱武装的女学士、硕士毕业生。经过三个月的军事训练后，她们将成为共和国军官队伍中的新生力量。而训练她们的教官，却是通信站的六名女兵。
    1
    当通信站指导员接到挑几名女兵“教官”的命令时，冉运霞立即出现在她的脑海中。冉运霞当兵四年，她带出三批新兵，训练过地方中学生两次，她应该是最合适的人选。可是该怎样和她谈呢？带兵训练是一个既劳力又劳心的活，而且又要推迟一个多月退伍，她已经超期服役一年了……
    女兵们不知道从哪儿得到了信息。冉运霞找到指导员：“让我去吧！我最合适了。对我是最后一次机会了。”指导员紧紧握住这个女兵班长的手。
    高燕、刘亚铃家中已经给她们联系好了工作。她们在给父母的信中说“爸爸、妈妈……带兵训练，女儿以后没有这个机会了，工作年年都可以找。女儿想多穿一个月军装，好吗？”吴馨的口袋里揣着男朋友的信，说在老兵复员的时候来部队接她，她回信说“再等一个月”。
    2
    刘亚铃这个秀丽而要强的女孩，她怎么也没想到自己第一次开班务会就砸了锅。当刘亚铃说整理内务要加强时，一个“军官兵”笑了起来。这在部队是不允许的，“开班务会时，不要笑！”刘亚铃笑着说。“不是我一个人笑呀！”那个“兵”瞅着她的班长。“你……”刘亚铃没料到会是这个难堪的局面。
    晚上，刘亚铃躲在被窝里伤心地哭了。自己留下来受苦受累带她们训练，还得不到应有的尊重和理解，不干了！……流完了眼泪，刘亚铃的头脑也冷了下来。不行，我这样灰溜溜地回去算什么？“我一定要做好！”刘亚铃暗下决心。
    第二天，刘亚铃诚恳地向“兵”们征求意见，并真诚地向那个“兵”道了歉。
    一个月的训练下来，这个曾认为叠被子是浪费时间、搞形式主义的“军官兵”，不无感慨地在班务会上说：“没想到一条被子竟能叠走懒惰，叠出一种精神！叠出严谨的军人作风。”
    塞外的初冬已是寒气逼人，从南方来的“军官兵”张颖没有带足衣服。“穿上吧！”刘亚铃将自己的毛衣递了过去。“那你呢？”“我还有一件。”张颖信以为真。
    第二天，刘亚铃的咳嗽声引起了张颖的注意。“班长，你怎么啦？”“没事的。”张颖突然掀起刘亚铃的衣服，全明白了，班长只有一件毛衣。“铃――姐！”张颖抱住刘亚铃呜呜地哭了起来，其实“铃姐”只有十九岁。
    “兵”们又是找药，又是倒水。
    硕士生佟一萍、张立清的关节炎又犯了，每天训练一回来，吴馨就跑到炊事班要两壶开水，又是用热毛巾在关节处敷，又是按摩。
    星期天，吴馨和高燕回通信站为“兵”们取一些衣服。
    “怎么这么黑呀！”战友们涌上来心痛地说。“真的？我们怎么没感觉到。”“你们呀还嘴硬，再黑一点呀就变成了非洲妞。”能不黑吗？每天带着“兵”们在太阳底下摸爬滚打，有时给“兵”们讲解一个动作，自己至少要做三遍、四遍，甚至更多；练战术，时不时还能整出个“七彩脸”来。
    苦中也有乐，她们对战友说。“兵”们丰富的知识使她们受益不浅。
    回教导队的时候，吴馨没有拿战友送给她的增白霜，而是向战友要了两副护膝。
    3
    队里规定：“军官兵”每天至少跑一个3公里。“兵”们在学校时哪吃过这种苦，跑着跑着，有的“兵”渐渐掉了队。“跟上，别掉队”带队的李平不断提醒着。“班长，我跑不动了。”“我拉你跑，坚持下去！”一点通融的意思都没有，好歹是跑到了头。
    “军官兵”初学战术时，一天练下来，回到宿舍，往镜子里一看，眼泪差点掉下来，脸上黑一块，白一块，衣服也脏兮兮的，这哪像一个姑娘呢？“兵”们心里抱怨着。第二天，高燕示范讲解战术动作时，不小心划破了手，仍继续一边讲解一边做示范，直到做完了一整套战术动作，才简单作了包扎，血滴在黄土地上很红。“兵”们一声没吭趴到地上。训练场上，尘土飞扬。
    对高智红，“军官兵”们是既怕又爱。平时这个高智红又说又笑，可一上训练场，就不是那回事。“兵”们清楚地记得那次投弹训练，高智红走到手榴弹前，讲解完投弹要领后，“嗖、嗖、嗖”一口气投出十几颗手榴弹，颗颗都在30米线外。“兵”们一看，乐了，这挺简单。等到上去投的时候，才发觉不对劲，几颗手榴弹是扔出去了，不过距离越来越近，手臂也酸溜溜的。“兵”们看着班长，想休息一会，可从高智红的脸上没看出一点休息的意思来。“兵”们一赌气，横着心练。高智红时不时地给她们纠正动作。“兵”们狠劲一扔，“哈！过线了。”高兴地一把搂住班长。
    “军官兵”们爱和班长在一起聊天。起初，“兵”们侃的是飘柔系列、貂油化妆品、皮尔・卡丹……渐渐地，“兵”们侃上了训练，侃上了怎样做一个真正的军人……
〖-ZW/正文〗
