〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盆景愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振江董纪军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某坦克旅旅史馆内，摆放着8盆格外引人注目的盆景，名曰：“旅史盆景”。这是一位离休干部送给该部队全体官兵的特殊礼物。
    盆景的制作者叫王国亮。他1948年一入伍就来到这支部队的前身某坦克团。几十年来，他随部队转战南北，从一名普通的战士成长为坦克团的副政委。1983年，他从坦克团调到前卫歌舞团。临行时，他深情地抚摸着一辆辆与他朝夕与共的战车，热泪盈眶，眷恋不已……
    1988年，王国亮离休了。休闲间，坦克团的战斗历程就像树干上的年轮一样，深深刻在他的脑海中。有时，他和老伴外出散步，常常触景生情：“看到这个地方，我就想起当年进军大西北的情景……”老伴打趣说：“那你就把这个地方搬回家守着，好好回忆你的往事吧。”谁知老伴这无意的回答，竟触动了王老的灵感：“是啊，我应该把当年的战斗历程‘搬’来，让后人了解历史，继承传统，开辟未来。”就这样，浓烈的军旅情怀驱使着他开始了坦克旅“旅史盆景”的创作。
    要通过“盆景”反映坦克旅近40年战斗历程，谈何容易！那阵子，王老简直就像着了魔，他翻阅资料、研究战史、购置材料、制作模型……有时为采制一个“地形模型”，翻山越岭，步行几十里……
    苍天不负苦心人。1993年11月，再现该坦克旅近40年战斗历程的8盆“旅史盆景”――《挺进大西北》、《北平入城式》、《南下广州城》等，终于成为他的满意之作。当他亲自带着大卡车将凝聚着自己无限深情的“旅史盆景”送到老部队时，打动了全旅官兵。政委张文才紧握着王国亮的手说：“王老，您为坦克旅做了一件功德无量的大好事啊！”听了这话，王老激动地笑得满眼是泪。
    3年来，八盆“旅史盆景”成了该旅进行传统教育和爱国主义教育的生动教材。新战士观看后，纷纷写决心书：决不给坦克旅这支光荣的部队抹黑。军区一位领导观看后感慨地说：“这是一笔巨大的财富，是坦克旅的‘一级保护文物’”。听到这些良好的反应，王老深感自己的心血没有白花，又创作了一盆《铁骑滚滚永向前》的盆景，以此祝愿老部队近年来取得的成就。
〖-ZW/正文〗
