〖ZQ/总期〗14090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心铸广厦真情慰功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区为老红军老干部解决住房纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王经文姜仁荣刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房问题/老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，我们来到大西南几个大中城市，走访了部分老红军战士。发现他们的住房，大多数坐落在环境优美、生活方便的“黄金地带”，建筑质量和风格都堪称一流。这些舒适的住房，凝聚着成都军区老干部建房办同志的辛勤汗水。
    经费再紧，也不能让老红军老干部为难
    成都军区干休所（点）的多数房屋建设年代早，附属设施不配套，给老干部的日常生活带来很大不便。军区有关部门于90年代初作出决定，要在5年之内，让这些为革命立下汗马功劳的功臣有一个舒适的家。
    面对国家财力不宽裕的实际情况，建房办的同志不是等待观望，而是千方百计挖掘潜力。据不完全统计，仅1990年以来，他们就从各种渠道挤出经费1600余万元，解决了干休所吃水、照明、屋面漏雨等实际问题。
    1993年4月中旬，军区老干部建房办鼓晓发主任到南充干休所调查时，了解到这个干休所30多位老红军居住的房屋室内无厕所，老人们深感不方便。
    彭主任心里沉甸甸的，当即表示要在3个月内把厕所修好。不久，南充干休所30多户老同志的住房内都修了厕所，全区2100户老同志家的蹲式便坑改成了坐式马桶。
    困难再大，也要给老红军老干部选好建房用地
    在成都军区老干部建房办，我们看到了这样一串数字：1991年8月以来，成都军区第四批离退休干部住房工程共投资6612万元，修建各种规格的住房83511平方米，已有723户喜迁新居；截至1995年底，从西藏高原退下来的293名老干部也得到了妥善安置。
    巧妇难为无米之炊。老干部建房办遇到的最大难题就是征地。为解决这个难题，他们不等不靠，多方奔走，一个一个关口地说明理由，一个一个部门地解释原因。为了协调好征地有关事宜，成都军区两届主管离退休工作的政治部领导同志曾5次走访云、贵、川等省市政府领导，直至协调有果为止。在办理过程中，老建办的同志往往在一个地区、一个项目上，从选点、定点、征地到规划报批、开工，要与地方从乡到省的51个部门打交道，需要加盖100余枚公章。
    有个省军区为给老干部建房征得一块好地，碰了几次“软钉子”。彭主任和高级工程师张安华知道后，分头到土地主管部门做工作。当他们来到最后一个部门审批时，不巧这个部门的负责人不在，下午才上班。为了不错过会面的机会，彭主任决定坐在办公室外面等。3个小时过去了，那位负责人上班时发现门口坐着两位满脸倦容的军人，听明来意后，一把抓住彭主任的手激动地说：“你们对老干部的一片赤诚，太让人感动了，就凭这一点，这个公章我们马上就盖。”
    人员再少，也要向老红军老干部交出满意答卷
    在地方建筑行业中，也有人认为，承包部队干休所的房子最好赚钱。理由有三：一、老干部建房办人员少，不可能管那么细；二、干休所没有专职的营房建筑人员，即使有也是半路出家的，承包中马虎一点，不易被发现；三、结算中，可以利用干休所工作人员不懂技术、不懂业务的弱点，多捞一把。这种想法在实践中碰了壁。
    建房办的同志在营建中坚持这样一条原则：要优质高效地完成营建任务，必须把质量的卡尺掌握在自己手中。为此，他们设立了专门的营建管理机构，积极培训质量监督人才，仅今年以来，就培训了70余名同志。在施工过程中，他们一边组织实施工程计划，一边对施工质量严格实行跟踪监督检查，发现不合格，即令返工。某干休所旧房整修时，他们先后让施工队返工7次，保证了整修工程质量，避免了经济损失。
〖-ZW/正文〗
