〖ZQ/总期〗5011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理郭沫若副委员长王国权副会长会见日本促进恢复日中邦交议员联盟代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时会见日本社会党国会议员田英夫〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 国务院总理周恩来，人大常委会副委员长、中日友协名誉会长郭沫若，中日友协副会长王国权，今晚会见以藤山爱一郎为团长的日本促进恢复日中邦交议员联盟访华代表团，同他们进行了友好的谈话。同时，会见的还有日本社会党国会议员、《社会新报》特派记者田英夫。
    参加会见的日本促进恢复日中邦交议员联盟访华代表团成员有：自由民主党国会议员宇都宫德马、涩谷直藏、浦野幸男、盐谷一夫、山口敏夫，社会党国会议员松平忠久、小林进、A崎弥之助、井野正挥、成濑幡治、阿具根登，公明党国会议员伏木和雄、铃切康雄、桑名义治、涩谷邦彦，民社党国会议员今澄勇、河村胜、向井长年，以及随员上村幸生、山本保、村上安。
    我方参加会见的有徐明、王晓云、肖向前、林波、金苏城、丁民、田家农、许宗茂、王效贤、江培柱、周斌等。
〖-ZW/正文〗
