〖ZQ/总期〗5011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人老心红〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：段玉成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部四方山军马场老牧工段玉成，今年快六十岁了。他刻苦地学习光辉的“老三篇”，学一点，用一点，一字一句见行动。
    刚到马场那阵子，领导和同志们看到段玉成年大体弱，就让他放牧只有十二匹牲畜的小牧群。开始，段玉成只管放牧不管打草。后来，他反复学习了毛主席关于“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”教导，心想：“完全”“彻底”为革命，就是能为人民挑一百斤决不挑九十九斤。我虽然年大体弱，但“完全”“彻底”为人民服务的精神不能减弱。他决定不但要放牧，而且要打草。从此，他出牧时，总是带着一把大钐刀，一边放牧，一边打草。为了多打草，他常常怀里揣上干粮，中午不回来。傍晚，草滩上蚊虻成群，扑人脸面，段玉成心里只想着：“多打一刀，再多打一刀！”蚊虻在他的脖子，脸上、手背、脚面，咬起了一个又一个疙瘩，段玉成根本不把这些放在心上。他还在牲口圈前，开出了二亩生地，利用休息时间，一埯一埯地种上玉米粒，又挑了一百多担水，把二亩地浇了个透。盛夏的中午，天气闷热，段玉成却汗流浃背地钻在玉米行里，精心管理。秋天，这二亩地为公家收了一千九百多斤玉米，三百多斤大豆。大家都说，段玉成的日历上分分秒秒都写着“革命”二字。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
