〖ZQ/总期〗5011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山哨所炼红心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张思德同志生前所在部队某部四连三班的同志们，远离连队领导，在某高山哨所单独执勤。他们牢记毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的教导，继承和发扬张思德同志为人民服务的革命精神，在艰苦环境中自觉改造主观世界，锤炼忠于毛主席的一颗红心。
    战士侯振宇是干部子弟，去年被分配到三班当炊事员，面对着这里的艰苦环境，一度产生了畏难情绪。班长和他一起学习《为人民服务》，讲述张思德“完全”“彻底”为人民服务的光辉事迹，亲切地对他说：“小侯，我们是革命的后代，就是要踏着英雄的脚印走啊！环境越是艰苦，越是改造思想的好战场，只要我们树立了‘完全’‘彻底’为人民服务的思想，就没有克服不了的困难。”
    班长的话使小侯受到很大鼓舞。他决心象张思德同志那样，全心全意干革命。他时时以“完全”“彻底”两把尺子衡量自己的工作。有时雨天柴湿，为了保证按时开饭，他很早就起床生火。做好饭后，又在锅底放上湿柴烤干备用，保证不误饭。为了使哨兵都能吃上热饭，他把饭分为几次开，第一批哨兵吃了以后，还耐心守在灶旁为第二批同志的饭菜加温。一次雨天，伙房被大风刮坏，他想：这正是练野炊的好时机，就背上柴米，冒着风雨来到山坡，垒起石灶练野炊。经过多次苦练，终于掌握了雨天野炊的本领。
    三班战士都象侯振宇一样，在毛泽东思想的哺育下，与艰苦的环境斗，与私心杂念斗，认真改造世界观，出色完成了党交给的各项任务，在为人民服务的实践中迅速地成长起来。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
