〖ZQ/总期〗5011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下苦功夫学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州部队生产部队某部十三连的营房里，共产党员、女战士雷桂莲正俯在桌子上，认真地抄写着毛主席在《为人民服务》里的教导。她写得工工整整，一丝不苟。不了解情况的人，哪里知道她在四个月前还不识字呢！
    雷桂莲的家庭在旧社会苦大仇深。她今年三十多岁，已是三个孩子的妈妈。她遵照毛主席关于“要认真读书”的教导，边学文化，边读毛主席的书。开始学习时，她遇到了许多困难。有时刚认识一个字，转过身来又忘记了，一个字要学好几遍。拿惯了锄头、砍刀的手，握起笔来直打颤，好象有千斤重，写起字来歪歪扭扭。学习几个晚上，才认识几个字，雷桂莲有点泄气了。
    在学习中碰到了困难怎么办？一个共产党员能在这点困难面前打退堂鼓么？不能！她想：“功夫下的深，铁棒磨成绣花针。只要有决心学，就能克服困难，取得胜利。苗族战士龙老化，从不懂汉字到能读毛主席的书，成为学习毛主席著作的积极分子，他就是自己的好榜样。”想到这里，雷桂莲浑身增添了克服困难的勇气。白天没有时间，她就晚上学习；有时晚上连里开会，她就利用晚饭后、开会前的时间坚持学习，开完会后还要学习一段时间才睡觉。有些生字不认识，她就抄在小本本上，向别人请教。有时一个字要问上几遍才能弄懂记住。
    世上无难事，只怕有心人。经过四个多月的刻苦学习，雷桂莲抄写了三万三千多字的毛主席语录，光辉的“老三篇”也会背了。现在，她已能读报纸和新党章了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
