〖ZQ/总期〗5011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上的灯光〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，某边防站的一盏小油灯下，一位年青的干部正全神贯注地在读毛主席的著作。他是这个站的指导员李永强。
    一年来，在毛主席无产阶级建军路线的指引下，干部战士路线觉悟迅速提高，各项工作突飞猛进。个别同志产生了骄傲自满情绪，有的甚至认为骄傲是“光荣的缺点”，上不了“纲”和“线”。应该怎样看待骄傲自满呢？这些天来，李指导员一直在思索着这个问题。
    灯下，李永强读完毛主席在七届二中全会上的报告，又读了《学习和时局》。这时连长发现指导员还在学习，就说：“休息吧，很晚了。”“连长，咱们来讨论讨论。”李永强指着书上几行字说：“毛主席教导我们，‘我党历史上曾经有过几次表现了大的骄傲，都是吃了亏的。……全党同志对于这几次骄傲，几次错误，都要引为鉴戒’。骄傲会使人背离毛主席的革命路线，我看骄傲就是最大的错误！”连长接过毛主席的书，连读几遍，说：“对呀，谁说骄傲自满上不了‘纲’和‘线’，它是执行毛主席革命路线的障碍。”
    第二天，李永强在全连大会上首先狠斗了自己的骄傲自满情绪，摆了骄傲的危害。最后，他说：“即使我们取得了一点成绩，也决不能骄傲自满，小骄傲小落后，大骄傲大落后。要继续革命，就要永远保持谦虚谨慎的作风。”他联系党的历史和连队的实际，讲得生动深刻。在李指导员的带动下，全连同志反骄破满的自觉性大大提高。
    李永强自从担任指导员以后，坚持认真读毛主席的书，用毛泽东思想指挥自己的行动。他学习了毛主席的“老三篇”，曾四次冒着生命危险抢救国家财产和阶级兄弟的生命；他学习毛主席哲学著作，就用毛主席哲学思想指导连队工作……他多次被评为学习毛主席著作积极分子，三次见到伟大领袖毛主席。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
