〖ZQ/总期〗5011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里执勤坚持天天读〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士韦庭海第一次接受千里执勤任务时，指导员亲切地问他：“有什么困难吗？”从未单独执行过任务的小韦，满怀信心地说：“只要天天读毛主席的书，自觉照毛主席指示办事，就没有克服不了的困难！”小韦是这样说的，也是这样做的。
    出发前，他请指导员帮助自己制订了天天读的计划。出发以后，他自觉地按计划坚持学习，做到带着问题天天读毛主席的书，天天照毛主席的指示办事。一天早上，他来到某城市。长途旅行的疲劳，使他很想倒在铺上好好睡一觉。但当他一想起今天还没有天天读时，放下背包，便打开毛主席的书学起来。接待的同志关切地劝他休息，他回答说：“觉可以少睡，饭可以少吃，一天不读毛主席的书，心中不踏实。”他认真学习了毛主席的有关教导，对照检查了一天的工作才去休息。
    小韦自觉坚持天天读，学了就用，在改造世界观上狠下功夫。一天深夜，小韦执勤所在的列车在一个车站停下了。这时，他已有一天两夜没有吃热饭了。看看干硬的馒头，小韦想下车买点热饭吃。这时天天读时刚学过的一条毛主席语录响在耳边：“我们的责任，是向人民负责。”他意识到，离开列车是对革命不负责任的表现。他始终没有离开列车一步。
    小韦靠战无不胜的毛泽东思想出色地完成了单独执勤的任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
