〖ZQ/总期〗4390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炒面球的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，一三一八部队一连接到战备行军训练的命令，全连上下都处在紧张的行军准备当中。司务长邹新才，更是忙得不可开交，他为了让同志们在行军中吃得好，想了不少办法，还特地跑到连部向连长建议：用白面到食品厂去换面包。连长没有赞同这样做，并向他说，我们干什么都要从粉碎敌人发动侵略战争做好准备这个基点上去考虑，换面包不是个好办法，还是炒面球好。听了连长这番话，邹新才想：为了让同志们吃得好去换点面包，就不符合战备要求了吗？他有点想不通。
    由于第一次炒面球，没有经验，面球一下锅就沾满了沙子。这下子可惹火了司务长，他捧着沾满沙子的面球跑到连部，冲着连长说：“放着现成的面包不去换，偏要费挺大的劲去炒这个玩意儿，现在可倒好，面球炒成了沙团子，你看怎么办！”
    司务长的话，引起了指导员宋清国的深思。平时积极搞战备的司务长，怎么对炒面球却想不通了？他带着这个问题，用战备的观点认真地检查了战备思想教育。他感到，司务长积极地为连队准备干粮，是好的。但是，司务长要准备的干粮是换面包，这说明他的战备思想还树立得不够牢固。为什么司务长不能从实战的要求去着手战备工作？主要是战备思想教育与战备工作没有紧紧地结合起来。因此，在战备思想教育中已经强调过了的东西，一碰到实际情况，往往又要出现思想反复。
    指导员宋清国针对这个问题，立即召开了支委会，组织大家认真地学习了毛主席关于“现在还要估计一种情况，就是想发动战争的疯子，他们可能把原子弹、氢弹到处摔。……问题要放在最坏的基点上来考虑”的伟大教导，接着便提出了会议的中心议题：“在反侵略战争中，我们是靠吃一把面球一把雪和敌人战斗，还是靠吃面包、罐头和敌人战斗？”问题一提出，引起了大家热烈讨论。
    在大家充分发表意见的基础上，指导员宋清国作了发言。他说，美帝国主义、社会帝国主义这些战争疯子，每时每刻都在妄图作临死前的绝望挣扎。我们一定要紧跟毛主席的伟大战略部署，不折不扣地听毛主席的话，百倍提高革命警惕，从精神上、物质上都要做好充分准备，不仅要准备敌人打，更要准备敌人早打、大打、打核大战。我们只有在平时从最难处着想，战时才能打败敌人，赢得胜利。
    这次支委会，对大家教育很大，尤其是司务长邹新才，受的教育更深刻。他思想通了，就主动地去摸索炒面球的经验，还特地从各班抽出一名新战士，一边教大家炒面球，一边给大家讲炒面球的意义和自己的思想转变。司务长的转变，又使全连干部战士受到了一次活的战备思想教育，战备思想和战备工作在全连进一步得到了落实。（报道组）
〖-ZW/正文〗
