〖ZQ/总期〗4390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗的带头人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗自力更生/艰苦奋斗/干部先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土粮仓
    去年，交通大队在战胜了特大的雨涝灾害以后，夺得了农业生产的大丰收。二队队长刘迎广心里非常高兴。他想：我们二队的仓库又小又旧，今年丰收了，该砌一个象样的仓库了。他把这个想法告诉了大队领导成员纪加林，老纪却说：“这不符合勤俭办队的原则，不能砌。”
    晚上，刘迎广躺在床上，怎么也睡不着。他从床上爬起来，打开红宝书，向毛主席著作请教。当他读到毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”这个光辉指示时，脸上感到火辣辣的，知道自己想错了。于是，他主动在社员大会上进行了斗私批修，并且和群众一道研究，因陋就简，就地取材，建造“土粮仓”。结果，只花了六十五元钱就解决了全队的储粮问题，为集体节省了一千多元。
    “防修桌”
    一队会计刘克昌，一直坚持在一个小木箱上办公。后来，队上准备给他做一张办公桌，刘克昌知道后，一时拿不定主意。晚上，他带着这个问题学习了毛主席关于“什么事情都应当执行勤俭的原则”的伟大教导，心里豁然亮堂了。他想，做一张办公桌是小事，丢掉了艰苦奋斗的优良传统，人渐渐变“修”，这可是一个大事！他马上找到队干部，坚决要求不要做办公桌。从此，他仍然伏在那个小木箱上办公。刘克昌艰苦奋斗的革命精神，使社员群众很受感动，大家都把他办公的小木箱，称做“防修桌”。
    不多花一分钱
    天刚蒙蒙亮，大队会计辅导员纪俊杨就已经起身了，他今天心里特别高兴，因为他要去完成一项特别光荣的任务：为队里的贫下中农去购买伟大领袖毛主席的红宝书。他步行到县里，买好红宝书后，感到有些累，乘轮船回去吗？要花集体三角钱；步行回去就更累。这时，他想起了毛主席关于“我们民族历来有一种艰苦奋斗的作风，我们要把它发扬起来”的伟大教导，浑身充满了力量。他想：要革命，就要自找苦吃，再累也不能多花集体一分钱。于是，他身背毛主席的红宝书，迈开大步往回走。
    贫下中农称赞说：“俊杨真是把‘艰苦奋斗’四个字刻在心坎上了，有这样的人掌财权，我们就是信得过！”
〖-ZW/正文〗
