〖ZQ/总期〗4390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连发扬我军战时政治工作的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用战时政治工作方法进行战备教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战时政治工作方法/新式整军运动/战备教育/3228部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连训练紧张，任务繁重，流动性大，在这种情况下，怎样抓好部队的战备思想教育呢？开始，连队干部习惯于平时在营房里的教育形式和方法，影响了教育的效果。为了解决这个问题，七连党支部组织干部学习了毛主席的光辉著作《评西北大捷兼论解放军的新式整军运动》，毛主席关于“这种整军运动，是在作战的间隙中进行的，并不妨碍作战”的伟大教导，使大家懂得了，这既是毛主席为新式整军运动确定的原则，也是我军战时政治工作和战备教育的原则。七连干部还请团首长介绍我军战时政治工作的经验，回顾本连在战争年代用强有力的政治工作保证连队“十战十捷”的光荣历史，帮助大家认识到，我军战时政治工作具有广泛的群众性、强烈的战斗性和不间断的持续性，所有这些，都是未来战争中需要的，也是当前战备教育所需要的。
    七连干部经过学习以后，在战备教育中，自觉地运用战时政治工作方法，出现了人人开口，群策群力，互相教育，共同提高的新局面。有一个时期，连队进行仇视、蔑视、鄙视社会帝国主义教育时，正分散执勤，有三分之二的人员不能参加集体学习。连队干部就分头深入到各执勤点，发动大家都行动起来搞好这个教育。于是，有的班、组利用街道上揭露社会帝国主义罪行的大批判专栏进行教育，有的班、组邀请老贫农讲述老沙皇的侵华史，有的班、组参观了社会帝国主义罪行展览馆，召开了声讨会，形式各种各样，取得很好的效果。
    七连运用战时政治工作方法进行战备思想教育，使战备教育搞得生动有力，问题解决得快。这次，新战士一到连队，就马上组织他们学习《为人民服务》，参观“雷锋墓”，到“万人坑”前进行忆苦教育，在社会帝国主义罪行展览馆里进行认清社会帝国主义侵略本性的教育。这样，使新战士迅速提高了阶级觉悟，增强了战备观念。
    在战备教育中，七连还善于抓住时机，见缝插针，把执行战备任务、进行战备训练的过程，作为不断深入战备教育的过程。连队野营行军时，他们就把战备教育搬出课堂，结合野营行军开展“两忆三查”，边走、边忆、边查。在行军路上请老贫农忆苦；每到一宿营地，组织战士们访贫问苦。大家从贫下中农在旧社会一家一户的苦情账，一村一屯的血泪仇，联想到世界上挣扎在水深火热之中的劳苦大众，深感自己责任的重大。战士们说：苦有根，恨有源，罪魁祸首就是帝、修、反！我们一定要练好过硬的杀敌本领，时刻准备以革命战争消灭侵略战争！七连在行军的间隙，利用农村的活教材搞“两忆三查”，使干部战士受到生动的深刻的阶级教育。全连同志在野营训练中，吃大苦，耐大劳，表现了高度的阶级觉悟和旺盛的战斗情绪。
〖-ZW/正文〗
