〖ZQ/总期〗4390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机务二中队贯彻元旦社论精神开展“两忆三查”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把继续革命的觉悟提得高高的〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查/革命觉悟教育/2445部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二四四五部队机务二中队，在深入学习毛主席关于“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备”的最新指示和中央两报一刊元旦社论中，开展“两忆三查”活动，使干部战士无产阶级专政下继续革命的觉悟大大提高，进一步树立了常备不懈、敢打必胜的思想。
    二中队党支部为了让毛主席的最新指示迅速落实，组织干部战士忆阶级苦，控诉大叛徒刘少奇妄图复辟资本主义的罪行，忆民族苦，控诉帝国主义、社会帝国主义的侵略罪行；查政权观念，查无产阶级专政下继续革命觉悟，查战备思想。在这一活动中，干部带头忆，带头查，带头在灵魂深处爆发革命，并采取了典型引路的方法，大大提高了忆查的效果。大家进一步认识到：无产阶级政权是劳动人民的生命权，生存权。以大叛徒刘少奇为代表的国内阶级敌人妄想复辟资本主义，让我们受二遍苦，帝国主义、社会帝国主义则时刻妄图从外部颠覆我国的无产阶级专政，让我们回到殖民地半殖民地的苦难旧社会。他们表示：只要国内外阶级敌人存在一天，就要做到巩固无产阶级专政永不忘，革命枪杆永不丢，继续革命的脚步永不停，常备不懈的思想永不松，一定做好用革命战争消灭侵略战争的准备。
    通过“两忆三查”，二中队的战备工作更加深入、更加扎实。一切想着战备、一切为着战备、处处落实战备的好人好事层出不穷。机械员单维华牢记毛主席的最新指示，早晨四点就起床，冒着刺骨的寒风，徒步到机场检查飞机，使飞机处于戒备状态。三分队牢记毛主席的最新指示，在换岗中，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，有汽车不坐，打起背包，全副武装，冒着大雪和严寒，快速行军一个多小时赶到目的地，既按时圆满完成了任务，又培养了过硬的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
