〖ZQ/总期〗4390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六○二二部队党委深入连队帮助贯彻元旦社论精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面落实四好进一步提高战斗力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好运动/党委工作/6022部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六○二二部队党委积极响应中央两报一刊元旦社论提出的“坚持突出无产阶级政治，全面落实四好，加强战斗力，随时准备为保卫伟大社会主义祖国立新功”的号召，带领机关工作人员深入连队，具体帮助落实四好，全面地提高部队的战斗力。
    这个部队党委在学习毛主席关于“从现在起，五十年内外到一百年内外，是世界上社会制度彻底变化的伟大时代，是一个翻天覆地的时代，是过去任何一个历史时代都不能比拟的”伟大教导时，深刻地认识到，伟大的七十年代，将是人民革命风暴在全世界更大兴起的年代，将是帝国主义在重重矛盾中加速崩溃的年代，要使部队指战员跟上时代前进的步伐，最重要的是加强政治思想工作，提高干部战士继续革命的觉悟，做好用革命战争消灭侵略战争的准备工作。因此，他们在帮助连队落实元旦社论精神的过程中，首先重视抓连队的战备思想教育。他们和八连战士一起学习元旦社论时，发现有的新战士存在着和平麻痹思想，立即帮助党支部举办了由新战士参加的毛泽东思想学习班，组织大家学习毛主席的最新指示：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”学习林副主席关于“我们要作好充分准备，准备他们大打，准备他们早打。准备他们打常规战争，也准备他们打核大战”的指示，大揭帝国主义、社会帝国主义互相勾结，策划对我国发动大规模侵略战争的罪恶阴谋。大家清楚地认识到，帝国主义就是战争。只要帝国主义、社会帝国主义存在一天，我们就一天也不能放松革命警惕。
    这个单位的七连，是一个连续五年的四好连队，在成绩面前，有的干部在管理教育上就不象从前那样耐心了。下到七连的同志发现这一苗头后，立即帮助连的干部学习林副主席关于创造四好连队运动的指示和元旦社论提出的“全面落实四好，加强战斗力”的战斗号令，组织大家讨论“加强管理教育，对全面建设连队有什么重要意义？”通过学习和讨论，大家认识到，管理教育是创造四好连队的一个重要方面，是提高战斗力的重要保证。认识提高了，连的干部针对自己的薄弱环节，重新修订了全面落实四好的措施。现在，全连上下，斗志昂扬，决心在创四好运动中，做出更加优异的成绩，随时准备为保卫伟大的社会主义祖国立新功。
〖-ZW/正文〗
