〖ZQ/总期〗4390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备工作是战备思想教育的一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员宋清国针对炒面球还是换面包这个问题，进行的一次活的战备思想教育，给我们以很大启示。这个启示就是：各级领导干部都要把战备工作的落实当成战备思想教育的一面镜子，经常用战备工作的落实去检验战备思想教育，又通过战备思想教育去进一步带动各项战备工作的落实，使战备思想教育坚持下去，深入下去，激发广大干部战士为坚决贯彻毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，自觉地树立常备不懈的思想，随时准备为保卫伟大社会主义祖国立新功。
    毛主席教导我们：“真理的标准只能是社会的实践。”指导员宋清国在处理炒面球的问题上告诉我们，战备思想教育不能只满足于课堂上讲的，而要从战备工作的落实中发现问题，解决问题，不断充实和丰富新的内容。这样，就能使战备思想教育抓得更活，抓得更深。
    毛主席教导我们：“理论的基础是实践，又转过来为实践服务。”一连在以战备工作的落实为镜子来检验战备思想教育的过程证明，要使战备思想教育成为促进战备落实的动力，最主要、最关键的是解决好一个标准问题。这个标准，就是必须符合实战的需要，必须立足于准备敌人早打、大打、打核大战这个基点上。凡是符合这个需要的就要加强，不符合的就要改。司务长邹新才为了让同志们吃得好，想换面包，这在平时是合情合理的，但指导员宋清国用实战这个标准一检查，就发现了战备思想还没有完全在司务长的头脑里扎根，便及时抓住，加以解决，使干部战士受到了一次活的战备思想教育，积极地推动了战备工作的落实。我们就是要抓住那些平时被人忽视的，战时却起作用的；平时认为合情合理的，战时却影响战斗胜利的；平时习惯了的，战时却不符合要求的；平时想不到的，战时常遇到的事情，抓深，抓细，抓好。这样经常不断地抓下去，必定能使战备思想教育收到立竿见影的效果。
    我们能不能自觉地用战备工作的落实去检验战备思想教育，取决于对毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想的态度，取决于对祖国对革命的负责精神。我们一定要紧跟毛主席的伟大战略部署，时刻准备敌人早打、大打、打以原子弹为武器的侵略战争，自觉地用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，从战备工作的落实中发现战备思想教育的问题，及时改正，力求深入，认真地把战备思想教育当成连队根本建设来抓。
〖-ZW/正文〗
