〖ZQ/总期〗4390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥学生罢课反对法西斯暴行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗墨西哥/学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥首都墨西哥城的几个学院的学生十四日宣布举行四十八小时罢课，声援被无理监禁的学生、教师等的斗争。罢课学生们要求立即释放他们，并且要求把管理监狱的头目撤职。学生们还举行了抗议集会，并成立了统一斗争委员会。与此同时，墨西哥各界人士也纷纷打电报或发表声明，要求当局立即释放他们。
    据报道，被监禁在墨西哥城监狱中的八十几个学生、教师、记者和作家从一九六九年十二月十日起进行了一个多月的绝食斗争，抗议当局对他们长期非法监禁。这些学生、教师等是在一九六八年七月起持续四个多月的墨西哥学生反迫害反屠杀正义斗争中被捕的。他们最近还发表声明，抗议当局对他们的疯狂迫害。声明指出，当局正在准备对他们进行集体屠杀，作为威吓墨西哥人民的一种恐怖手段。
〖-ZW/正文〗
