〖ZQ/总期〗4390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林市油脂厂工人的豪言壮语〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“自力更生 艰苦奋斗”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆ 为革命没有克服不了的困难，为革命没有吃不了的辛苦，为革命没有满足的时候。
    ☆ 决不能抽出大锅底下的火，炼咱们小锅里的油。
    ☆ 我们宁肯自己克服十分困难，决不给国家增添一分负担。
    ☆ 社会主义不是等来的，也不是伸手要来的，要靠我们的双手去创造。
    ☆ 立足于自己动手，立足于现有条件，立足于利废利旧；发扬吃大苦、耐大劳的老八路作风，发扬节约一分钱、一滴油的精神，发扬藐视一切困难的革命英雄气概。这三个立足、三个发扬，是可贵的精神，可靠的办法，正确的道路。
    ☆ 节俭过日子，才能越过越革命。
    ☆ 革命没有平坦的路，革命就得爬坡，我们要为消灭帝修反、解放全人类爬一辈子坡。爬坡要爬最陡的坡，登山要登最高的山。
    ☆ 党是妈，厂是家，我听党的话，我爱我的家。
〖-ZW/正文〗
