〖ZQ/总期〗4390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美日反动派修建机场从事战争活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本六千人举行反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/反殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 据东方通讯社报道：日本六千名工人、农民、学生十五日在千叶县三里V举行盛大集会和示威游行，抗议美日反动派在三里V修建“新东京国际机场”。
    美日反动派为了在亚洲推行侵略政策和战争政策，早就计划在三里V修建“新东京国际机场”。由于遭到三里V农民和广大日本人民的坚决抵制，这个计划迟迟不能实现。美日反动派采取法西斯手段，强占农民土地，坚持修建机场。为此，激起了三里V农民越来越强烈的反对。目前，这一斗争已经成为日本人民反美斗争的一个重要组成部分。
    来自千叶县和神奈川、大阪、广岛、宫城等全国二十个地方的大批青年工人和学生，聚集在一起，高举红旗，与三里V的农民紧紧团结在一起，进行斗争。
    青年、妇女以及老农代表等在集会上发表讲话，强烈谴责美日反动派强占农民土地修建机场，从事战争活动。
    农民运动的领导人户村一作在会上说：“过去三年多的农民斗争已经给佐藤政府修建机场的计划以沉重的打击。这个斗争是粉碎日美‘安全条约’的一个重要组成部分。虽然政府动员了它的武装力量来镇压我们，只要我们加强团结和坚持斗争，我们将肯定地会赢得最后胜利。”户村一作谴责日共修正主义集团挑拨农民、工人和学生之间的关系，破坏农民斗争。他强调说，要使我们粉碎修建机场的斗争取得胜利，我们必须对日共修正主义分子进行不懈的斗争。
    青年工人、学生和其他与会者代表都在会上发表讲话，他们一致表示要与三里V农民坚持团结，把斗争进行到底。
    集会以后，与会者斗志昂扬地举行示威游行，示威队伍在穿过机场建筑物时高呼：“不许修建机场！”“粉碎日美‘安全条约’！”
    目前，三里V农民和工人、学生团结一致，正在进一步加强斗争，并且准备坚决回击政府的镇压。
〖-ZW/正文〗
