〖ZQ/总期〗4390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝头目偷偷地钻进来灰溜溜滚出去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳大利亚群众怒逐阿格纽〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/群众运动/澳大利亚美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 墨尔本消息：美国副总统阿格纽在澳大利亚进行了两天阴谋活动后，十五日下午在澳大利亚群众愤怒的抗议声中，灰溜溜地滚出了澳大利亚。
    这个美帝头目是十三日下午偷偷溜进澳大利亚首都堪培拉的。当阿格纽一进堪培拉时，就迎头碰上了数百名澳大利亚群众的大规模示威。示威群众抗议阿格纽到澳大利亚进行阴谋活动，抗议美帝侵略越南。示威者举着标语牌，上面写着：“阿格纽滚出去！”“谨防携着礼物的骗子！”
    尽管带了一大批美国特务作保镖，澳大利亚反动当局又派了大批反动警察保护，阿格纽还是胆战心惊，出进要坐防弹汽车。当他十三日下午到澳大利亚战争纪念碑时，示威者用西红柿扔向他的汽车。十四日，当他同他的澳大利亚仆从们在议会大厦内进行“会谈”时，约一千名群众在议会大厦外面举行了声势浩大的示威。示威者愤怒高呼：“杀人犯滚回去！”“美国中央情报局特务滚回去！”数百名示威者还跨过铁栅栏，痛打了美国的特务人员，并同澳大利亚反动警察进行了英勇搏斗。
〖-ZW/正文〗
