〖ZQ/总期〗4390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战备思想落实带动战备工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车连战备教育越搞越深入，战备工作越抓越落实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育/汽车兵/党支部工作/303部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战备思想教育一定要带动战备工作的落实，汽车连党支部是在实践中逐步认识到的。去年九月，连队在野营中进行战备教育时，上级还布置了检修车辆等战备任务。有的干部担心，又搞战备教育，又搞战备工作，会两头受影响，主张搞完教育再去落实战备工作。多数同志认为，战备教育和战备工作不能脱节，战备教育一定要统帅和保证战备工作的落实，应该边学边干，在干中学。为了统一认识，党支部组织大家认真学习了毛主席的伟大教导：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。从战争学习战争――这是我们的主要方法。”讨论了三排前后两次战备教育的经验。三排第一次搞战备教育，由于联系战备工作实际不够，活思想抓得不准，教育抓得不深，对战备工作落实促进不大。战备演习时，有的车准备了烤火盆没有准备木炭，有的车准备了木炭没有准备引火柴。通过这次战备行动，进一步摸清了有些同志战备思想上存在的问题是对美帝国主义、社会帝国主义搞突然袭击的手段认识不清，以为“打起来再准备也来得及”。他们抓住这个活思想，进行了教育，使大家的战备观念大大增强，并落实到行动中去，战备工作做得又深又细。经过学习讨论，同志们深有感触地说：“提高认识和落实行动不能脱节，精神准备和物质准备不能分家，一定要坚持用战备教育去带动战备工作的落实，才能迅速地、全面地做好反侵略战争的准备。”
    党支部统一了认识，在进行野营战备教育的同时，狠抓了车辆检修等战备工作，干部深入到班排，和战士们一起学习、工作，从落实战备中发现问题，从战备思想上找原因，为战备教育提供了活思想、活教材。这次教育时间不长，但搞得生动活泼，有力地推动了车辆检修等战备任务的完成。实践证明，战备思想是落实战备工作的动力，战备工作是对战备思想的检验。透过战备工作抓战备思想，战备教育才能不断深入；用战备思想促进战备工作，战备工作才能不断落实。
    汽车连党支部从实践中体会到，把战备工作落实的过程，作为深入进行战备思想教育的过程，活思想就抓得准，战备教育就搞得深。同时可以充分运用战备工作落实的成果，拿出活样板，进行活的教育。把改造主观与改造客观有机地结合起来，落实战备的先进班、排典型就很快涌现出来了。汽车连党支部及时抓住这些活样板，进行活教育，效果很好。大家反映说，这些典型看得见，摸得着，有思想，有事迹，学有样板，赶有目标。全连上下迅速掀起了比、学、赶、帮、超的热潮，使战备教育和战备工作一浪高过一浪。
〖-ZW/正文〗
