〖ZQ/总期〗8170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放心的操作手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发射阵地的地下室里，一位二十岁精明能干的新战士，动作敏捷而又稳重地操纵着运载火箭头部姿态控制台面板上的各种按钮和开关。他就是被人们誉为“放心的操作手”的姚小兵。
    一九七分年参军的小姚，在发射试验部队三中队当上了一名姿态控制台操作手，感到无尚光荣和自豪，决心让自己的青春为实现祖国的四个现代化放出火花。可是，在一次模拟发射任务中，由于小姚技术生疏，一个动作失误，扳错了开关，造成频率机上没有显示。晚上，他躺在被窝里伤心地掉了眼泪。这次教训使他认识到，要实现自己的抱负，还必须脚踏实地掌握科学文化知识和专业技能。打这以后，小姚以一股顽强的毅力，苦读苦攻。开始，他结合自己担负的工作，坚持每天学习专业知识，翻阅资料，查看图纸，默画电路工作原理图，并把疑难问题记在小本上，随时向别人请教。
    在刻苦学习基础知识和专业理论的同时，小姚还十分注意提高自己的操作技能。姿态控制台操作技术比较复杂，它要求操作手在一刹那把大小不一的仪表，五颜六色的指示灯，纵横交错的开关按钮的变化显示情况看清、看准。为了练就过硬的眼功，他常常利用乘车的机会，计数路旁飞速闪去的电线杆。姿态控制台有两个开关要求在同一时间内启动，操作手必须学会两只手同时动作。小姚除了正课时间练习这一动作外，经常是一个人对着桌子按照发射程序，一次又一次地进行模拟操作，只要做错一个动作，他都当作失败一次，认真总结一番，又从头做起，直到操作准确无误，得心应手为止。
    功夫不负有心人。入伍不到一年的小姚，在领导和同志们的帮助下，经过刻苦努力，专业技术和专业理论水平提高很快。在基础训练项目考核中，取得了九十七分的优秀成绩。现在，他对姿态控制台面板上的数十个开关按钮，五六十个指示灯，一眼能看清，一次能报准。即使是在极短的时间内，也能判断出哪几个绿灯闪，哪几个红灯亮，成为中队的操作技术骨干。
    本报通讯员 刘殿如
    （仓小宝插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
