〖ZQ/总期〗8170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节约主机小时和油料 提高时间利用率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某导弹艇大队多快好省练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于广新/王国华/孙建强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某导弹艇大队在训练改革中，从武器装备的特点出发，既着眼于提高部队战斗力，又考虑经济价值，使训练做到多快好省。
    改革中，他们算了一笔账：按现行训练大纲，完成单艇至大队科目训练，需要两年时间，全大队需要用的主机磨损小时和消耗的油料两项加起来，最少要花五百四十多万元。另外，由于以往不适当地增加出海次数，再加上大纲科目重复等原因，致使训练科目还没有进行完，主机小时就消耗得差不多了。这次他们按导弹艇的特点，在训练内容、时间，方法和器材上进行了大胆改革和调整，把原大纲单艇至大队的九个科目合编为七个练习课题。凡是能够在港岸练的科目和内容，就在港岸练；凡是要到海上练的，也先在港岸打好技术基础。这样，既为海上精练作了准备，又减少了出海次数，节约了主机小时。
    在训练改革中，他们把有限的主机小时用到重点科目训练上。进行大队课题一训练，他们着重练习战斗使命科目，并去掉原大纲中规定的一些战时用不着的编队航行训练内容。组织训练时，他们采取锚泊训练的方式，减少了艇只离靠码头次数，节约主机小时，提高海上训练时间利用率，保证了重点科目的完成。通过训练改革，全大队各艇完成单艇至大队全部科目，比大纲规定的训练时间缩短四分之一，主机小时和燃油两项，可节约经费一百九十多万元。节省的主机小时和油料可多训练十六名导弹艇长和一名中队长。
    （于广新、王国华、孙建强）
〖-ZW/正文〗
