〖ZQ/总期〗8170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗高度评价齐奥塞斯库和华国锋同志会谈
    据罗马尼亚报纸报道，罗马尼亚共产党中央政治执行委员会、国务委员会和罗马尼亚政府在齐奥塞斯库同志主持下，于五月二十二日举行了联席会议。会上，尼・齐奥塞斯库同志介绍了他同华国锋同志举行会谈的情况。
    会议公报说，“政治执委会、国务委员会和政府完全赞同并高度评价尼・齐奥塞斯库同志和华国锋同志之间最近这次对话所取得的特殊成果，这是罗中关系不断和卓有成效地发展中具有重大意义的新时刻，也是对加强我们两党、两国和两国人民之间的团结和多方面合作的重大贡献。”
    公报说，会议十分满意地指出，中罗两党、两国同意本着民主精神就解决国际问题在世界舞台上进行更加紧密的合作，以利于和平政策，以利于尊重各国人民的独立和主权，以利于实现各民族对自由和进步的理想。
    比军总参谋长贡捷访问杭州
    比利时军队总参谋长维利・贡捷中将和夫人二十三日由中国人民解放军副总参谋长伍修权、浙江省军区副司令员刘亨云等陪同，游览了西湖。
    贡捷中将一行是由伍修权陪同于二十二日下午从上海乘专机到达杭州的。当天晚上，刘亨云设宴招待他们。刘亨云和贡捷中将先后在宴会上祝酒，共祝中比两国人民和军队之间的友谊不断发展。
    全国职工教育管理委员会正式成立
    全国职工教育管理委员会最近正式成立，袁宝华任主任，朱侃夫、臧伯平任副主任，委员由国家经委、全国总工会、教育部等十四个单位派出人员担任。全国职工教育管理委员会统一规划，管理全国职工教育工作，协调各有关方面的步调，解决职工教育事业发展中的一些实际问题。
    有关专家建议加快城市煤气化建设
    参加最近在天津召开的第一次全国大中城市煤气化途径学术交流会的专家们建议：要采取措施积极挖掘现有气源潜力，大力发展城市煤气事业。他们指出：加快城市煤气化建设，不仅是生产高级、精密、尖端新产品的需要，也是建设现代化的社会主义新城市的一项重要任务。还强调指出，发展城市煤气对于节约和合理使用能源有着十分重要的意义。在城市普及使用煤气，既可以改善城市环境，又能够大大减轻广大职工的家务劳动。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
