〖ZQ/总期〗8170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破乌云的闪电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨步胜朱克川〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜局势/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜当局宣布，从五月十八日零时开始在南朝鲜全境内实行“非常戒严令”，禁止一切政治活动，对青年学生和各界人士开始进行大搜捕。在汉城大街上，全副武装的军人乘坐着装甲车横冲直撞，空降部队对光州市的示威群众进行了血腥的镇压。二十日，以申铉`为“总理”的内阁宣布总辞职，以全斗焕为头子的少壮派军人集团在腥风血雨中接管了政权，使南朝鲜笼罩上法西斯恐怖统治的乌云。
    今天南朝鲜的形势，是维护朴正熙的“维新体制”的军事法西斯集团对反对“维新体制”、要求社会民主化的人民群众运动的反动，也反映了统治集团内部矛盾的加剧。
    “维新体制”是根据一九七二年十月二十一日朴正熙为了自己长期掌权而在军警、特务戒备森严的恐怖气氛中强行通过的“维新宪法”建立起来的。在这个制裁体制之下，广大人民群众的基本权利遭到践踏，成千上万无辜的人民被逮捕和监禁，整个南朝鲜社会笼罩在一片黑暗的法西斯恐怖之中，去年十月二十六日朴正熙被打死以后，广大人民群众迫切希望废除“维新宪法”，实行民主政治，保障基本的生存权利。但是，现南朝鲜当权者上台半年以来，死抱着“维新宪法”不放，曾参与“维新”统治的朴正熙余党掌握着大权。朴正熙的忠实信徒、通过去年十二月十二日军事政变掌握了军权的陆军保安部队司令全斗焕又兼任了“中央情报部代理部长”。他出任伊始就摆出了一副杀气腾腾的架势。同时，近几个月来，由于政治上的混乱进一步加剧了经济上的困难，工厂、企业倒闭，失业人口增加，贸易赤字扩大，物价急剧上涨，人民生活没有保障。
    这一系列的严酷事实使南朝鲜人民不得不认真考虑现当权者究竟要走向何处去？他们对南朝鲜当权者的倒行逆施极为不满，他们觉醒了，并起来进行斗争。英勇的青年学生们也揭竿而起，展开了争取社会民主化的斗争。他们的斗争的形式从在校内举行集会、静坐，发展到了上街示威游行，同警察进行武力对抗。参加斗争的工人由数百名发展到数千名、数万名，五月十五日一天，仅汉城就有十几万人冲上街头。“山雨欲来风满楼”。一个多月来，以工人和学生为主力的南朝鲜人民群众气势磅礴的斗争，象冲破满天乌云的闪电雷鸣，响彻南朝鲜大地。
    群众性斗争和社会各界声援汇成的巨大压力，迫使曾经为朴正熙的“维新体制”效劳的民主共和党和维新政友会也对现统治集团举起了反旗。它们经过一番斟酌之后，决定抛弃作为执政党和“政府”当权派之间貌合神离的态度，提出了同情学生运动的主张，企图利用群众运动的力量消除自己的政敌。在这样的形势下，以全斗焕为头目的军内一批“维新”法西斯余党，终于撕下了“不介入政治”的假面具，不仅对青年学生和人民群众开始了血腥的镇压，而且对主张社会民主化的政界人士和对自己上台构成威胁的政敌也下了毒手。全斗焕一伙现在实行的“非常戒严令”，他们对人民群众斗争的血腥镇压，他们在台前和幕后玩弄的一切政治阴谋伎俩，和朴正熙当年的所做所为如出一辙。他们执行的是没有朴正熙的朴正熙政策。
    但是，刺刀维持不了反动统治。今天的南朝鲜危机四伏，矛盾重重。统治集团同人民之间的矛盾，当权者同在野党之间的矛盾和统治集团内部的矛盾，是以全斗焕为首的法西斯军事集团的刺刀所解决不了的。他们对人民群众的镇压，只能激起更大的反抗。全罗南道首府光州市二十一日有二十万人上街示威，同军警激烈搏斗，就说明这一点。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
