〖ZQ/总期〗8170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在小敦的心目中，原子钟成了她倾注热情的“对象”。她在工作室安了一张床，除了吃饭洗衣，整日整夜地泡在里面。她深知钟的振荡频率愈精确，雷达测量的精度就愈高，反之，雷达就拿不到准确的数据，工作质量就无法保证。“秤砣不大压千斤”。也有人把它比作出操喊口令，越准确无误，队伍就越整齐协调，如果喊不准，整个队伍就会乱套。铷原子钟出厂精度标准每秒误差应小于百亿分之一，但若调试得好，精度还可提高。因此，小敦把提高钟的精确度作为她的“科研项目”。保证精度一个很重要的条件是要恒温在摄氏二十度，而机房的恒温条件并不完善。今年二月，她在值班日记上写道：“连续两天室内温度才九度，这样下去，真担心机器受不了。”她一方面向有关领导提出建议，创造恒温条件，并开始有意识地摸索当地气温的变化规律；另一方面通过值班，搞清在采取一定恒温措施的环境中，原子钟误差究竟有多大。为了更多地积累资料，她每天除了要记发下来的值班日记外，还要记自己的值班日记。打开她个人的值班日记，与众不同之处，就是不但有按时记下的原子钟数值，还有她对数值变化的原因分析、推测判断、处理意见，甚至还有密密麻麻的公式运算及其答案。功夫不负苦心人。经过她长期细致精心的探索和劳动，原子钟的精度终于比出厂标准提高了二十倍，达到每秒误差小于万亿分之二。这个数字是个什么概念呢？就是这座原子钟准确到三千年误差不超过一秒。她以出色的工作完成了祖国赋予她的重任。在我国运载火箭试验成功的日子里，人们不会忘记她以及许许多多象她那样战斗在平凡岗位上的同志的一份贡献。
    本报通讯员 魏星
〖-ZW/正文〗
