〖ZQ/总期〗8170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭电子计算机的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的南太平洋，秋风轻拂。浩瀚的大洋，是那样的温顺、恬静、清新、凉爽。远涉重洋来到这里执行运载火箭发射试验测量任务的我国远洋科学测量船上，却象夏天一样火热，进行着紧张的测量工作。在中心电子计算机房里，有一位年轻的科技工作者，正目不转睛地注视着乳白色荧光屏上那瞬息万变的各种数字、图案，果断地处置随时出现的各种复杂情况。他就是电子计算机技术员万文贵。
    万文贵从小热爱科学，好动脑子，立志长大要当一名出色的科技工作者，为伟大祖国的强大作出贡献。到试验分队后，组织上把他送到了清华大学学习。那时的学校里乱哄哄的，隔两天批林批孔，过两天批儒评法。万文贵有他自己的主见，把全部心思用在自己所学的计算机专业上，勤奋刻苦地学习着科学知识。毕业时，学校领导，见他成绩拔尖，人品又好，要把他留校。小万想，自己是试验分队送来的，应该回去，把学到的知识献给分队。小万又回到了山沟子里，被分配到某基地控制中心计算机站。在站里，他刻苦钻研业务，在掌握电子计算机的道路上，迈出了一个又一个坚实的步伐。
    在我国运载火箭发射试验的准备期间，万文贵所在的单位，承担了操纵具有先进水平的电子计算机的重要任务。这台电子计算机要负责指挥控制我国远洋科学测量船上的各种测量设备，被称为所有测量仪器的大脑和心脏。组织上把这台计算机的“指挥机关”先控部分的使用交给了万文贵。
    不久，万文贵来到了负责电子计算机设计和安装的北京某科研所学习，因住房紧张，他住进了一间仓库。冬天，寒风呼呼地往里灌，室内哈气成霜。在这简陋的环境里，万文贵白天跟科研人员一起操作、学习，晚间在仓库昏暗的灯光下，学译外语，查阅资料，研究技术。离仓库不远的房子里，装着一台十九英寸彩色电视机。每逢夜幕降临，悠扬的歌声，欢乐的笑语，乘着夜风不时地送到那间寂静的仓库里。在学习的两年时间里，万文贵从没跨进电视房间的门槛，熟悉他的人没有一个不佩服他这种坚韧不拔的学习毅力。
    组织上交给万文贵的主要任务是学会使用计算机，但他给自己提出了一个更高的标准，不但会使用计算机，还要懂得它的原理，征服它，驾驭它。他把电子计算机的设计图纸找来，用布尔代数（以英国物理学家命名）一点一点地推导。他发现原图纸设计中，有二十多处不妥的地方，如果不纠正，将影响电子计算机的准确性。他研究了改革这些不妥之处的具体办法，把自己的设想告诉了所里。科研所非常重视万文贵的意见，组织力量，集体会诊，发现万文贵的意见是正确的，在计算机安装前，改变了图纸的设计方案。计算机总体安装结束了，万文贵驾驭计算机的能力也大大提高了一步。
    离运载火箭发射试验的日期越来越近了。医务部门在对参加远洋的工作人员进行身体检查时，突然发现万文贵心脏有杂音。参加远洋测试工作，往返时间长，风浪、颠簸、噪音、酷暑，艰苦的远洋生活对一个心脏有杂音的人来说，将要经受比一般人更为严峻的考验。万文贵想：多少日日夜夜，梦寐以求的就是乘长风破万里浪，去太平洋上亲手驾驭电子计算机，参加运载火箭的发射试验。如今，这庄严的时刻盼到了，什么困难也不能挡住自己远涉重洋的步伐。他终于说服了医生和领导，踏上了远涉重洋的航程。万吨的科学测量船，靠在码头简直象座小城市。到了大洋上却似一叶轻舟，风浪一起，摆来晃去，一会儿被掀到波峰，一会儿又陷在浪谷，他以顽强的毅力坚持工作。任凭风吹浪打，稳坐工作台上。
    万文贵这个年轻的技术员，为观测运载火箭试验的飞行、落点等准确测试参数、发展我国航天事业作出了贡献。为了表彰万文贵一心为了四个现代化的革命精神和先进事迹，所在单位党委给他记了三等功。
    本报记者 王文杰
〖-ZW/正文〗
