〖ZQ/总期〗8170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李自成带着感情回答说：“如果你必定要死，后事请你放心。你的妻子也就是我的嫂子，你的儿子如同我的儿子。我一定派人护送他们离开叶县。你的亲兵亲将我都不杀，就让他们护送她们母子返回延安，沿途接费和他们以后谋生需要的钱，我都替你安排。”
    刘国能站起来深深一揖说：“这样我就死而瞑目了。”
    李自成望望左右，见刘宗敏怒形于色，宋献策也向他频频使眼色，知道刘国能决不能留下，含着眼泪说道：
    “俊臣，我不能留你了。论私情我们是八拜之交，论军法我不能容你叛投朝廷，又不肯回头。请你出帐去吧。”
    他向吴汝义使个眼色。吴汝义带着一名亲兵将刘国能押出帐外。李自成又抚摸着刘国能儿子的头说：
    “这是公事，实不得已。你不用害怕，我会象父亲一样将你抚养成人。”
    说话之间，吴汝义转了回来，向闯王禀报说已经将叛将刘国能斩讫。刘国能的儿子一听说父亲已经被斩，大哭起来，从李自成的怀中跳下，奔出大帐。李自成命亲兵们随着这孩子出去看他父亲的尸首，并说，看过之后，要替刘将军装一棺木，好生埋葬。说罢又对一个亲兵说：
    “速唤张鼐进帐。”
    张鼐匆匆赶到，趋近闯王面前，问：“要炮兵进城么？”
    闯王还未回答，忽然一个亲兵跑进帐中，向他禀报说：“大元帅，那小孩出我们意外，已经在他父亲尸首旁自尽了。”
    闯王大惊，出帐去看，看见那小孩果然已用短剑割断喉咙自尽。闯王问：
    “怎么这孩子会自尽呢？”
    亲兵说：“他看了父亲尸首，哭了几声，乘大家不防，从腰间拔出短剑就往自己脖子抹去，一下子就割断了喉咙。”
    闯王连连顿脚，叹息几声，说：“想不到这小孩竟然象大人一样。”过了片刻，他又叹口气说：“唉，其实也不奇怪。必定是国能投降明朝以后，经常以忠君的话训教小孩，使小孩也同他一样迷了心窍。”
    他回到帐中，传令刘芳亮率二千人马进城，大军即日整军开赴南阳。又吩咐对刘国能的家眷要加意保护，由刘国能的亲随心腹护送回延安家乡。对待刘的将士，一个不许杀害，愿留的留下，不愿留的给银钱遣散。他略停一下，又想起来一件事，对刘芳亮说：
    “明远，知县张我翼虽是我们的陕西老乡，也愿意投降，可是他这个人在叶县两年，贪赃枉法，民怨很大。你进城后要将他抓起来，当众斩首，为民除害。军师同你一起进城安民。张我翼的重大罪款，军师全知。”
    刘芳亮走后，闯王转向张鼐，暂不说出正题，含笑问道：“这次攻破叶县城，杀了叛将刘国能，你的火器营打炮不多，也不叫你认真向城中打炮。听说你抱怨这一仗不够味道，可是真的？”
    张鼐笑着回答：“是的，闯王，带来十几尊大炮不曾好生使用，还故意打几次不炸开的炮弹。象这样打法，还不如在火烧店打得热闹。”
    李自成笑着说：“你得好生学习兵法！兵法上的道理，我对你和双喜讲过多次，你全没有吃进去。我们这一仗，就是兵法①上所说的‘不战而屈人之兵’。兵法上说：‘屈人之兵，而非战也；拔人之城，而非攻也。’我们这个胜仗，不损伤一兵一卒，这才是真正有味！”他收起了脸上笑容，“我们正在准备一次大战，比围攻火烧店那一仗要大得不能比，猛烈得不能比。破叶县，只是一出大戏刚刚敲打锣鼓。现在我命你去南阳，立刻动身，在马上打盹休息。这里距南阳二十四里，限你明天后半晌赶到，不可迟误！”
    张鼐说：“大炮拖运不会那么快。”
    闯王说：“我明白大炮拖运不会那么快。张鼐，你将火器营交给黑虎星率领，开赴南阳，准备攻城。你自己只率领二百轻骑，火速驰赴南阳附近，面见夫人，听她吩咐，不可耽误。”
    张鼐问道：“夫人现在南阳何处？”
    闯王说：“你玉峰伯现驻在新山铺指挥大军，见了他便知夫人何在。”
    张鼐又问：“为什么这样紧急？”
    闯王说：“你见到夫人便知，不必多问。猛如虎是一个极有经验的老将，我担心红娘子和慧梅会轻视了他，吃他的大亏。你快走吧！”
    张鼐不知慧梅会遇到什么事儿，但不敢多问，转身便走，心中七上八下。
    南阳是豫西南的军事重镇，城墙特别高厚，南边不远就是白河，形成一道天然屏障。城的四面又有城壕，经常灌满了水。四门外边也有些不相连贯的土城，居住着从各州县逃来的百姓。
    如今这南阳城被战争气氛所笼罩，各城门白昼紧闭，只有西门每日开放几个时辰，也只开半边门，使柴禾担子能够进城。瓮城门口站着一群兵丁，随时都可以先将瓮城门关闭，然后关第二道城门。沙包就堆在瓮城门里边，一关上城门，不仅要上腰杠，还要用沙包堵住。除非是用大炮，否则休想用人力将瓮城门撞开。然而瓮城门不对西关，斜向西南，大炮很难打中。何况第二道城门是主城门，更为坚固，纵然打毁瓮城门也是枉然。四面城头上准备了滚木、檑石、火器、石灰罐儿等防守的东西。
    白天夜间，街上都有步兵和骑兵巡逻，每到黄昏，除有官军上城之外，家家户户都有丁壮上城，彻夜梆子声敲个不断。
    大街上、十字路口、各衙署的照壁上、寺庙门前、酒饭馆中，到处张贴着镇守南阳的总兵官猛如虎的戒严告示。连日来已经查出了几个混进城中的奸细（是不是奸细，谁也不知道），在城中斩首，首级就挂在府衙门前。按照一般规矩，这首级应该挂在城门外边，但现在城门紧闭，百姓不能出城，也不能进城，所以首级就挂在府衙门门前的照壁两边，专门向城内示众，以便杀一儆百，使城内家家户户不敢再窝藏坏人。尽管当时知府空缺，府衙门外边仍是城中比较热闹的中心。
    情况确实紧急，连日来闯、曹大军云集南阳附近，东边从博望到新山铺一带，直到白河东岸，北边到独山脚下，都有闯王的人马安营扎寨，游骑经常出没于离城四、五里处，有时也突然进到离城二、三里处侦察。从南阳去邓州、镇平和新野的道路都被闯营的游骑截断，所以虽然西门还可以通行，但是人们除非因有急事，万不得已，不敢走出城外。
    昨日下午，忽然盛传左良玉有一支人马到了新野，督师丁启睿也率领大军到了邓州，两支人马都要往南阳来，在南阳同闯、曹义军会战。城中官绅军民对此事半信半疑。（六）林凡插图
    ①兵法――指我国最流行的一部兵法书《孙子》。下边引用的话见于《孙子・谋攻篇》。
〖-ZW/正文〗
