〖ZQ/总期〗8170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜光州市学生和市民已控制市区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队和警察被迫撤到市郊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十三日讯 据西方通讯社自汉城报道，南朝鲜光州市学生和市民在举行大规模示威并同军警进行几天的激烈的搏斗以后，从二十一日晚上起，示威者已控制了光州市区，军队和“防暴警察”已被迫撤到市郊。
    目前，光州市内虽然出现平静，但局势仍然紧张，商店关门，市内的电话被切断。军队封锁了通向市区的所有公路。
    据报道，示威者正同包括两个伞兵旅的九千名“精锐部队”对峙。南朝鲜“军事管制司令部”承认，光州市示威者已拥有三千六百件武器、四万六千发子弹、四辆装甲车、八十辆吉普车和五十辆卡车。在过去几天的战斗中，有一百三十多人死亡。
    光州市示威群众二十二日派出代表同军事管制当局谈判，要求军队撤出光州市、释放被逮捕的示威群众、对死伤的示威者予以赔偿等。同日，光州市学生和市民十万人举行集合，提出取消“非常戒严令”等要求。
    南朝鲜代理国务总理朴忠勋二十二日乘直升飞机到光州市“视察”后发表电视讲话承认，南朝鲜目前面临着严重局势。
    二十三日上午，光州市又有五千多群众在市区举行集会，再次要求取消“非常戒严令”、释放南朝鲜知名人士金大中、免除南朝鲜陆军保安部队司令和“中央情报部代理部长”全斗焕的职务等。
    两天来，南朝鲜全罗南道其他十六个城镇的群众也举行了反政府示威。在木浦和莞岛的示威群众还袭击和烧毁了当地的警察署。
    据合众国际社报道，美国国防部发言人二十二日说，美国已同意派出在“美韩联合司令部”属下的南朝鲜军队“去帮助控制混乱局势”。
    南朝鲜军队占领光州全南大学，设立临时指挥部，镇压奋起抗暴的群众。这是五月二十一日，愤怒的示威群众和空降部队在该指挥部门前对峙的场面。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
