〖ZQ/总期〗8170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运载火箭发动机测试专业组，最近增添了一台新仪器，它的名字叫电爆管回路测试仪，只要拨动它的开关，就能马上检查出运载火箭的发动机系统、电缆回路组织性能是否良好，工作是否正常，而且操作方便，测试质量可靠。这台仪器，是某测试站一室火箭发动机专业组工程师刘成相、冯素情夫妇俩，用辛勤的劳动，为我国运载火箭试验所作出的贡献。
    刘成相、冯素情，是科技战线上并肩攻关的一对好夫妻。他们俩，一个毕业于上海交大，一个毕业于北京航空学院，学的都是火箭发动机专业，都有一个要为改变我国科学技术的落后面貌大干一场的理想和决心。共同的志向，把两颗火热的心联在了一起。一九七七年，在一次任务总结会上，组里的同志们提出，测试一枚运载火箭发动机系统的电缆网和回路，要多次上下火箭，在舱口插拔插头太麻烦了。要是有个仪器放在地面就能对电缆网和回路进行测试，该多好呀！这些话使刘、冯夫妻俩心情很不平静。会后，他们回到家里饭都没顾上做，就商量起研制电爆管回路测试仪的事。夫妻俩说干就干，立即动手，翻阅资料，很快就绘制成了电爆管回路测试仪草图。可是，由于器材问题和测试任务的局限性，研制工作拖了下来。
    今年三月，测试运载火箭的任务渐渐临近，同志们都在自己的岗位上紧张地进行着准备工作。一天，刘成相、冯素情夫妻俩坐在灯下，学习操作规程，制定搞好发动机测试的措施，往事又涌上了心头。刘成相同冯素情商量：这次任务，时间紧、要求高、工作量大，为了方便操作，缩短测试时间，提高可靠性，我们一定要把电爆管回路测试仪制作成。冯素情也早就在想这件事了。第二天，他们把自己的想法告诉了组织。在领导和同志们的支持和帮助下，夫妻俩边研究修改图纸，边进行制作。经过十多天的昼夜奋战，电爆管回路测试仪终于在执行任务前研制成功了，经鉴定，完全符合技术要求，给操作人员提供了方便，节省了测试时间，保证了产品的安全。同志们纷纷赞扬刘成相工程师和冯素情工程师一心想在任务上，夫妻双双立战功。
    黄宏杰
〖-ZW/正文〗
