〖ZQ/总期〗8170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理将按预定日期访问日本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他在会见日本登山队时表示，这次访问将促进两国友谊和合作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月二十三日讯 华国锋总理今天在会见从西藏回到北京的日本山岳会珠穆朗玛峰登山队时说，他将按预定日期――五月二十七日启程赴日访问。
    他说，尽管目前日本国内正在筹备众、参两院的选举，大平总理、内阁大臣们和各方面的朋友工作都很繁忙，但仍为接待我们进行了周密和细致的安排。我谨借此机会，向日本政府和日本人民表示由衷的感谢。
    华国锋接着说：我期待并且相信，这次访问一定是成功的和愉快的，将促进我们两国和两国人民的友谊和合作，使中日友好这一伟大事业登上新的高峰。
    华国锋热情赞扬日本登山队不怕牺牲、不避艰险，终于成功地登上了世界最高峰――珠穆朗玛峰。他说，中国人民为你们的成功感到高兴。
    华国锋应日本朋友的要求为他们登山成功题了词。当他把题词交给日本朋友时，全场热烈鼓掌。华国锋的题词是：“日本登山队沿中国一侧北壁路线成功地登上了珠穆朗玛峰，我谨向日本登山队表示热烈的祝贺。祝愿中日两国的友好合作关系在广泛的领域内获得更大的发展。”
〖-ZW/正文〗
