〖ZQ/总期〗8170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非纸上谈兵（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    北京牌越野小车开出营房足足有四十公里，师长还没说一句话。因此，坐在他身边的作战参谋舒林生忐忑不安的心情也一直放不下来。
    小车离开沥青路，走上砂石路，更加颠簸起来。里程表上的指针在六十公里两边大幅度地摆着。舒林生告诉司机开慢点，师长这才终于说话了。
    “不要减速！”他又转脸对舒林生说：“二团是什么时候出发的？”
    “昨天七时二十分车队离开营房，”作战参谋说，“十八时三十五分到达覃溪。今天早晨报告是七时出发……”
    “瞧！”师长打断了参谋的话，“十一个小时一百六十公里，剩下的时间当橡皮条拉开也赶不完剩下的路程！你瞧吧，逼急了眼的母鸡也会飞过屋，你能保证逼急了的司机不会把车子往山上撞，往沟里开？”他话里憋着一股子火气，似乎舒林生就是飞过屋的母鸡，开车撞山的司机。
    可是，舒林生只是个参谋，他有啥法子。老实说，二团这种干法，原先他还有不同意见哩！
    上月底，首长、司令部训练进行沙盘作业时，二团团长陈述怀和资历较深的一团李团长发生了争执。争执的焦点是海岸作战的重点应该摆在哪里。李团长认为，无论进攻还是防御，指挥员主要的精力和主要的兵力火力必须用来应付滩头战斗。陈团长则认为，根据现代战争作战水平，这种观点有些过时了，应当既立足我军现有水平，又考虑现代作战特点，重新探讨海岸作战的理论。经过一番争论，又搞了三次沙盘作业，陈述怀的观点占了上风。可李团长仍坚持己见。于是，陈团长建议搞一次实兵演练。请示上级，批准了本师结合野营拉练进行这一演习的设想。那天，师党委会研究决定，攻方（红军）为李团，守方（蓝军）为陈团。李团长提出：“双方情况设置要以我国现有一般水平为基础。”这并不是无的放矢，因为在他看来，陈述怀在沙盘作业中提出的问题，超出了我军现有装备和训练的一般水平。而按我军现有的海岸作战能力，攻守两方相较，守方的地位相当不利。可是，陈述怀不仅不以为意，还进一步提出：“根据我们师担负的作战任务，这次演习应定为有准备进攻和仓促防御的海岸战斗。”党委委员们都很惊奇，防御的基础在于战前就有一个稳定态势，然而陈述怀却把它放弃了！这等于一个战士离开掩体和堑壕去阻击进攻的敌人，谁都明白那将会是什么情景。
    师的高政委经过反复考虑，按陈团长的建议拍板定案了，还加强给陈团一个加农炮营。
    有准备进攻和仓促防御，就是说战斗发起时间由攻方“红军”决定，守方“蓝军”在营房闻警出动。如果“蓝军”徒步开进，是毫无获胜希望的；即使依据“一般水平”的规定，可以摩托化开进，但在短时间内组织这一行动，也存在很大困难，不是不能按时出发，就是会在途中抛锚。营房到海边的五百多公里路程成了重大障碍，而实兵对抗还在这重大障碍之后。舒林生明白，陈述怀这种干法精神固然可嘉，然而，平时训练毕竟不是作战。舒林生去找高政委，说明根据目前本师车辆的技术状况，在那么短的时间里不可能达到编组要求。他建议修改方案，指令铁运到海边的“红军”晚几天乘船登陆，给“蓝军”多一些机动时间。高政委说：“方案不改。蓝军所遇困难，让他们自己设法解决。”
    在医院养病的师长知道了这一情况，大吃了一惊：把一百多辆车组成车队在战术背景下急进，在他多年师长生涯中也只有两次！而这个初出茅庐的团长居然干起来了，实在让他不放心。他打电话要舒参谋派车接他出院，紧跟着就撵上来了。
    师长在车上听完了舒林生的汇报，不以为然地说：“他手里没有金刚钻，揽什么瓷器活！”
    小车过了覃溪，拐过一道山口，车辆抛锚的景象果然出现了：几辆车停在公路旁，看车号，是本师的车。师长叫停车，下车一看：一辆解放牌撞倒了碗口粗细的三棵树，冲到公路下边去了，现在车已拉上公路，修理所五十三岁的老所长正带着人赶修。见气势汹汹走来的师长，老所长也有些紧张，全师上下都知道师长的性子！有一次师长到车场，见一辆车停放的不齐，结果连司机带汽车连长、指导员，都挨了好一顿训。修理所长这时感到，师长马上会雷霆爆发。
    可是，师长没说一句话。他注视了一会这辆倒霉的解放牌，然后，返回小车就叫开车。
    往前不到二十公里的地段，又有三辆车停在路边排除故障。师长脸上的阴影越来越浓了。快到蒙县县城，追上了车队的尾巴。进到城里，迎接他们的是一路最担心的事：加农炮营的一辆卡车和地方的一辆卡车相撞。团政治处主任正在这里处理“后事”。
    师长找到政治处主任，第一句话就是：“怎么搞的！”
    “师长，您知道，车队嘛，总是那样，一辆停下，卡一大串，一卡就是几十分钟甚至几个小时。”这位主任是出名的罗嗦，“我们的车，一辆一辆急急忙忙往前赶。不知哪个司机，是没见到城边的限速牌呢，还是怕跟不上走错路，就火急火燎赶，还是觉没睡足神志不清，反正来到这十字路口，车刹不住，车撞坏事小，撞坏人……”
    师长不耐烦地说：“你们团长呢？”
    “团长！团长要我留下处理，他往前面去了。”
    “舒参谋，”师长指着自己的小车说，“你赶上去，叫陈述怀在牛岗等我。”
    “是！那你……”舒林生犹豫地答道。他本来猜测，师长急急赶来是为了帮助陈述怀组织开进，现在大概是要下令停止了。
    “哼！这擦屁股的事，我能甩手不管吗？”
    二
    舒林生的小车赶上了车队。司机长按喇叭，见缝插针地往前赶，好歹超了二十多辆车，在这狭窄的山间公路上，这不是容易的事。到了黄昏，离牛岗只有两三公里了。
    公路识别牌表明，前面是一处急弯陡坡。他们的车子爬到隘口，只见陈述怀同司令部的军务参谋站在公路边的坡上，指挥车辆通过。原来，下坡处有一小段塌方，使本来不宽的路面更窄了，而且高低不平。
    “哟，老舒，”陈述怀见到舒林生，叫道，“你没到导演组那边去呀？”这位精明强悍的团长，中等个，面部特征是嘴巴大，颧骨高，要再细瞧的话，就会发现他眸子的闪亮并不因为眼球布满血丝而减色。不认识他的人，从他的神态、语气里判断，会以为他是哪个连的指导员。
    他迎着舒林生半开玩笑地说：
    “有何见谕？”
    “师长追你来啦！他要你在牛岗等他。”
    “就这话？”
    “他让我转达的就这话。当然，他明天会亲自对你说出他的全部意思。”
    “是这样。”陈团长点了点头，“我明白了。对你所担负的转达任务，我尊重。我原也打算在牛岗宿营。”他转向身边的那位军务参谋，“后面还有二十四辆车，你在这里组织，跟最后一辆赶到牛岗。喂，老舒，我们先走吧。”
    陈述怀拉着舒林生上了他的小车，让师长的车子返回县城。
    “勇敢的团长！”车子刚开，舒林生就数落开了，“这一路总该明白了吧！瞧，赵括纸上谈兵，临到长平之战，率四十万大军冒进迎击，结果兵败身亡。”
    “就算我是赵括吧！如果人们能够从失败的‘赵括’身上引出必要的结论，我也不后悔。”
    “你不是不知道，你现在失败意味着什么。”他这言外之意是，据说师参谋长的空缺将在陈、李两位团长之中选其一，这次演练不会不影响到这次选择。“你把连续不断的事故撒在这五百公里的路上，赶到海边被人家一击而溃。那么陈团长的声誉……”
    舒参谋看到陈团长的嘴角一撇，露出一丝轻蔑的微笑，便改口说，“当然罗，我知道，你不是那种醉心乌纱帽的人。可你也应该象李团长那样，稳稳当当坐镇一个团，逐渐积累资历和威望，干嘛要冒冒失失乱闯？”
    “是呀，你这想法可能有不少人欣赏。可到打仗的时候，敌人会不会说：瞧，这是个颇有资历的团长，我们要让着他点，给他的威望留着点面子。”他学着舞台上银幕上外国人讲汉语的声调，惹得车上的人都笑了。可陈述怀自己没笑，反而叹了口气：“唉，我也不愿冒险，这倒不是为了团长的声誉。我只是想，我们天天高喊国防现代化，可怎么个化法？把战士的胳膊抡脱了臼，也不过七八十米罢了。难道我们要同拿破仑打仗吗？”他似乎想一吐为快，把憋在心底的话都甩了出来，“同志，稳坐团座并不难做到，可一个团长要想到战时手里捏着几千条人命！”
    “你再怎么说，平时训练毕竟不能完全同战时比。”舒参谋说话总是那个调，“真打仗的话，汽车出故障阻碍交通，把它推到山沟里去就是了，可这毕竟是训练……”
    “这我同意！”陈团长打断他的话，“可是，训练就破不得一块皮，就要因噎废食吗？苏军在二次大战期间，搞实弹排炮引导步兵进攻演习，每次都有损失。大势所逼，不搞不行呀！美军训练总纲说：战争是流血的训练，训练是不流血的战争。咱来个‘洋为中用’：战争是大量流血的训练，训练是减少流血的战争。你看，有没有一点道理？”
    “我也同意。不过既是训练，还是可以尽量少出点毛病嘛。”
    “我们师编成内装备、技术状况就是如此，再怎么的也有汽车抛锚。主要的是，假如我真的接到一道当天赶往海防的作战命令，那么我得组织上阵吧。”
    “不过，你是不是有些过于认真？”
    “哈哈……”陈团长大笑起来，搞不清他是笑自己呢，还是笑他这位十几年前的步校同窗。
    三
    他们到了牛岗，司令部设在公社大院内。
    陈述怀叫通信员去下通知：二十点，连以上干部到司令部开会。然后，他对舒林生说：“你先去闹点吃的吧，我要跟几位团的领导碰头。”
    舒林生吃完饭，赶到他们开会的地方，会议刚好开始。
    各营简略报告情况后，陈述怀代表团党委宣布两项决定：第一项，给修理所长记三等功；第二项，撤销团汽车排排长的职务。会场上立刻引起了一阵“嗡嗡”。
    “老所长五十多岁，几天几夜没命地干，可我们有些年轻小伙子都干了些啥！”陈述怀说着，扫视了一下会场。大家安静了下来，营连长们注视着他。是的，上任不到一年的团长从没显过什么威严，可刚才宣布的第二项决定却使大家吃了一惊。
    “昨天下午在覃溪宣布：晚上八点一律要就寝，可我十一点到汽车排，排长还在打扑克。就在他打扑克的时候，他们排二班长却帮助一班修车。我们一个干部的觉悟和责任心比不上一个士兵，紧要时刻怠忽职守，那要这样的干部干什么？可以保留他的干部待遇，当驾驶员察看半年。这里顺便提一下，师汽车连今早编队有很大进步，希望在遵守作息时间规定上也要严格。”汽车连昨晚也有打扑克的，碍于团对师直属单位的关系，陈述怀只能说到这个程度。
    团参谋长宣布明天的开进命令：“明天早晨四点四十分编队，五点正出发，十二时以前赶到岔河……”
    舒林生一听，怎么天不亮就走？而且，师长还没到。他无心听参谋长讲开进要求、注意事项什么的，赶紧把陈述怀拉出了会场。
    来到团长住的地方，通信员马上端来了饭，陈述怀要他去告诉参谋长，交代清注意事项就散会。
    “我劝你不要急着出发。”通信员刚要走，舒林生就劝陈团长说，“明天只有一百七十多公里路程。而且，即使要走，为什么五点就出发，是想赶在师长追来前溜走吗？”
    “我不走。”陈述怀叫通信员先去会场，然后又对舒林生说，“我先吃饭，等会儿向你汇报情况。”
    “用不着跟我来这一套。”
    陈述怀端起饭碗，站在房中便吃开了。
    “我说老陈，”舒林生本想让他吃完饭再说，可是憋不住，“你不知道汽车排长是什么人吗？”
    陈述怀不答，津津有味地吃着自己的饭。汽车排长李平生是何许人他岂不知――师长的老首长之子也。
    “你和李平生结冤事小，可师长的面子往哪搁！”
    “老首长的儿子怎么着，是高衙内吗？他目中无人还不是有些人宠着捧着造成的！”他把饭碗放到桌上，边吃着那半碗菜边说，“我说你老舒别不高兴，我们有的同志谈不正之风慷慨激昂，反不正之风畏首畏尾，这算啥嘛！不正之风不反，纪律就是一句空话！”
    舒林生苦笑了一下：“行啦，要不，人们怎么会说你是喜欢赤膊爬出堑壕的家伙。”
    “你说的不错。王成从堑壕里爬出来，增大了自身的危险，可那也是不得已。但是，他站起来，却取得了一个新的高度，给我们的事业加了一把推力。生活和战争一样，到处充满着这样的道理。”
    “玄！”舒林生摇摇头。
    陈述怀把菜碗也收拾了，从作业包里取出地图铺在桌子上，说：“现在向你讲清楚为什么要走。我明白师长的意思：休整！他叫我在牛岗等他，我钻他一个空子，部队走，我等着。感谢他没下死命令，给我留了一点机动余地。喂，不是你传错了吧？”他伸巴掌拍了一下舒林生的肩膀，诡谲地笑了一下，“否则我扛不起不听指挥、不守纪律的大帽子。当然，他明天来，也许把汽车统统扣留，理由也很好找：‘某桥梁被破坏’，命令我们徒步开进。他喜欢练铁脚板，总以为那是万古不变的行军方式。喏！”他指着地图上一个地方，“你来看，这儿是黄圩，你没有忘记明天是星期天吧？”
    “这同你有什么关系。”
    “你不是怕出事故吗？星期天老百姓赶圩嘛！那就是说，明天八点以前，车队必须全部通过黄圩。所以，我决定五点钟出发。”
    “哎呀，要命！明天这一路有四个集圩，够你呛！”
    “别紧张，只这黄圩必经正街，其他三个圩有镇旁大公路。另外，我想派一个加强连零点出发赶往岔河。”
    “你这又是为什么？！”作战参谋嚷道。
    “你听我说，”他继续指着地图，“‘红军’选取东湾登陆，目的显明显的。鸦片战争时英国人在这登陆过，太平洋战争时日本人在这登陆过。他们从这向西，突击五十多公里，夺取岔河，控制通往我国南方大港的水陆交通咽喉。我不想跟李团长在滩头打两百米。我们可以在东湾至岔河一带的有利地形上设伏。”
    作战参谋盯着他，还是没弄清他打的什么主意。
    “你知道，目前世界上一些军事大国登陆作战训练都强调一点：海上登陆与垂直登陆相结合。而在我们这个方向，岔河就是垂直登陆的一个理想地点。我们为什么只把注意力放在滩头呢？”
    陈述怀的战术推测，舒参谋岂不理解，可是他还是劝他：“李团长会遵守‘一般水平’规则的，再说，我们这个部队也没有垂直登陆的工具。导演组如果出假情况，你可以出假动作，多年的老办法嘛！你千万别把这个连黑咕隆冬地甩出去。这是什么鬼路！而且，很多车没有副司机。”
    “你看，我们纸上谈兵也甘心当宋襄公――一厢情愿。我看完全可以利用这次机会测验一下……”
    “请你看在师长从医院赶来的份上，不能再闹出事了。”舒林生叹了口气，“他这些年的确给事故整怕了，为了一九七四年那次翻车事故，至今他还背着检讨的包袱。”
    陈述怀离开桌子，在房里踱起了步子，过了一阵说：“在战争中，由于受到预先考虑不判的无数细小情况的影响，一切都进行得不理想，以致原定的目标远远不能达到。只有钢铁般的坚强意志才能克服这些阻力……喂，记得这些话吗？”
    “当然。我记得克劳塞维茨在《战争论》里接着做了下面的结论：阻力，大体上可以说是区别实际的战争和纸上的战争的唯一概念。”舒林生对军事理论也是很感兴趣的，尽管他常常屈从于习惯势力，可毕竟还是个有见地的军人。他说：“你讲的那些，我不是不同情。是的，我们现在进行的虽然还是纸上的战争，可毕竟是接近实战的演习，它同样存在着阻力。从内心讲，我当然希望你能克服它。”
    军务参谋来报告，车辆都到齐了。陈述怀要舒林生先去休息，他要去各营检查一下。临走时他笑着说：“我当然也希望不叫阻力缠住，可谁知道呢？我们现在进行的是立足现在、又超出现在我军一般水平的演练，考虑不到的细小情况一定会有，出了点事，说不定马上又会给这儿的阻力――”他点了点舒参谋的脑袋，“添油加火。”
    他们说着笑着出了门。
    四
    天还没完，陈述怀来叫醒了舒林生。
    “你瞧，师长对我多关心，一点多钟的时候赶来了，见面就训我：手里有两个劫（车），你就信（神）气了！你给我就地修井（休整）！”
    正在起床穿衣服的舒林生，盯着陈述怀，只见他眼球上的血丝更多。谁知他这几天睡了几个小时，鬼知道他那眸子为什么还那么闪亮，没一点倦意。他说话时嗓子明显沙哑了，可还要学师长讲话的那副胶东腔。
    “我坚持说，开进命令已下达，不能更改。大概他是从军令、纪律方面考虑，觉得不能随意改变师党委和政委的决定，也许还考虑到一个团长的威望罢，他同意了我。可是要我立军令状：如果今天出了重大事故，要我承担全部责任。你想，这还用说吗？难道昨天的事故，我就不承担责任吗？”
    “你跟师长也这样说话吗？”老同学一片好心地问。
    “话不一定这样说，意思我可没含糊过。”他看了一下手表，“我先走啦，你去看看师长醒了没有，你陪他在这吃了早饭再追我们罢。”
    “行啦，快组织你的车队去吧。一路顺风！”
    舒林生到师长住的地方一看，师长已经不在了。显然，他是看编队去了。
    舒林生寻到公路上，见师长正在那里同汽车连连长一起检查车辆情况。他于是折转来找到师长的通信员，要他给师长准备一点能带在路上吃的东西。然后，他和前面导演组通电话。
    恰好是高政委在那接电话。舒林生向他汇报了这边的情况。政委告诉他，“红军”正在登陆，海岸守军和民兵准备撤出战斗。政委最后问：“陈述怀找到解决困难的办法没有？”舒林生把他一路上了解到的情况向高政委作了汇报，政委听完笑着说：“不出所料，他是不会知难而退的。”
    当车队的最后一辆车子开动后，师长的车子也跟着开动了。
    师长望着前面的车队说：“刚才编队还可以。”舒参谋一听，心里一下子松快了许多。“还可以。”这是师长不太容易讲出的表扬词汇。作战参谋说：“二十三分钟编完这个车队，不容易！看来，从团长到每个士兵都是认了真的。”
    “昨晚他们处理行车事故的两项决定，也还可以。技术差，装备差，这不是个人一时所能改变的，最可怕的是没有好思想、好作风、好纪律！”
    舒林生扫过师长那开始透露欣慰心情的脸庞，望着前面山间公路上盘旋蠕动的车队，似乎发现了什么。唔，高政委说的解决办法在哪里呢？这个问题在每个热心军队现代化的同志面前摆着，谁想找到答案，都必须首先问他自己。
    车队在八时零五分全部通过了黄圩。一切如预期的那样顺利。
    “阿弥陀佛！”舒林生看了一下表说。
    一辆卡车停在街圩上，要拉那几个提前派出调整交通的哨兵。小车也在街上停了一会。集市开始有卖东西的了，农民们挑着他们的产品陆续赶集来了。
    车队过黄圩后停下来吃早饭。师长的车子没有停，而是一直向前。追上陈团长后，师长对他说：“你到底取得了海岸防御作战的有利地位，现在要好好考虑到岔河以后的行动方案和部署，力争全胜。”师长看来情绪很好。陈述怀把师长请到公路边的一块草地上，他们席地而坐，打开了地图……
    陈团长的嘴角一撇，露出一丝轻蔑的微笑。  陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
