〖ZQ/总期〗8170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队与英国诺维奇市足球队踢平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育之春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国诺维奇市足球队二十一日晚在北京工人体育场同中国八一足球队的比赛以零比零踢平。
    这是诺维奇市队在我国进行的第三场比赛。前两场比赛，客队在北京以二比零胜中国国家队，在石家庄以二比零胜中国河北队。
    诺维奇市队同八一队二十一日晚的比赛受到八万多观众的热烈欢迎。客队在比赛中表现了良好的身体素质和技术，采用全攻全守型打法，速度快，攻势凌厉，全场比赛有十多次射门。八一队在比赛中以守为主，配合快速反击，队员们拚抢十分积极、顽强，也曾几次将球攻到前场组织射门。很显然，主队队员在个人技术和进攻的配合上不如客队。但是，八一队用密集防守和层层堵截办法使客队的进攻终未破门。最后，双方握手言和。
〖-ZW/正文〗
