〖ZQ/总期〗8170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十四个工作组为何没把一个典型帮好？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队政治部总结经验教训研究改进机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐好文〖HH/换行〗DW：联合工作组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八十四个工作组为什么没把一个先进典型帮好？”这是福州部队党委最近向所属部队司、政、后机关转发政治部的一份材料中提出的问题。
    去年初，福州部队授予某团党委“空军航空兵一师党委式领导班子”后，去这个团帮助工作的各级工作组络绎不绝。从去年一月至十一月，师以上领导机关的工作组就去了八十四个，人数在二百八十人次以上。工作组虽多，可是，这个团的工作并没有更上一层楼。十一月下旬，这个团有的连还发生了严重的政治事故，更暴露了领导工作不够扎实，有些基层党组织战斗力不强，同时也反映了各级工作组存在的问题。最近，福州部队政治部认真剖析了八十四个工作组的作风和工作方法，感到主要教训是：
    （一）“去”的多，“抓”的少。据统计，这个团去年平均四天多就去一个工作组。工作组多数在团机关听汇报，看材料，要数字，而亲自到连队去掌握第一手材料的很少。这样，牵制了团领导和机关的很多精力，给他们造成了一定的负担。同时，工作组只注意总结先进经验，忽视抓薄弱环节。对连队政治路线教育不够深入、思想工作不细、行政管理松弛、规章制度不落实、报喜不报忧等问题，都没有及时地帮助解决。
    （二）“跑”的多，“蹲”的少。八十四个工作组到连队蹲点的只有四个，都是师机关的，时间最长三十天，短的十五天。其余的八十个工作组，除四个是去开现场会的外，七十六个都是来去匆匆，时间一般在两天左右，最多的七天，最少的只半天。这些工作组较多的是在机关了解情况后就走了。
    （三）“看”的多，“帮”的少。所谓“看”有两种情况：一是多数工作组是“旁观者”，总认为“我是来检查工作的”，忽视把功夫下在“帮”上；二是有的对典型单位缺乏实事求是的态度，认为一个典型必须是什么都好，不断组织外单位人员参观。去年，上级机关的有关部门在这个团相继召开了贯彻条令、连队一日生活条令化、营房管理工作和武器装备管理等四个现场会。另外还有十三个单位五百六十六人前去参观。为应付上级检查和参观，有一个连队去年光是用于打扫卫生的时间就有五十多天，影响了教育训练。
    （四）“要”的多，“给”的少。据不完全统计，师、军、福州部队三级去年要求这个团机关整理的各种材料共四十七份。团机关的同志反映，有的工作组去后要有关部门统计一大堆数字，忙了两三天，结果又用不上，真是“劳民伤财”。工作组在团里要了不少，但给团机关、连队的东西不多。特别是在怎样搞好政治教育，加强政治思想工作，搞好党团支部建设，加强管理教育等问题上，给基层干部出主意，想办法，提供一些资料，亲自做一些工作，显得很不够。
    根据以上情况，福州部队政治部对领导机关的作风和工作方法，研究了改进意见和措施。要求各级机关要统一为基层服务的思想认识，切实把“手向连队”转变为“面向连队”。团以上各级领导机关对抓基层问题应制定出统一规划，分层次、分期、分批进行，也可以采取“分片包干”的办法。现在基层干部不在位的较多，各级应抽出一定人员下去代职。要多拿出一些力量抓好团党委和机关建设。要坚持两点论，既要抓先进的典型，又要抓中间和后进的单位，特别要重视抓后进单位“赶队”的工作。在典型问题上要避免形而上学的观点，不能追求所谓“高大完美”，要求样样都得好，把典型当成“万宝囊”。对先进典型一定要实事求是，有了经验要宣传推广，有了问题不掩盖矛盾。各级领导和机关干部下到基层后，要身体力行，处处做表率，搞好传帮带。
    （联合工作组 本报通讯员 徐好文）
〖-ZW/正文〗
