〖ZQ/总期〗8170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树雄心 攀高峰 比贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵开展创第一流基本建设队伍竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李训舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建队伍竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为开展创建第一流基本建设队伍的竞赛活动，基建工程兵五月二十一日在北京召开大会，两个指挥部、九个支队互相提出了挑应战。
    基建工程兵部队最近提出，要用三年左右的时间把部队建设成第一流基本建设队伍的奋斗目标和措施，以适应加速四化建设的需要。指战员们认真贯彻落实这一要求，开展了树雄心、攀高峰、比贡献，看谁在创建第一流基本建设队伍中走在前面的竞赛活动。为了把这一竞赛引向深入，基建工程兵领导机关专门召开这次大会，组织大家把本单位内部的竞赛同兄弟部队之间的竞赛结合起来。
    会上，基建工程兵冶金指挥部代表宣读了向参加首都建设的部队发出的开展竞赛的倡议书，他们提出要用三年左右时间，使各项经济技术指标达到和超过国内同行业先进水平。基建工程兵北京指挥部代表在会上宣读了应战书，表示要瞄准同行业先进水平，努力创建第一流基本建设队伍。会上，一些支队还互相进行了挑应战。
    基建工程兵主任李人林在会上讲话指出：搞四化就是要有革命英雄主义精神，敢于创新，敢于冒尖，敢于在创建第一流的基本建设队伍中争先。
    （兰书臣、李训舟）
〖-ZW/正文〗
