〖ZQ/总期〗8170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美你，戈壁滩上的一粒金沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉侯业扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们激动地谈论远程运载火箭发射成功的时候，一定会由衷地赞美那些科学家、工程师、技术员以及按动电钮的操纵员。这些为尖端科学事业作出了重大贡献的人，当然是可敬可颂的。我们在这里记述的，是那些在运载火箭发射过程中身处“二线”的人们。他们，同样可敬可颂，同样值得赞美！
    让我们从亲身的感受谈起吧。
    当我们乘坐的专用列车驶进茫茫戈壁的时候，透过车窗外的风沙，我们首先发现的是零零星星散布在铁路两边的小木棚和小砖房。这是发射基地铁路管理处在几百公里铁路上设下的点、站。这些点、站的任务是常年监视、报告和清除路旁的扬沙，保证沙砾不致掩埋了这条专用铁路，好让运载火箭和有关物资、器材、人员的列车，畅通无阻地驶进戈壁腹地。居住在这里的战士们绝大多数没有观赏过火箭腾空时的壮丽景象，有的从入伍到退伍，连火箭的模样都没见过。可是他们一个个却象忠诚的哨兵，不分白昼黑夜，不畏酷暑严寒，顽强地与沙害、水害、冻害、盐碱害搏斗着，维护好铁路，保证试验训练的顺利进行。他们不嫌弃自己的工作，也不觉得风沙埋没了自己的青春和理想。在铁路管理处，我们还听说有这样几位受人称赞的“清扫妈妈”。五十年代后期，她们中间有的扎着羊角辫，蹦蹦跳跳来到戈壁滩后，就被分配到车站上当清扫工。她们的工作就是擦玻璃，刷厕所，扫车厢。伴随着她们的辛勤劳动，成千上万的科技人员怀着探索奥秘的希望而来，载着胜利的喜悦而去。尽管许多人不知道也没有记住过她们的名字，可人们都清楚地知道，那以每秒七点九公里的第一宇宙速度飞行的“宠儿”身上，带有她们的一份汗水和光荣哩！
    如果把研制发射火箭的“一线”工程技术人员，比作火箭上的主要部件，那么，这些防沙战士、“清扫妈妈”，多象是火箭上几十万元器件中的一个小元件啊！在成千上万参试人员中，有许多人是这样的“小元件”，他们很看重自己这个“小元件”的位置哩！用铁管处副处长陈文汉、刘光锦的话来说，“唱戏，主角离不开配角，干工作也是这个理。那些上天的‘细活’，一时一刻也离不开我们地上的‘粗活’呀！”
    当一个人理解了自己平凡的工作包含着重大意义的时候，就会有一种无形的力量推动着他前进，在平凡的岗位上做出不平凡的成绩来。就说气象战士吧。他们有的常年守候在收信机前，抄收来自欧亚大陆上千个气象站发出的气象预报；有的每天负责放两次气球，接收气球上发回的高空气象资料。不论是高温酷暑，严寒隆冬，还是风沙弥漫，惊雷暴雨，从不间断。在这种单调、枯燥的工作岗位上，他们记录了几百万个数据，积累了几尺厚的卡片资料。这次运载火箭发射，首区和末区距离远，时差大，给气象工作提出了很高的要求。为了发射稳妥可靠，万无一失，他们提前半年多就着手准备，翻阅普查了二十多年积累的气象、水文资料，还远涉千里到兄弟气象台、站调查，终于为火箭发射提供了最佳天候。当火箭腾空而飞、直上太空的时候，仰望和风丽日，谁不感谢气象战士们的辛勤劳动呢！
    火箭发射前的那一瞬间，我们正置身在发射场的总控制室里。在肃静而紧张的气氛里，各种仪器在蜂鸣，数不清的信号灯在闪烁。只待指挥员一声口令，巨龙就会上天。在这关键时刻，我们情不自禁地想到几十公里外的小电厂。此刻，电厂的干部战士正一刻不停地看火候，清炉灰，查线路。他们深深知道，只要自己稍有疏忽，那怕一分钟电压不稳，后果都不堪设想。自从接受火箭发射任务以来，电厂的干部战士，谁不觉得这添煤、捅火、清炉渣的岗位责任重大呀！为了确保安全发电，当好先行官，电厂进行了建厂以来最大规模的动员，不顾烟熏火燎，夜以继日地干了三个多月，检修和改装了炉膛，全厂六个星期天没有休息。
    我们的采访本上，还记录有许多类似气象战士、发电战士那样不起眼人物的传记。其中有随时能从几百万张卡片中找到科研人员所需数据的资料员，有录制几千几万张图纸不差错一个数据的描图晒图员，有拔拔插插、上情下达的电话员，也有为配备火箭零件而终日奔波在外的采购员……。尤其值得一提的是有些岗位乍看起来同火箭的发射，简直有点毫不相干，而这些岗位上的人们，却终年为火箭上天默默地工作着。请再听听保育员金丽珍的事迹。金丽珍是戈壁滩上某测试站幼儿园主任，今年二十五岁。别看她年轻，当保育员已经八年了。八年来，她实心实意爱着自己的工作。前些时候，测试工作加快了，入托的孩子多了起来，工作量骤然增加三倍。小金和其他三个保育员说：“孩子的父母围着火箭转，我们就要围着他们转，决不能让他们分心！”她们说到做到，把全部精力用到了孩子们身上。孩子们的年龄从一岁到五岁，参差不齐。小金她们每次当班，都要一手牵两三个，又逗又哄，忙得不可开交。发射日期一天天临近，测试人员常常加班加点，不能按时接孩子，小金她们就主动延长工作时间，测试站加班，她们也加班，测试站不过星期日，她们也不过。为使孩子们父母放心，她们还想方设法替孩子们改善伙食。这一切，测试人员看在眼里，心里热呼呼的，工作更加聚精会神了。
    “科技人员围着火箭转，我们要围着他们转！”这个响亮的口号，在生活服务行业里，已变成了大家的行动准则。为了一线人员能吃上新鲜蔬菜，有的战士顶着风沙烈日，一锹锹地筛石子，一畦畦地种菜地。为了使科研战士身强体壮，早日把火箭送上天，医院的白衣战士背着药箱，一个点、一个点地送医上门；还有卖粮的、开车的、送信的、修路的……他们每一个人都自觉地把本行工作和火箭事业联结在一起。在测试站后勤处的小作坊墙上，我们还看到这样一张早餐供应表，表上写着：周一周三周六，供应油饼豆浆；周二周四周五，供应烤面包。这种早点供应在许多地方断然算不了什么惊天动地的事业，可请记住，这是在遥远的戈壁上啊！前段时间，许多“一线”人员一心扑在测试工作上，可繁重的家务缠在身，为了忙一顿早饭，许多同志常常要提前起床。后勤处的同志一合计，说，一线的同志那么紧张，咱们能不能助他们一臂之力呢？在处领导的支持帮助下，他们把过去废弃的一间房改成了一个小作坊，东奔西跑向人请教，学来了炸油条、烤面包的技术，小吃店就这样开张了。小作坊营业后，还增加了压面条、做豆腐等项目。每当科研人员笑逐颜开地从这里买走早点，谁又能不对他们的劳动给以崇高的赞赏呢？
    这些战斗在平凡岗位上的人们，无名而且少利。他们却常常自豪地说：每次火箭发射成功，党中央发来的贺电，不都提到了“有关人员”吗？这“有关人员”几个字指的就是我们呀！这几个字对我们就是最高的奖赏和鼓励！
    说得多么朴实！是的，在前进的四化事业中，我们每一个人都是四化的“有关人员”。让我们都象戈壁滩上这些细小、平凡却又闪光的金沙子一样，忠于职守，勤勤恳恳地从自己做起，从平凡做起，为四化尽自己义不容辞的一分力量吧！
    本报记者 杨学泉 侯业扬
〖-ZW/正文〗
