〖ZQ/总期〗11529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻东北边陲某分部组建九年间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三届领导同唱创业曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭士俊魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭士俊、魏先哲报道：驻东北边陲沈后某分部，组建9年来，分部党委常委每年有1/3时间沉到部队抓基层；至今分部领导办公用的是50年代的旧桌椅；家属没随军的分部领导与机关干部同住普通的集体宿舍、同吃一个大食堂；9个春节，分部主要领导都在基层值勤岗位上度过。由于分部三届领导同唱一首艰苦奋斗创业曲，部队九茬士兵以艰苦为荣守北疆，分部全面建设跨入先进行列，中央军委给他们记集体二等功一次，7月中旬沈阳军区再次转发了他们艰苦创业的经验。
    这个分部多数部队驻守在大小兴安岭和呼伦贝尔大草原。分部党委认为，在这样的艰苦环境里，要建设好这支部队，只有靠艰苦奋斗的法宝，别无它招。分部每届领导在发扬艰苦奋斗精神方面都率先垂范。开始没有饭堂饭桌，分部领导和大伙一起席地而坐，吃大锅饭、大锅菜。淡季上级调拨的大豆、罐头，全部发到基层。第二届领导上任后，部长、政委亲临一线，迎风雪斗严寒，风餐露宿，带领部队打石头，开垦荒地草场10余万亩，建大中型农牧场4个，建暖窖大棚1万多平方米，结束了部队“肉蛋吃不起，鲜菜吃不到”的历史。现任领导富日子当穷日子过。有关部门向他们建议装修一下常委会议室和给每个领导家配发一套新式办公用具，他们坚持不要。如今分部常委会议室摆设的还是50年代的旧沙发。这个分部连续4年被军区评为纪律作风先进单位，连续两年被军区后勤部评为一级目标管理单位。
〖-ZW/正文〗
