〖ZQ/总期〗11529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在共和国捍卫者的行列里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戒严部队某部副政委张摇-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张遥1932年12月生，湖北省武汉市人。1949年7月入伍，1951年1月入党。入伍后历任战士、班长、指导员、团政委、师政治部主任、集团军副政委等职。1949年南下参加湘中剿匪，1979年参加对越自卫还击作战，先后4次荣立三等功。
    在解放军305医院，戒严部队某部副政委张业牟±本上这样记载着：左腿腓骨骨折，右侧第6、7左侧第5根肋骨骨折，头部有4厘米的破裂伤口，肾脏和全身软组织大面积损伤，外伤10余处。
    这不是一份普通的病历记载，它记载着反革命暴徒残害解放军所犯下的严重罪行，也记载着我军一名高级指挥员为捍卫共和国的安宁，不畏艰险，顽强战斗的可歌可泣事迹。
    1
    6月3日，首都发生了骇人听闻的反革命暴乱。
    傍晚，戒严部队某部副政委张沂苌霞段派，来到所属某部召开紧急会议，部署向天安门广场开进任务。开迸前，所属某部王玉发政委见张kūn已是年近花甲的人了，劝他：“副政委，前面的情况很复杂，还要徒步强行军10公里，您年纪大了，留在后指用电台指挥吧，我们保证完成任务！”
    “不行，我的指挥位置在前面！”张壹岫ǖ鼗卮稹
    是的，他怎么能够离开自己的指挥位置呢？作为军队的高级干部，他和部队的其他领导同志一起，坚持按照上级的部署，组织部队进行改革形势教育和四项基本原则教育，有效地保证了部队的稳定和统一。当上级决定张kūn和部队长朱超率部进京时，他二话没说，即与部队长一起率部昼夜兼程，强行军3天2夜，提前3个小时到达京郊某集结地域。在休整期间，张kūn又根据部队党委部署，组织部队进行了形势任务、法律知识和“三热爱”等专题教育，为部队完成戒严任务打下了良好的思想基础。
    眼下，处在平息反革命暴乱的关键时刻，他怎么能不上呢？他毅然戴上钢盔，蹬上胶鞋，随部队一起出发。
    2
    广外铁路道口。一列由北向南的货车在部队行至铁路道口时戛然而止，把前进的道路堵得严严实实。“钻过去！”担任前卫的某部部队长徐乃飞大手一挥，部队当即从车下、车上和列车联接处强行通过，张kūn也毫不犹豫地从车下钻过。
    刚过铁路道口，部队就遭到暴徒疯狂的袭击，许多官兵负伤。这时，部队的队形有些散乱，前进受阻。张kūn立即指示调整队形，缩短距离，呼喊口号，用人民军队威武之师的形象震慑暴徒。很快，部队就列成6路纵队，呼喊着“热爱首都”、“热爱首都人民”、“热爱青年学生”的口号，向前开进。
    在混乱中，张业牧街唤盒都被挤掉了，仍坚持光着脚带领部队前进。路上满是砖头、玻璃碎片，张kūn的脚板划烂了，脚趾被踩得血肉模糊，一步一个血印，一步一阵钻心疼痛。张kūn没有吭声，暗暗地鼓励自己：挺住，坚持，一定要把部队带向天安门。
    部队在艰难地开进，前方是隔离墩，汽车、自行车、平板车组成的障碍，两旁暴徒们拚命向部队投掷石块、砖头、瓶子。部队负伤人数在增加，张kūn背部、肩部也都挨了砖头。特别是部队通过护城河桥时，前卫部队冲上桥头的几十名官兵全部被砸倒负伤。为了稳定部队情绪，严守政策纪律，张kūn让随行的一名参谋跑步通知所属部队领导：现在好人坏人混在一起，部队要加强政治鼓动，认不准暴徒不准还击。
    这支部队通过2小时10分强行军，于4日凌晨到达天安门广场时，已有1700名官兵英勇负伤，“共和国卫士”马国选壮烈牺牲。
    3
    张沂窃诤推矫徘案荷说瓜碌摹
    当墨绿色的钢盔在公路上组成一股强大的洪流，通过和平门向天安门涌去时，暴徒凶残地挥舞着木棒、铁混朝队伍中的官兵猛打，石块、砖头、汽水瓶也拚命地向队伍中倾泻。就在这时，一块大石头从路旁飞过来，正好砸在张kūn的左小腿上。一阵钻心的疼痛，他身体一晃，倒下了。疯狂的暴徒叫喊起来：“打死他，打死他，这是个大官。”一时间，棒、棍、拳、脚一齐落在了将军身上，还有一名暴徒丧心病狂地在张kūn身上猛跺……
    张冶慌勾虻沟兀是我们的军队没有自卫能力吗？完全不是，是怕误伤了群众啊！将军用自己的鲜血再一次证明了人民军队永远热爱人民这一铁的事实！
    就在暴徒疯狂殴打张业氖焙颍从人群中冲出一名女工，抓住一个正在用脚猛跺张kūn腰部的歹徒，向身后一拽，大声吼道：“你们还有良心吗？他可以做你们的父亲！”其他一些暴徒见女工来救张kūn，边向她挥舞拳头，边辱骂她。这位女工不但没有退却，反而挺身护住张kūn，背起比她重得多的张kūn，艰难地向急救中心走去，这时，又过来几位地方群众，和这位女工一起，怒斥歹徒，把张kūn护送到了急救中心。
    4
    张冶凰偷郊本戎行囊院螅由于部队伤员增多，急救中心楼外的情况相当危急。一些暴徒狂叫着“打死他们，打死他们”，拚命往大楼里冲。一名歹徒不顾医护人员阻止，冲上楼，照着张kūn身边的一名伤员猛踢两脚。刚刚苏醒过来的张kūn十分愤慨，想斥责暴徒，但巨大的伤痛快他两次都没有挺起身来。“必须把伤员组织起来自救自护！”张kūn对身边的伤员说完又昏过去了。
    次日晨，张以俅嗡招压来，马上了解情况，让刘排长把伤员中的10名干部找来，开了一个紧急会议，决定成立了两个临时党支部。临时党支部的成立，就象一块巨大的磁石，使处在危难之中的战士们有了主心骨，一下子振奋了起来。他们一边积极配合医生治疗，一边积极展开宣传群众的工作。为了防止暴徒的袭击，张kūn又和支委们研究制订了4套应急方案，把重伤员全部转移到比较安全的地方，把轻伤员组织起来，设立了两道防线，准备一旦情况危急就组织防卫和突围。这两个临时党支部虽然仅仅存在了50个小时，却显示了党组织坚强的战斗堡垒作用。
    6月6日凌晨，根据上级的指示，戒严部队采取措施，驱走围攻的暴徒，将困在急救中心的108名伤员、一具烈士遗体和一批武器弹药全部安全转移，张乙脖蛔移到解放军305医院继续治疗。
    5
    张姨稍诮喟椎牟〈采稀５持醒搿⒐务院和中央军委的领导同志先后来到医院看望他，赞扬他为平息反革命暴乱做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
