〖ZQ/总期〗11529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部雷达团官兵为何能正确对待艰苦和困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导身正众人心服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风李守民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、李守民报道：身居塔克拉玛干沙漠南缘的空军雷达某团领导干部，以自身艰苦奋斗的过硬行动影响部队，增强了部队在艰苦环境里生活、工作的凝聚力。
    这个团领导干部的办公室里都是用了十几年的桌椅，营房部门曾拨钱准备为他们添置沙发，他们却将这笔钱给连队买了文体器材。团领导下连队能乘坐长途车去的，尽量不要小车。有的连队离车站较远，他们下车后就顶着沙漠的烈日，步行去连队或者搭当地少数民族的小毛驴车。由于经费紧张，团里冬天有一半时间供不上暖气，机关同志提出给团领导办公室加个火盆，他们不同意。领导同志们说：咱这里条件比较艰苦，当领导的在生活上更应该和大家一样。在团领导的模范行动激励下，这个团的绝大多数同志都能正确对待艰苦环境给工作、生活带来的困难，积极努力地工作。大家说：团领导和我们同甘共苦，苦点累点我们也认了。
〖-ZW/正文〗
