〖ZQ/总期〗11529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄日松当连长4年在考核比武中18次夺得第一，被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士心中的标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张潭辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄日松任连长4年，对上级举行的训练考核比赛中18次夺魁，连续4年荣立三等功，两年被广西军区树为“标兵连长”。他和连队干部共同努力，使连队年年训练考核都是全团第一名，两次荣立集体三等功，两年被广西军区树为“标兵连队”。
    黄日松当战士、排长时就是团里的训练尖子，任连长后他更注重以自身过硬的本领给战士做榜样。训练场上，他的口头禅是：“看我的！”5公里越野，他跑在战士前头；野外生存训练，他和战士一样连续三天未发粮食；无坐力炮射击，无论是高姿低姿卧姿，能做到首发命中，发发命中。黄日松武艺精湛，抓训练干部战士服气。
    黄日松知道，要在基层的岗位上干出一番事业，光有干劲，没有知识不行。他按照自己订的学习计划，四年阅读了中外军事著作20多本；自学了高级陆军学校军事专业的教材；他不但熟练掌握了本级指挥业务，还熟悉了上一级的指挥要点。他还根据八二无坐力炮的性能和特点，摸索了超距离射击法、固定诸元装定法和八二无坐力炮山岳丛林地使用简易支架法，得到了上级有关部门肯定，并在广西边防部队推广。
〖-ZW/正文〗
