〖ZQ/总期〗11529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变先进超载运转后进无人问津的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅练兵注重整体提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整体训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、吕俊平报道：“八一”前夕，从兰州军区某高炮旅传出一条令人振奋的消息：该旅有名的尖子连队――十一连，已不再超负荷运转了，开始按照正常的作息时间抓好连队训练。而一些昔日逍遥自在地呆在中下游行列里的连队，却坐不住了，在领导和机关的督促下个个努力奋进。
    以往，该旅在训练中为了让先进典型为部队多争彩头，把作风硬、素质好的十一连抓得喘不过气来，搞得干部战士疲惫不堪。而与此同时，一些中下游连队却很自在，训练成绩赶不上去，也无人问津。今年年初，该旅在分析训练形势时，对这一现象引起了高度重视。为了实实在在地把训练搞上去，他们采取了三条措施：一是改变无限制地给先进连队加压的做法，实事求是抓好尖子连队，让他们能够正常地搞好连队的军事训练和其他工作。二是加强对后进连队军事训练工作的指导，激发他们的上进心。三是从制度上对后进连队严格要求。旅有关部门坚持对后进连队的训练教案、人员、时间、内容、效果等加强检查，定期通报，并对训练中出现的问题，不留情面地进行敲打。由于该旅端正了抓训练指导思想，使训练成绩全面稳步上升。在半年考核总结时，已有7个中下游连队迈入先进行列或很有起色，全旅的训练总成绩比去年同期有明显提高。
〖-ZW/正文〗
