〖ZQ/总期〗11529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某师抓训练较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达到四种气象飞行水平人员比例上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文钱友荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡建文、钱友荣报道：空军航空兵某师教育飞行员忠于职守，克服困难，努力完成上级下达的训练任务。今年以来，全师达到“四种气象”飞行水平的人员比例明显上升。
    这个师党委清醒认识到，我军的根本职能决定了任何时候都不能放松军事训练。平时遇上不好的天气，他们就抓理论课目和地面准备训练，打好理论根底，一旦开飞，就能做到万无一失，保证质量。6月下旬以来，他们抓紧有利天气条件训练，仅10多天时间，有两个团分别完成年度训练任务的12％和8％。师、团主要领导都亲临飞行第一线抓落实，军事主官带头飞，政治主官把思想政治工作做到训练场。全师还开展了岗位练兵活动，发动全体飞行员默画座舱图，默画机场周围一定距离内的地标地貌，背记特殊情况下的处置方法。最近，他们组织全师飞行员在同一时间进行4个项目的航理考试，绝大多数飞行员成绩优秀。
〖-ZW/正文〗
