〖ZQ/总期〗11529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪希涛张永祥刘维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次到位服务受欢迎
    本报讯 洪希涛、刘世仁报道：总后财务部对戒严部队的经费保障工作做得细。他们打破了以往坐在办公室里搞核算的常规，深入部队现场办公。6月3日以后，部领导带领机关人员冒着危险，先后6次到戒严部队了解经费供应使用情况，实行一次到位服务。
    组织模拟演练收效好
    本报讯 张永祥、黄志雄报道：戒严部队某部针对驻地和担负任务特点，先后就执勤中可能遇到的14个问题，组织部队进行了模拟演练，有效地提高了干部战士对各种紧急情况的处置能力。
    新型腹透装置问世
    本报讯 刘维佳、冯凯旋报道：153中心医院主治军医刘清源等在有关部门的协助下，经过3年多的努力，研制成功主要用于急性肾衰的腹膜透析及战场抢救的新型腹透装置。今年上半年，来自全军和地方医院的有关人员，参加了这一科研成果推广培训班。
    高寿期白内障患者的福音
    本报讯 殷现河报道：7月10日，左眼失明达3年之久的96岁老人张氏，又重见光明。这是371医院五官科为高寿期白内障患者进行的第60例手术。这次手术创国内白内障患者手术年龄最高纪录。
    治疗肛裂痔疮有方
    本报讯 董禹文报道：海军司令部直属医院肛肠外科，采用“无痛切膜法”治疗肛裂痔疮，方法简便，无副作用，病人无痛苦，而且恢复快。
〖-ZW/正文〗
