〖ZQ/总期〗11529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于护士的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分医院护理队伍状况采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护理队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形势严峻
    最近，笔者到卫生部门和几家医院采访，一些领导和老一代的护理专家无不焦虑地呼吁：军队医院护理队伍建设存在的问题亟待解决。他们举了一些实例：
    某医院，医生超编几十个，护士缺编十几个。据了解，军队医院护士缺编是个带有普遍性的问题。
    一方面是护士缺编，另一方面又有不少护士转业或改行。某医院，正式打了转业报告或想改行的护士占20％以上，想告别本行但没有打报告的人数还不少。而在转业的护士中，大多数是刚从护校毕业的青年护士，年龄大都在25岁以下。
    医院的同志告诉我们，护理队伍出现的危机不解决，势必影响军队医院的建设，影响医疗工作质量，形势是严峻的。
    护士的压力
    我们接触了一些护士，她们谈了她们肩头和心头的压力。
    辛苦。“两眼一睁，忙到熄灯”、“白天晚上，黑白颠倒”，护士的确辛苦。况且，过去护士是“一个萝卜一个坑”，现在是“一个萝卜两个坑”，更忙。人手少的原因，一是编制减少，人员缺编；二是医院对外开放以后，许多单位都增加了20％以上的床位，有的甚至高达40％以上，护士们常常超负荷地工作，许多护士一年要上100天夜班。
    出路。许多护士说：“工作苦点累点没关系，关键是有个奔头。”她们理想的出路有两条：一是转业或脱离临床工作以后，能给安排个称心的工作；二是希望把自己的职称评上去。而这两条路恰恰都是难点。一些过了不惑之年的老护士，转业没有“门路”，甚至要自谋职业。评职称由于受到名额的限制，有的护士长虽然是1965手入伍的老兵，也只能评个初级职称――护师。
    护士们对医院普遍存在的重医疗、轻护理的现象很有意见。有的医院很少过问护士的培训工作。由于各单位分房均以男方为主。有的医院护士结婚七八年了，医院没分配住房，仍在打“游击”。某医院近4/5的护士长住在院外，工作极不方便。有的护士上下班，路上需要两三个小时以至更长的时间。
    护士，绝大多数都是女性。家庭，事业，这两副担子份量已经不轻，再加上述种种后顾之忧，她们那纤弱的肩上负荷实在太重。
    值得骄傲的是，绝大多数“天使”们每当穿起白大褂、端起药盘的时候，她们把烦恼、忧愁都抛到了一边，他们从心底里是重事业的。
    凝聚力何在？
    稳定军队医院护理队伍的凝聚力何在？采访中不少同志谈了自己的看法和建议，限于篇幅，这里只能点到为止。
    首先，无论在大环境里或在小环境里，都要形成一种关心护士、尊重护士、爱护护士的气氛。使护士们真正感到做护理工作光荣，护理职业高尚。
    其次，要建立健全法规。比如，卫校招生，要重视思想政治素质；要规定学员从卫校毕业以后，起码要在护理岗位上干15年以上，堵死时兴的当兵――上卫校――提干――改行的路子；要设立护士奖励基金等，从人员来源、任职时间等各方面制定制度，稳定护理队伍。
    第三，要合理解决编制和职称评定问题，改变对护士只使用、不培养的局面，为她们创造良好的学习环境。同时，要逐步改善护理人员的生活和工作条件。
    目前，总部有关部门已十分关注护理队伍建设的问题，正在逐步研究相应的配套措施和管理办法，以做好稳定军队医院护理队伍的工作。
〖-ZW/正文〗
