〖ZQ/总期〗11529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗37岁的张召忠在海军发展若干重大课题的研究上成果甚丰，堪称――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学术研究前沿侦察兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说：“我不赞同悲观，光发牢骚不起作用？我们应当脚踏实地，多想想该怎么办？”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭向星/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学术科研精英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭向星、记者司彦文报道：在被誉为“思想库”的海军装备论证研究中心，有一颗年轻的大脑十分活跃。他写的关于世界各国海军装备发展的论文时常见诸于各种期刊杂志；他的许多研究报告材料新鲜翔实，众析精辟独到，在一些高层次的学术讨论会上引起领导、专家的重视并获奖；他多次为海军首长和装备技术部门提供有价值的咨询。他就是年仅37岁的科技情报资料室代理副主任张召忠。
    近年来，张召忠已在国内外多种军事学术和技术刊物上发表译著、译文、研究报告逾250万字，又于最近完成了《未来海洋之战》的20万字专著，将作为21世纪丛书出版。他常年担任《现代军事》、《海洋世界》等10多家期刊的撰稿人，多次被总参谋部、国防科工委、军事科学院等单位邀请参加各种高层次的学术会议并发表论文。他还主持和承担了13项重大研究课题，完成了一批高水平的研究报告，有7项研究成果获奖，其中3项获军队级科技进步奖，他主编的《海军科技情报》资料，在海军领导机关和科技情报界赢得声誉。他主持编导了4部专题资料录相片，制作了50套装备图集和97套幻灯片，建立起《海军战略文献库》，深受海军首长和装备技术部门用户的欢迎。
    张召忠把自己看作是海军作战思想、手段和装备发展的前沿侦察兵。面对我国海军发展方面所存在的差距，他的观点是：“我不赞同悲观，光发牢骚不起作用。我们应当脚踏实地，多想想该怎么办？”他为此付出了扎实、严谨和富有创造性的努力。几年来，他除自身取得了丰硕的研究成果外，还领导情报研究室的年轻同行，从单纯翻译迅速发展到编译、综合、整理专题资料，从一般介绍外国海军的武器装备，到能够对其发展战略、特点和趋势进行认真分析研究，使科技情报工作进入了为领导决策服务的较高层次。他和同行们经过努力，改变了一支笔一张纸的研究方式，把声像技术、计算机技术应用到情报研究中去，加快了情报资料搜集和处理速度，使研究成果发挥了更大的效能。
〖-ZW/正文〗
