〖ZQ/总期〗11529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说勇敢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇敢作为军人的基本素质，是军队克敌制胜的精神力量。军人勇敢的品格在各种场合有着不同的表现形式。在这次平息首都发生的反革命暴乱中，戒严部队面对暴徒的拦阻、殴打，官兵们虽然荷枪实弹，但他们为了避免误伤群众，硬是忍辱负重，克制忍让，有些同志甚至流血牺牲，表现出非凡的意志和忍耐力。这种高风亮节，正是军人勇敢精神在特殊场合的一种表现。
    本来，军人的勇敢是有其特定的含义的。正如一位军事理论家所说：“军人的勇敢不同于普通人的勇敢，普通人的勇敢是一种天赋的品质，而军人的勇敢是通过锻炼和训练培养出来的。军人的勇敢必须摆脱个人勇敢所固有的那种不受控制和随心所欲地显示力量的倾向，它必须服从更高的要求：服从命令、遵守纪律、遵守规则和方法。”我们不妨想一想，我们的战士都是血气方刚的年轻人，但是面对谩骂，甚至面对死亡，他们的行为却不凭个人的血性冲动，没有表现出这样那样的鲁莽。这正是他们按照党和人民的利益要求，按照军队的纪律来约束自己的结果。这也正是我们战士的勇敢和一般人勇敢的不同之处。
    军人这种勇敢精神，并不是天赋的，而是经过军营生活磨砺而成的。年轻的战士一踏入军营，就受到党的教育和严格的军事技能及作风纪律的训练，因而形成了官兵们钢铁般的性格、吃苦耐劳的精神和连续作战的作风。也正是严格的训练和养成，强化了官兵们令行禁止，一切行动听指挥的组织纪律观念。平时重磨练，政治、军事和作风纪律上要求严，关键时刻才能经得起考验。这次平息反革命暴乱斗争中涌现出来的“共和国卫士”，他们的事迹都说明了这一点，整个戒严部队的出色表现，同样雄辩地证明了这一点。（作者系北京军区某团政委）
〖-ZW/正文〗
