〖ZQ/总期〗11529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周所长拒“红包”可贵某队长走“捷径”碰壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬开学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，地方某工程队承包了济南军区司令部干休一所的一项建房工程。施工中，他们一味赶进度，不顾工程质量，所长周会亭在现场检查时发现有些地方不符合施工要求，当即告诉分管这项工作的同志，让施工队对不合格的池方进行返工。工程队的队长一听着了慌，一返工，就要“偷鸡不成，白失一把米”，不仅费工费料，而且还要影响下个承包工程。踌躇中，他便想起了在其它地方曾使用过并且很奏效的一招――送“红包”。一天晚上，他来到周所长家，所长不在。工程队长便向周所长家属说明身份，然后丢下一个纸包就走了。周所长回来一看是500元钱，马上知道了其中的奥妙。
    第二天一上班，周所长就向所党委通报了这一情况，并和副所长一起找到工程队长，当面把钱退给他。并代表所里宣布，不撤销合同，房子继续由他们建，该返工的地方必须返工。周所长还语重心长地对工程队长说：“作为一个建筑队，你们应在提高技术、保证质量上下功夫，而不能在搞歪门邪道上打主意。”周所长的一席话，说得工程队长心服口服。他说：“你这样做虽然让我一时现了丑，但却能使我终身受益。”
〖-ZW/正文〗
