〖ZQ/总期〗11529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了在亚洲雪坛称雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军滑雪队夏训散记（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军滑雪队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季比赛能否创造佳绩，很大程度取决于夏季训练的质量。
    解放军滑雪队是我国雪上运动的三大主力之一，以往两届全国冬运会均创造了夺取雪上项目三分之二金牌的战绩。为了在明年3月日本举行的第2届冬季亚运会上为国争光，今年的夏训，他们制定了“向世界滑雪强队看齐”的方针，要求成年越野选手的年训练量分别达到男子12000公里和女子8000公里，均比过去提高2000公里以上。
    这么大运动量队员吃得消吗？考核第2天，我在5公里折返点见到一名15岁的小队员，她手臂受伤，胳膊吊在脖子上，正认真地履行着“路标”的职责。
    “这么练累不累？”我问。
    “咋不累呢！开始那些天睡觉时手脚都不知往哪儿放。”她神情严肃，俨然一个小大人：“不这样也不行。俺们队长说了，人家外国运动员都这样，我们不这样，咋能撵上人家呢！”
    一切为了赶超，在滑雪队已深入人心。宋队长告诉我，“3年前第1届冬季亚运会时，我们的强项――冬季两项全都输给了日本队；今年2月在奥地利世界滑雪锦标赛上，同样这个项目的4项比赛，我们有3项成绩超过日本队。虽然优势微弱，但是到明年你再看吧！”这位极有魄力的队长说话斩钉截铁，让人不得不信服。
    我又想起了立在滑雪队大门口的那块黑板报，上面写着队员们为明年亚运会而立下的决心：“用我们辛勤的汗水，胜利的微笑，迎接雪上项目又一个春天的到来。”
    图为滑雪队冬季两项运动员滑行之后，在脉搏跳动每分钟一百八十次的情况下据枪射击。 本报记者 孙晓青摄（照片）
〖-ZW/正文〗
