〖ZQ/总期〗7450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望重视战士的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秀良〖HH/换行〗DW：八八七○七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，为革命刻苦钻研科学文化，已成为很多战士的自觉行动。可是，也有个别领导同志认为，战士在部队只要能出大力流大汗就行，而学科学文化与部队建设无关，甚至是矛盾的。有时还把那些好学的战士说成是不安心部队工作。我认为，这种看法是缺乏分析的，不正确的。
    国际形势的变化要求加快我军的革命化现代化建设，而我们现在的科学文化知识对于完成这个任务来说并不是高了，而是低了。我们必须学习，学习，再学习。个别同志可能学习动机不纯，只要加强教育，善于引导，是可以改正的。学习文化科学固然需要时间，但是它与施工、训练并不矛盾，只要领导重视，安排妥当，有很多空余时间都是可以利用的。在当今世界出现了每秒运算一亿五千万次电子计算机的时代，战士的心都被催得火辣辣的了！希望各级领导能从大处着眼，重视我们的学习要求。
    八八七○七部队战士 赵秀良
〖-ZW/正文〗
