〖ZQ/总期〗7450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史上罕见的军费开支〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军费开支/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了扩军备战，同美国争夺世界霸主地位，苏联拚命地增加军费。据西方估计，苏联的军费一九六五年是三百七十亿美元，到一九七七年高达一千三百亿美元。近年来每年以平均百分之四至五的增长率上升，约占国民生产总值百分之十二至十五（美国军费约占其国民生产总值百分之六），占国家预算支出的三分之一，占国民收入的百分之二十以上。希特勒德国在发动第二次世界大战前夕的一九三八――一九三九财政年度里，其军费开支占国民收入的百分之十三。日本军国主义在发动侵华战争前夕的一九三六年，其军费开支占国民收入的百分之七。美帝国主义在发动侵朝战争时的一九五○年，其军费支出占国民收入的百分之八点四；一九六○年发动侵越战争时占百分之十。可见，苏联国民经济军事化的程度是何等之高！
    庞大的军费开支，给苏联劳动人民带来沉重的负担。据西方估计，每个苏联人负担的实际军费，一九六五年为一百四十五卢布，一九七○年为二百卢布，一九七六年达到三百七十二卢布。仅十年多一点的时间内，每个苏联人所负担的军费，就增长了一倍半。
〖-ZW/正文〗
