〖ZQ/总期〗7450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新沙皇――世界人民的共同敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六、加紧全面扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/全面扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫鲁晓夫、特别是勃列日涅夫上台以来，为了同美国争夺世界霸权，把扩军备战作为基本国策，推行“要大炮不要黄油”的政策，大搞国民经济军事化。
    把大量人力物力财力用于军事目的
    在六十年代以前，苏联在核军备方面远远不及美国，经济实力也远不如对方。苏修叛徒集团篡权复辟，把苏联演变为社会帝国主义之后，特别是一九六四年勃列日涅夫接过赫鲁晓夫的衣钵以来，在“缓和”和“裁军”的烟幕下，疯狂扩军备战，同美国的争夺越来越激烈。勃列日涅夫上台不久就公开宣布，“国防问题处于我们一切工作的首位”，“大量的资金要用于国防”。新沙皇把大量的人力、物力、财力用于军事目的。以总兵力来说，苏联已从十多年前的三百三十万人，激增到目前的四百四十万人左右。苏联的人口只比美国略多一点，总兵力却比美国多一倍以上。苏联的国民生产总值只相当于美国的一半左右，但近几年来其军费的增长速度和绝对数都已大大超过了美国。新沙皇特别重视发展与军工生产直接相关的一些重工业部门，如一九七七年计划规定工业拨款为一千二百八十九亿卢布，其中就有一千零八十亿卢布用于重工业。据统计，目前苏联全部工业企业有百分之六十直接或间接用于军工生产，工业投资的百分之八十五以上主要是用于与军火生产有关的部门。全国九千多万个劳动力中，就有三、四千万人直接或间接为军工生产服务。近年来，苏联军事工业生产的年增长率达到百分之十六。此外，新沙皇为了准备发动新的世界战争，还花了几百亿美元建造粮食和居民掩蔽所，把工业分散到俄国广大的地区，很多工业转入了地下。
    常规武器已超过美国，正竭力夺取核军备优势
    目前，苏联的常规武器和装备已大大超过美国。美国军方承认，七十年代以来，苏联的坦克生产为美国的六倍，大炮为八倍，装甲车为三倍，飞机为二倍。尤其是苏联的海军实力，十多年来以空前未有的速度膨胀起来，总兵力已达五十万人，舰只总吨位增长了一倍以上，船只的总数和造船速度都超过了美国，并已开始加速生产航空母舰。它的战略方针已从近海防御转为远洋进攻。它的远洋舰队已在世界各大洋同美国展开制海权的激烈争夺。“海上远征”的范围早已打破了沙俄海洋争霸史的最高纪录。至于核军备，苏联已改变了十多年前的劣势，迅速赶上了美国。在六十年代的大部分时间，美国的战略导弹数量曾为苏联的三倍，但此后，苏联乘美国陷于侵越战争泥潭的机会，特别是在一九六九年冬开始的苏美核会谈的掩护下，加紧扩充核军备。仅两年半时间，苏联的导弹就从一千二百一十一枚猛增到二千多枚。目前苏联拥有洲际导弹、潜艇发射导弹和战略轰炸机的总数比美国多百分之二十以上。苏联在极力保持战略武器数量上的优势的同时，正在加紧部署四种新式洲际导弹，研制所谓第五代的战略武器，竭力夺取核军备的质量上的优势。据报道，去年以来苏联已部署了射程可达整个欧洲的中程机动导弹SS―20，和射程可达美国的远程机动导弹SS―16，以及开始生产排水量达一万五千吨并能发射二十到二十四枚远程弹道导弹SS―NX―18的潜水艇，加紧生产“逆火”式轰炸机，进行了在空中用拦截卫星打掉美国卫星的试验，从而加强了对西方的核威胁。与此同时，苏联还大力加强其常规武器，生产了新式的T―80坦克，发展了大型高速水陆两用气垫船，对米格―29等三种新的作战飞机进行了试验飞行等等。此外，苏联正在搞一项细菌战方面的广泛的研究发展计划，部队经常进行化学战训练。苏联还在大力加强战略防空力量，“其规模和费用是世界上最大的”。
    新沙皇为了克服在扩军备战中的严重经济弱点，利用“缓和”麻痹西方，越来越多地通过贷款和贸易捞取实惠，加强自己的军事实力。一九六五年以来，苏联从西方捞取的贷款，已达二百多亿美元。这些贷款正被苏联用来购买与军火工业有关的先进技术设备。几年来，苏联还向美国大量购粮，一方面解决其粮食和饲料生产的不足，一方面用作粮食储备。这是它扩军备战的一个值得注意的动向。
    大搞军国主义宣传教育
    为了适应其扩军备战、争夺世界霸权的需要，勃列日涅夫集团在宣传上大搞反革命的两手：对外大放“缓和”烟幕，对内则着重于煽动战争狂热，鼓吹民族沙文主义情绪，大搞法西斯军国主义教育。他们打着“保卫祖国”、“保卫社会主义大家庭”的旗号，在“爱国主义”、“国际主义”的幌子下，竭力灌输“弱肉强食”、“侵略有理”的反动思想，公然把侵略别国说成是“保卫祖国”，甚至叫嚷什么俄罗斯民族是“主导民族”，应当在全世界承担“解放者”的使命；他们疯狂叫嚣要续老沙皇“英雄的家谱”，要继承“前辈们的光荣战斗传统”；在苏军内部，则极力鼓吹法西斯的“绝对服从”和“牺牲精神”。在教育界，加紧对青年学生进行军国主义教育和军事训练，并把这作为“最重要的任务之一”。在文艺界，竭力推销“军事爱国主义题材”；在史学界，大肆歪曲历史，把老沙皇打扮成“解放者”，把老沙皇的侵略扩张说成是为了“促进睦邻关系”，为推行殖民政策的沙皇军官歌功颂德。所有这些，都是为了驱使国内人民为新沙皇的侵略扩张卖命。
    大量的事实表明，新沙皇在“缓和”和“裁军”的幌子下，从经济到军事，从物质到精神，正全面加紧进行发动侵略战争的准备，充分暴露了社会帝国主义争霸和扩张的狂妄野心。列宁曾经指出：帝国主义的“称霸斗争只有用武力才能解决”。苏联疯狂扩军备战，就是要确立自己军事上的优势，以便通过武力压倒对方，取得霸权，它这个既定方针是不会改变的。苏联的军事力量增长一分，战争的危险就增长一分。人们对此不能不保持高度警惕。（附表）
    （资料来源：据西方报刊刊载的材料）（表）
〖-ZW/正文〗
