〖ZQ/总期〗7450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国轻工业学大庆会议在北京开幕
    轻工业要不要大干快上，能不能大干快上，怎样大干快上？目前正在北京举行的全国轻工业学大庆会议，对这些问题正展开热烈的讨论。
    参加会议的一千八百多名代表中，有大庆式企业、学大庆先进企业和先进集体的代表，有战斗在三大革命运动第一线的劳动模范和先进生产者，还有各省、市、自治区轻工业部门的负责同志。
    六月三日，轻工业部部长梁灵光主持了大会开幕式。轻工业部副部长韩培信致开幕词。
    这次会议将要认真学习华主席关于“要大力发展轻工业”等一系列重要指示，交流学大庆、普及大庆式企业的经验，表彰先进，加快普及大庆式企业的步伐，调动广大轻工业职工的积极性，为高速度、高质量、高水平地发展轻工业而奋斗。
    陈慕华副总理会见缅甸新任驻华大使
    国务院副总理陈慕华六月三日上午会见了缅甸联邦社会主义共和国新任驻中国大使吴塔吞。
    廖承志副委员长会见日本朋友
    人大常委会副委员长廖承志六月三日上午会见以日本部落解放同盟中央本部委员长松井久吉为团长、副委员长藤泽喜郎为副团长、书记长上杉佐一郎为秘书长的日本部落解放同盟中央本部代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    黄华外长离纽约前往扎伊尔访问
    中华人民共和国外交部长黄华，在出席了讨论裁军问题的联大特别会议后，应扎伊尔共和国政府的邀请，六月二日下午离开纽约前往扎伊尔进行友好访问。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
