〖ZQ/总期〗7450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部干部 先干一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫干部？怎样当干部？“硬骨头六连”的干部解释说：“干部干部，先干一步”。解释得好！
    你看，在大雨冲坏路面，运沙的汽车不能上山要影响施工进度时，指导员扛起沙袋，一声“跟我来”，第一个冲上山去；在江中捞木料时，连长不顾严冬奇寒，第一个跳进冰冷的水中；在施工遇到塌方时，干部们首当其冲，冒着生命危险抢架支撑……硬六连干部的模范行动，正是“先干一步”的生动写照！
    伟大领袖毛主席指出：“任何人不论官有多大，在人民中间都要以一个普通劳动者的姿态出现。”而普通劳动者的主要标志就在一个“干”字上。不干，半点马列主义也没有。因此，他们大力提倡以身作则、冲锋在前的实干干部，最反对夸夸其谈、言行不一的“嘴巴干部”、“滑头干部”；反对爱放“空炮”、“哑炮”的坏作风。干部又是群众的带头人。如果群众干起来了，干部才去干，这种“马后炮”式的干，作用不大。只有“先干一步”，才能把群众带动起来。
    当然，同是“先干”，也有真假之别。一种是图虚名，鼓虚劲，满足于作表面文章；一种是出大力流大汗的真干、实干，常年坚持，始终如一的持久干。我们反对假干，要真干、实干。
    “干部干部，先干一步”，就是要充分发挥模范带头作用。最近，华主席亲临全军政工会议作了重要讲话，号召各级领导同志做认真执行“三要三不要”基本原则的模范，做抓纲治军、准备打仗的模范，做发扬我党我军优良传统的模范。我们广大干部为了实现新时期的总任务，一定要大干，实干，先干，人人做好样子，在新的长征路上打先锋，立新功！
〖-ZW/正文〗
