〖ZQ/总期〗4787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲松赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化兵文〖HH/换行〗DW：一五四二部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在彩色影片《红灯记》的《刑场斗争》一场中，通过对松树的描写，把高举红灯，坚决贯彻执行毛主席革命路线的无产阶级英雄李玉和的形象，映衬得更加高大完美，光彩照人。
    《刑场斗争》一场的开始，银幕上出现了一派十分壮丽的图景：浩瀚的天边镶缀着几块红云，座座雄伟险峻的高山，在曙光的映照下显得气势磅礴。这一组镜头，有力地衬托了李玉和的高大形象，展示着李玉和崇高的精神境界。随着镜头的前移，我们又看到，在刑场的一角，矗立着一株苍劲挺拔的青松。粗壮的松枝好象已越过围墙，与远处巍峨的峻岭遥相呼应。
    劲松象征着“不屈不挠斗敌顽”的无产阶级英雄李玉和的高大形象。当气势磅礴的前奏，引出了“狱警传似狼嗥我迈步――出监”这句响彻太空的唱腔后，英雄出场了！人们看到李玉和两眼炯炯，浩气冲天。在李玉和做完“双腿横蹉步”等一系列壮美的舞蹈动作之后，他昂首远望，挺胸展臂，一束洁白的灯光射在他的身上，使英雄的身躯显得象劲松一样高大魁梧；英雄伸起的双臂，象蓬勃旺盛的松枝一样刚健有力。影片通过这一组特写镜头的描绘，使李玉和崇高的无产阶级革命气节，与傲岸的松树相映生辉。
    当李玉和一家三代人踏着《国际歌》的雄壮节奏走上高坡，居高临下，怒斥鸠山时，一束稳定的红光投到李玉和的身上，长青的劲松映衬出他巨人般的高大形象，使他的就义更为壮烈。
    当英雄高呼“中国共产党万岁！”“毛主席万岁！”英勇就义后，在银幕上又出现那棵挺拔的劲松。这劲松，象征着革命者浩气长存，光照千秋。看到这棵松树，人们就好象看到了英雄崇高的思想境界，看到了英雄永远屹立着的高大形象。
〖-ZW/正文〗
