〖ZQ/总期〗4787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众评论党委促进领导班子革命化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委开门整风，反骄破满，保持了谦虚谨慎的优良作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队炮团党委/开门整风/群众评论党委/领导班子革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部炮团党委，在深入学习中央两报一刊元旦社论中，认真总结去年以来运用群众评论党委的方法进行开门整风，狠破骄傲自满情绪，保持谦虚谨慎优良作风的经验，进一步提高了贯彻执行毛主席无产阶级革命路线的自觉性。
    过去，这个团党委曾经运用群众评论党委的方法开门整风，取得一些成效。但过了一段时间，有的党委成员担心，要是老把党委的问题端出来让群众评论，会影响党委的“威信”；还有的说，现在基层干部新，战士入伍时间短，提不出“纲”上“线”上的问题。究竟要不要坚持运用群众评论党委的方法开门整风？他们学习了毛主席关于“每一个支部，都是要重新在群众里头进行整顿。要经过群众，不仅是几个党员，要有党外的群众参加会议，参加评论”的教导，学习了新党章中关于“密切联系群众”、“勇于批评和自我批评”的规定，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇的“群众落后论”。认识到，怕群众评论会影响党委“威信”，实质上是怕群众、怕革命；强调群众水平低，讲不出什么“道道”，就是不相信群众，不让群众说话的表现。要不要坚持运用群众评论党委的方法开门整风，不是单纯的方法问题，是要不要相信群众、依靠群众，贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线的原则问题。开门整风，一定要坚持下去。
    开始，在请群众评论党委的开门整风中，意见不多，问题不尖锐。经过调查，团党委感到，主要是有的党委成员还没放下架子，不把自己的心掏给群众，群众又怎么会给你说心里话呢！党委就组织学习毛主席有关谦虚谨慎，甘当群众小学生的教导，使大家认识到，架子放不下是“骄”字作怪，不克服“骄”字，不与群众打成一片，群众就会敬而远之，不可能敞开胸怀说心里话。以后，党委成员下连蹲点，都自觉地与战士实行“五同”，虚心向战士学习，并主动地把灵魂深处的“私”字一锅端出，请群众批评帮助。有一位党委成员，一度有居功骄傲的情绪。他在三连蹲点时，请群众评论。大家尖锐地指出：躺在功劳本上睡大觉，就会逐渐变质。群众的意见，使他受到很大震动。他把自己的思想与战士的思想作了对比，越比越觉得战士们批评得对，越比越觉得自己背离了毛主席的教导。以后，他虚心向战士学习，在继续革命的大道上，不断发挥无产阶级先进分子的作用。团党委抓住这件事，组织大家学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的伟大教导，使大家认识到，群众评论最触及灵魂，开门整风最解决问题。这是到群众中吸取政治营养，加速世界观改造的好方法。
    在群众评论党委的开门整风中，有的党委成员不能正确对待有出入的批评。团党委便组织大家学习毛主席关于“知无不言，言无不尽”，“言者无罪，闻者足戒”，“有则改之，无则加勉”的教导。同志们说，群众敢于批评领导，这是对领导的关心和爱护，是十分可贵的革命精神，应该满腔热情地支持。哪怕群众的意见里只有百分之一对的，也应该虚心听取；就是百分之百错了，也可以引以为戒。如果不是认真地通过群众的批评，吸取有益的政治营养，而绝对地要求群众的批评没有一点出入，就等于拒绝群众的批评。以后，他们在听取群众评论时，做到了刺耳的话能听得进，有出入的批评能装得下。一次，党委副书记在五连蹲点，为了集中时间搞好实弹射击，把“天天读”移到早上。有一位战士因在外边站岗，不了解情况，在一次评论党委中，批评这位党委副书记挤掉“天天读”，冲击了政治。他听了以后，一不怪战士乱放炮，二不慌忙去解释，而是以这条意见为镜子，检查自己在其它工作中有没有不突出政治的表现。后来，当这个战士知道批评错了，向他道歉时，他不但表扬了这个战士敢提意见的精神，还把自己在另一个连队蹲点时有单纯军事观点的问题也亮了出来。这个战士感动地说：“首长按毛泽东思想办事，高标准，严要求，真是我们学习的好榜样。”这件事，使其他党委成员都受到了很大的教育。
    群众评论党委的开门整风搞了几次以后，干部战士也觉得问题提得差不多了，再提不出什么新意见。但团党委并没有因此而满足，而是进一步通过连队存在的问题，找党委领导上的薄弱环节，自觉地请群众评论。有一回，党委发现有的连队一些同志在大好形势下，头脑里战备的弦绷得不紧。过去遇到这类问题，多是规定几条措施，作一般化的指示就完了。这回，他们带着问题分头下连请群众评论，经过广泛听取干部战士的意见，发现这个问题出现在连队，但根子在党委。党委成员便首先检查了自己在战备工作中的满足于不出问题的错误思想，并跟战士们一起学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，分析和平麻痹思想的危害和根源，并把各个连队加强战备的好经验集中起来，制订了切合实际的措施，使全团的战备工作得到了进一步的落实。
    为了使群众评论党委的开门整风活动更有成效地开展起来，团党委还定期召开有党委委员、基层干部、新老战士参加的民主会，请干部战士用新党章规定的党员必须做到的五条为标准评论党委成员。去年以来，他们针对党委存在的问题，先后组织了九次专题群众评论，促进了党委的革命化建设。毛主席关于“要相信和依靠群众”和“凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去”的伟大教导，在党委成员的头脑中逐步扎根，群众路线的领导方法和工作作风得到了发扬，进一步发挥了无产阶级先锋队的领导作用，使部队各项工作也有了较大的进步。
〖-ZW/正文〗
