〖ZQ/总期〗4787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方广治省军民狠揍敌飞机军车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴地―隆庆地区人民武装主动出击严惩美伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 越南南方广治省北部、平定省和巴地―隆庆地区人民解放武装力量，最近广泛出击，英勇杀敌，给美伪军以严厉惩罚。
    据越南南方解放通讯社报道，最近广治省北部人民解放武装力量，开展打飞机和打军车的竞赛运动。十四日，人民解放武装力量在新林西北的三○○高地一带击落敌人直升飞机四架，击毁装甲车两辆，消灭许多美伪军。
    同一天，人民解放武装力量在寮保西北的威迭地区截击敌人，击落直升飞机两架。十五日上午，解放军又在新林西面溪索地区伏击敌人，全歼美军一个排。
    平定省人民解放武装力量，二月一日进攻蓬山镇附近的伪军鹅推据点和富安据点，歼灭伪军四个排，打死打伤敌人一百二十多名，缴获许多武器和军用物资。
    四日，游击队和地方部队在第六号省级公路附近炸翻军用火车一列，消灭南朝鲜帮凶军十五名。
    四日深夜，人民解放武装力量攻克了符美县鹅土和美庄的两个敌军据点，歼灭伪军三个排，打死打伤敌人近八十名，缴获一批武器。
    巴地―隆庆地区地方部队七日截击在卑山地区进行“扫荡”的美国侵略军，全歼一个排和重创一个连，击落直升飞机三架，缴获许多武器、弹药和军用物资。
〖-ZW/正文〗
