〖ZQ/总期〗4787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电马亨德拉国王热烈祝贺尼泊尔王国国家民主日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尼泊尔王国国家民主日RW：周恩来/致贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，十七日打电报给尼泊尔国王马亨德拉陛下，热烈祝贺尼泊尔王国家民主日。电报全文如下：
    加德满都
    尼泊尔国王马亨德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦陛下：
    在尼泊尔王国国家民主日的时候，我代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向陛下、尼泊尔王国政府和尼泊尔人民表示热烈的祝贺。
    尼泊尔王国政府和人民在陛下的领导下，在反对外来干涉和维护民族独立的斗争中，在国内建设和国际事务中都取得了显著成就。中国政府和中国人民表示十分钦佩，并衷心祝愿尼泊尔王国政府和人民取得新的更大的成就。
    中尼两国是亲密的邻邦，两国人民之间有着深厚的传统友谊。我深信，我们两国的友谊和友好合作关系，必将获得进一步巩固和发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年二月十七日于北京
〖-ZW/正文〗
