〖ZQ/总期〗4787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合老挝、越南南方人民英勇打击西贡伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族解放武装力量歼敌一千八〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社的消息报道，柬埔寨磅湛省和桔井省的民族解放武装力量最近以来配合老挝爱国军民和越南南方军民，英勇打击敌人，取得了出色的战绩。
    据不完全统计，磅湛省和桔井省军民从二月四日到十一日，在朱普和斯努地区打死打伤西贡伪军一千八百多名，其中包括歼灭敌军两个营，重创五个营和三个装甲支团，击毁敌人军车近一百五十辆和大炮十七门，击落敌机三架。
    美帝国主义和西贡伪政权为了同侵略老挝的军事行动相配合，在二月四日出动大批伪军，在美国飞机的掩护下，入侵柬埔寨磅湛省朱普地区和桔井省斯努地区。磅湛省和桔井省军民向入侵的南越伪军进行了连续进攻，沉重地打击了入侵的敌人。
    在朱普地区和第七号公路战场上，二月四日凌晨、五日夜间和六日深夜，民族解放武装力量先后在朱普三岔口和朱普机场附近猛烈袭击敌人，重创敌军四个营，击毁军车三十六辆。另外，民族解放武装力量还在蓬戈歼敌数百名，击毁敌人装甲车七辆。
    二月十日夜间，民族解放武装力量袭击了驻在内村的敌人，歼敌四百名。
    同日，民族解放武装力量的另一支部队在达本阿赛村击毁敌人军车十四辆，在哥卡勃兰村击毁敌人装甲车八辆。
    二月十一日，民族解放武装力量袭击了敌人两支车队，重创前往救援的敌人，击毁大炮四门、军车二十辆，缴获大批武器弹药和军用物资。
    在这期间，朱普地区的游击队和地方部队同主力部队紧密配合，打击敌人，消灭西贡伪军二百多名，击毁敌人军车数十辆。
    在第十三号公路沿线上的桔井省斯努战场上，二月八日夜间，民族解放武装力量在斯努镇西面袭击伪军一个营的驻地，同时还重创了西贡伪军的一个别动营，共消灭敌人四百五十名。
〖-ZW/正文〗
