〖ZQ/总期〗4787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝解放军在九号公路消灭大批美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川圹省爱国军民猛攻王宝匪巢龙镇中心区，破坏敌人许多军事目标〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 老挝人民解放军最近在老挝南部地区不断截击入侵的美伪军，同时在北部地区猛烈进攻老挝右派军队盘踞的阵地，取得新的战果。
    据巴特寮通讯社报道，在南部的沙湾拿吉省，老挝人民解放军十一日凌晨在九号公路上的恰基桥附近，英勇截击南越伪军伞兵第一旅的一个营和第十七装甲团的一个车队，消灭敌人三个连，击毁敌人坦克和装甲车二十五辆，俘虏敌军多名，缴获大批军用物资。同一天，人民解放军还截击从沙湾拿吉市出发向芒法兰进犯的一股老挝右派军队，消灭敌人近二百名。
    九日和十日，在恰基桥以东截击美伪军的战斗中，人民解放军几乎全歼敌人两个连，并且击毁敌人军车五辆。
    十四日，人民解放军又截击了从班东向恰基地区侵犯的南越伪军伞兵部队，一举歼灭敌人一百多名，击毁敌人坦克三辆，击落敌人飞机三架。
    在北部地区，川圹省爱国军民积极配合南部地区爱国军民截击美伪军的战斗，不断袭击老挝右派军队。十四日，人民解放军猛烈进攻王宝匪巢龙镇中心区，破坏了敌人许多军事目标，控制了龙镇西南两公里的武阿山区。龙镇的许多敌军后勤仓库中弹起火，连续燃烧了几个小时。
    在这之前，川圹省爱国军民在十二日袭击了桑通地区的敌人，消灭敌军二百三十四名，击落美国直升飞机两架，并且缴获和击毁敌人大量作战物资。
    八日，川圹省爱国军民向龙镇的敌人阵地开炮，并且袭击王宝“特种部队”的炮兵阵地和桑通地区的泰国雇佣军，消灭敌人一百多名，使敌人受到重大损失。
    六日，川圹省爱国军民进攻了敌人在桑通和龙镇据点的两个前沿阵地――富法赛和芒布，袭击了龙镇以北四公里的王宝“特种部队”的军官训练学校，共消灭敌人一百八十多名，击落美国飞机七架。
〖-ZW/正文〗
