〖ZQ/总期〗116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印防务部队代表团来我国访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里24日电 由季・恩・乔杜里中将率领的印度军事访华亲善代表团今天上午乘印度空军飞机离开德里前往中国。
    到机场欢送的有印度代理海军参谋长阿・查克拉瓦蒂海军准将和印度防务部队的其他军官，以及中国驻印度大使馆武官张彤大校。
    阿拉伯三国首脑会议闭幕
    埃及总统纳赛尔、叙利亚总统库阿特利和沙特阿拉伯国王沙特等阿拉伯三国首脑会议23日晚间结束。与会者已同意一项起草好的联合声明。沙特阿拉伯首相费萨尔23日在利雅得对记者们说，阿拉伯人“在他们正在进行的斗争中将取得显著的胜利”。
    安理会将讨论苏伊士问题
    在英法两国政府正式提出请求以后，联合国安全理事会主席努奈斯―波图翁多已经宣布要在9月26日召开安全理事会会议来讨论苏伊士运河问题。美国政府没有列名参加英法两国向安全理事会提出的请求。美国国务卿杜勒斯表明，美国支持英法把苏伊士问题提交联合国的行动，但是他认为英法在提出这个问题的时机上是不明智的。
    美国正在储存各式各样的原子武器
    美国陆军部长布鲁克9月21日在庆祝一个空运师成立的集会上说，美国陆军正在储存各式各样能用来攻击近距离或远距离目标的原子武器。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
