〖ZQ/总期〗116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区政治部军官学习“八大”文件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区政治部机关党支部提出具体办法，引导军官深入学习党的第八次全国代表大会的文件。
    党的第八次全国代表大会开幕以来，政治部的军官们学习情绪很高，许多人一直坚持着每天收听广播和阅读报纸。党支部为了使学习逐步深入，向军官提出了如下的要求：自觉地每天坚持至少一个小时的学习；反复阅读毛主席的开幕词，刘少奇、周恩来、邓小平等同志的报告，随时收听或阅读大会代表的重要发言和兄弟党代表的祝词。并要求把这一学习和“五个文件”的学习结合起来，经常组织漫谈和讨论，着重检查工作中的主观主义、官僚主义和宗派主义。党支部还要求俱乐部办好黑板报或壁报，组织军官发表学习心得，结合实际开展批评与自我批评。
〖-ZW/正文〗
