〖ZQ/总期〗116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢森堡共产党中央委员会的贺电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共与卢森堡共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致中国共产党代表大会
    敬爱的同志们：
    我们衷心地感谢你们邀请我们出席你们的党代表大会，我们十分遗憾，不能派遣一个代表团，因为我们要集中全部力量向反动派破坏宪法和国家主权的阴谋进行斗争。
    我们全心全意地在关怀你们这样重要的大会，并祝贺你们在工作中取得完全的胜利。
    伟大的中国人民已胜利地摆脱了帝国主义的压迫，并正在自由、独立地建设幸福的社会主义将来，卢森堡的劳动人民和你们紧密地团结在一起。
    我国的劳动人民深感和中国共产党兄弟般地团结一致，中国共产党对大家是一个光辉榜样，它在保证和平与社会主义事业上已经获得了这样巨大的成就。
    我们相信，你们的大会将为新的、更大的成就奠定基础。你们的胜利决定性地巩固着全世界的和平自由的发展。
    请接受卢森堡全体进步人士最热忱的敬意。
    卢森堡共产党中央委员会
    总书记 多・欧班尼
〖-ZW/正文〗
