〖ZQ/总期〗116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建沿海驻军继续大力救灾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州24日电 刚刚在同洪水搏斗中取得巨大胜利的福建沿海地区海防部队，连日来继续和群众一起英勇地护堤抢险，预防农历8月大潮。许多地区由于刚遭受水灾，堤防被冲坏，预防8月大潮的斗争特别艰巨。在海堤被洪水侵害最严重的莆田县洋埕村，两百多个官兵跳到齐胸深的水中筑起了几道人墙，一直坚持了四小时，终于堵好了几丈宽的缺口。在解放济南战役中立过功勋的济南连，把标志着他们的荣誉的大旗插在海堤上，和群众一起抢修堤防。
    本报福州24日电 21日的福建日报以“再接再厉、战胜洪水”为题发表社论说：“驻福建东南沿海各部队给了同安和泉州等地的人民以巨大的支援，这种支援大大地减轻了国家和人民的损失，也鼓舞了当地人民的斗争情绪。”
    据不完全统计，仅莆田一地参加抢险救灾的二千多官兵，到22日上午止，共救出灾民二千九百多人、大米六千多斤、蚕豆五十担以及大批牲畜、财物，并与群众抢修堤坝缺口二十九处，加修堤坝一万多公尺。驾驶橡皮舟抢救灾民的战士们为了减轻橡皮舟的载重，自己在几尺深的激流中推船前进。驻同安县某部水兵们驾驶着橡皮舟出入在最险要的地区，工兵们用身体挡住洪水，抢修被冲坏的公路，他们还腾出营房安置了部分居民。福州部队领导机关还特地派出炮艇六艘赶赴同安抢救，驻厦门市某部也出动卡车、轮船满载舢板、竹排支援同安人民。
    现在各地洪水都已先后回落。部队一方面继续抢修堤坝、房屋，同时踊跃地捐献粮食、衣服和现款救济灾民。某部队捐献了一千二百元和鞋袜、被单九百三十三件救济灾民。23日，该部队政治部主任殷及夫上校和同安县县委副书记冒着大雨，亲自到瑶头石浔灾区慰问抢修海堤的官兵和民工。驻厦门各部队领导机关也在21日派出代表去同安县慰问灾民，并把捐献的一万斤大米和许多衣服交请政府分发救急。
〖-ZW/正文〗
