〖ZQ/总期〗116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅生平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文/张怀江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月25日，是鲁迅先生诞生七十五周年纪念日；10月10日是他逝世二十周年纪念日。我们将陆续发表介绍鲁迅先生的文章，以帮助读者了解他的生平和学习他的战斗精神。 ――编者
    鲁迅――中国人民的伟大文学家、思想家和革命者，1881年9月25日诞生于浙江省绍兴县城内的一个姓周的人家，他的原来姓名叫做周树人，“鲁迅”是他的笔名；1936年10月19日在上海逝世。
    鲁迅虽然诞生在城市里，但因为他的母亲的娘家是在农村，因此他从幼年时代起，便和农民的孩子以及农民建立了亲密的友谊。他和劳动人民的接触，对于他后来的思想发展，对于他的文学创作，都有很大的影响。
    鲁迅在十八岁的时候，离开自己的家乡到南京去学习海军，不久，又改学开矿。在他的学习过程中，他亲眼看到了清朝政府的腐朽无能，他感觉到有改革现状的必要。由于他和当时的维新思潮有了一些接触，同时更由于帝国主义者对于中国的侵略日甚一日（当鲁迅在南京求学的期间，曾发生了1900年的义和团反对帝国主义的自发运动和国际帝国主义八国联军攻入北京等重大历史事件），鲁迅在他的青年时代，就开始形成了他的爱国主义的思想，他愿意献身给祖国和人民的解放事业。
    鲁迅在南京矿路学堂毕业之后，1902年就被派往日本留学，最初是学医的，后来改变了计划，从事提倡文学运动。鲁迅的从事文学运动的最主要的目的，是在于通过文学作品来宣传他的革命思想，促进人民的觉醒，反对外来的帝国主义的压迫和国内的清朝政府的封建统治。但由于当时的历史条件，鲁迅所提倡的文学运动并未引起更多的人们的注意，不久，鲁迅也就回到了中国。回国后不久，推翻清朝政府的辛亥革命就爆发了，鲁迅怀着兴奋的心情，参加了这一次的革命斗争。
    辛亥革命虽然推翻了清朝政府的封建统治，但人民并未掌握政权，政权落到了和帝国主义相勾结的封建军阀的手里。鲁迅对于这次革命曾寄予莫大的希望，于是他感到了非常失望。有一个很长的时期，他一直沉默着。直到1919年的“五四”新文化革命运动的前夕，鲁迅又投入了火热的斗争。
    “五四”新文化运动高举起反帝反封建的鲜明的旗帜，鲁迅便是这个旗帜之下的最英勇的伟大战士。他在“五四”运动的前一年，1918年5月在“新青年”杂志上发表了第一篇用白话写的小说“狂人日记”。他给予封建社会的吃人礼教以致命的打击。1921年，又在北京晨报副刊连载大家所熟悉的著名的“阿Q正传”。从写作“狂人日记”起，鲁坚开始了他的新的战斗生活，他用笔参加了中国人民的解放斗争。除了创作小说而外，鲁迅又写了许多“杂文”。鲁迅特别着重这种短小精悍的、战斗性很强的文学武器，他把“杂文”称之为匕首或投枪，因为它脱手一掷就能致敌人于死命。鲁迅使用着这个武器和当时的北洋军阀、军阀的帮凶文人进行着激烈的斗争。鲁迅一生的著作是十分惊人的，其创作（小说、杂文、理论、文学史等）约有二百五十万字（不包括翻译作品）。
    1926年8月，鲁迅为了避免北洋军阀的逮捕和杀害，被迫离开北京，走向当时革命高潮正在上涨的南方。他先到厦门，在厦门大学担任了短时期的教学工作。1927年1月，鲁迅来到了当时的“革命策源地”广州，在中山大学任文学系教授兼任教务长的职务。可是，不久广州的政治情况就改变了。1927年4月12日，蒋介石在上海发动了反革命的“四一二”政变。4月15日在广州也发生了反革命的事变，国民党反动派在广州开始了白色恐怖的大屠杀，在中山大学里面逮捕了大批革命青年和共产党人。事变发生之后，鲁迅亲赴学校，设法营救学生，结果当然无效；他就愤怒地辞去校内的职务，以表示对国民党暴行的坚决的抗议。4月15日之后的广州，反动势力越来越猖獗了，鲁迅周围的环境十分险恶，他时时有被杀害的危险。于是在这年的10月间，鲁迅离开广州，回到上海。
    鲁迅回到上海之后，就立刻和中国共产党建立了极为亲密的联系，在党的领导之下，为反对国民党反动派在文化战线上的反动的“围剿”而斗争。在艰苦的斗争中，通过具体的革命实践，鲁迅深刻地认识到旧的反动统治阶级一定要灭亡，惟有新兴的无产阶级才有将来。在英勇的斗争中，鲁迅变成了一个共产主义者，“成了中国文化革命的伟人”。（“新民主主义论”）鲁迅鲜明地站在人民的立场，反对帝国主义对于中国人民的压迫和反对国民党的反动统治。鲁迅的爱憎是分明的，他拥护共产党的一切主张，为党和人民的事业而奋斗不息，对于人民和人民的解放事业表示无限的忠诚，而对于人民的敌人，则表示深切的仇恨。
    对于鲁迅的战斗功绩，中国人民的伟大领袖毛主席曾给予极高的评价：“鲁迅的骨头是最硬的。他没有丝毫的奴颜和媚骨，这是殖民地半殖民地人民最可宝贵的性格。鲁迅是在文化战线上，代表全民族的大多数，向着敌人冲锋陷阵的最正确、最勇敢、最坚决、最忠实、最热忱的空前的民族英雄。鲁迅的方向，就是中华民族新文化的方向。”（“新民主主义论”）
    方志敏同志就义前在狱中写“可爱的中国”。
    鲁迅先生在方志敏同志就义后很久，才收到了他的文稿和信件。
    鲁迅先生仔细地阅读了“可爱的中国”这篇文章，并妥为保存。1936年初，鲁迅先生把方志敏同志的文稿交给了刚从陕北来到上海的冯雪峰同志。
    张怀江 作
〖-ZW/正文〗
