〖ZQ/总期〗116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“单打一”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在射击训练和开展优等射手运动中，各级指挥员必须注意训练射手能够独立执行射击任务，切实掌握在各种复杂情况下进行射击的技能。同时，要注意提高分队指挥员组织指挥射击的能力。
    所以提出这个问题，是由于在射击训练中，有些分队“单打一”的现象很严重。例如：只注意射手的瞄准动作，不注意射击姿势、装退子弹等动作的练习；只注意射击动作，而忽视射击学理的学习，或者是没有认真组织射手进行观察战场和测定距离的练习。对于军官的射击训练，也只是要求打得准，而忽视提高军官组织指挥射击的能力。这样一来，就出现了这样的情况：有的射手虽然进行了基本射击练习的实弹射击，成绩也不错，但是要问他怎样在各种情况下选定表尺和瞄准点，气象条件对射击精度有什么影响等，却答不出来或答得不全。也有的射手，射击动作很熟练，但是在进行“观察和距离测定”练习的时候，对伪装和隐显的目标却迟迟不能发现，或者是在测定目标的距离中超出了许可的误差。
    射击训练中为什么会发生这种“单打一”的现象呢？主要原因不能不说是片面追求成绩的思想在作怪。有一些指挥员认为：射击训练和其他训练不同，成绩的好坏，只要看子弹是不是能在靶子上穿个窟窿。在这种思想支配下，他们在射击训练中单纯强调射手要瞄准打准，衡量部属射击训练的好坏，也只是从射击命中的成绩上着眼，而忽视按照实战要求认真训练射手掌握全面的射击技能。
    步兵武器实弹射击教程第一条明确地指出：“现代战斗要求军队在任何地形和天候，在任何季节和时间，善于运用武器的全部火力和战斗性能，在规定的时间内消灭不动的、隐显的、移动的和空中的目标。”为了达到这样的要求，各级指挥员在领导和检查部队射击训练的时候，应该从全面着眼。在教练部属熟练地掌握射击动作的同时，还必须注意通俗地教授他们学会必要的学理知识。一个射手，不论动作多么熟练，瞄得多么准，如果没有必要的学理知识，光会死板地仿照指挥员的动作，而不了解每个动作为什么要这样做的道理，不能根据不同的天候和地形、不同的目标和距离，迅速而正确地计算和决定自己的射击诸元，那么在战斗中，在各种复杂的情况下，就不能正确而灵活地运用自己的技能去独立执行一切射击任务。
    射击训练不仅包括射击动作、射击学理和实弹射击，并且还包括兵器教练、投掷手榴弹的动作和规则、观察战场和测定距离等。这是每个射手在实战中所必须具备的本领。大家知道，在战斗中，敌人绝不会大摇大摆地在我们面前活动。他们往往伪装得很好。他们会利用各种有利的地形、地物来隐蔽自己，同时也是会在不同的距离上出现的。在射击中要发现和杀伤敌人，射手不仅要依靠指挥员的指示，而且自己也应该主动地独立地寻找和发现目标，测定距离，正确装定表尺，迅速准确地杀伤敌人。在这种情况下，一个射手如果不善于观察战场，自行寻找目标，独立进行射击，任凭他射击得再准，也难于有用武之地。由此可见，平日训练中，指挥员必须教会射手掌握全面的射击本领，培养他们具备勇敢、沉着和机智的战斗素质，使他们在任何复杂的条件下，都能迅速和准确地独立进行射击。特别是对于指挥员的射击训练，应该不仅要求他们模范地掌握个人和本分队的武器，并且要求他们善于组织射击，能在战斗中司友邻分队和加强火器协同动作、指挥分队射击。只有这样，部队射击训练的效果才能达到适合各种战斗情况所需要的水平。
〖-ZW/正文〗
