〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试管婴儿喜问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王呈选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国科研事业/科研成果/试管婴儿/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首例冻融胚胎试管婴儿2月6日在北京医科大学第三医院诞生，这标志着我国试管婴儿技术取得了新的突破。
    这是北医大三院运用先进的科学技术使妇女分娩的第81个试管婴儿。前80个试管婴儿均采用新鲜的早期胚胎。而冻融胚胎是将体外受精成功后的早期胚胎，放在负196摄氏度液蛋里冷冻储存，当需要时经过解冻，再在培养箱培养后便可进行移植。
    接受这项技术的产妇，32岁，先天性无卵巢。她的丈夫也患有无精症。
    我国著名妇产科专家张丽珠教授积几十年经验，在患者要求下，为其精心建立起子宫内膜，并选择1994年5月25日子宫内膜接受胚胎合适的日子，将6个冻融胚胎复温后移植到她的子宫腔内，结果成活1个。经妊娠38周后剖腹产，分娩出一个健康的女婴，女婴体重3150克。
    据介绍，1983年澳大利亚冻融人胚胎移植妊娠成功，1985年英国冻融人胚胎移植妊娠成功并分娩。1986年这项研究在世界各地展开。目前世界上诞生的冻融胚胎试管婴儿已超过100例。
    图为张丽珠教授怀抱试管婴儿。
    新华社记者 王呈选摄
〖-ZW/正文〗
