〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见利比亚外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中利（利比亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙塔赛尔在会见时首先转达了利比亚领导人卡扎菲就发展中利双边关系致江泽民主席的口信，并转达了利比亚领导人对中国领导人的问候。他说，利比亚希望加强同中国在各领域的往来，包括两国议会之间的交往，使两国关系得以进一步发展。
    乔石委员长欢迎蒙塔赛尔外长访华，请蒙塔赛尔外长转达中国领导人对利比亚领导人的问候。乔石说，中利两国均属发展中国家，两国关系友好，对一些重大国际问题有近似的看法，在国际组织中有良好的合作。他说，他对两国关系的发展是满意的。
    乔石说，中国赞赏利比亚坚持一个中国的原则立场。中国重视同利比亚发展关系，愿在和平共处五项原则的基础上，进一步加强交往和合作，包括加强和发展全国人大与利比亚总人民代表大会之间的友好往来。RW：乔石；全国人大常委委员长；接见外宾；奥马尔・蒙塔赛尔；利比亚外长；访华
〖-ZW/正文〗
