〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开步不顺莫气馁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士柱梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位新战士第一次参加实弹射击“剃了光头”。他觉得当兵“第一步”迈砸了，整天愁眉紧锁，情绪不佳。指导员开导他说：“好兵不在‘头步顺’。总结教训从头练，照样行！”
    新战士重视“迈好第一步”，是对的。“第一步”迈好了，可以增强信心，激励以后争取更大进步。然而也要防止因“第一步”迈得好而沾沾自喜，止步不前，更不能因为“第一步”没迈好，就垂头丧气，自暴自弃。大量优秀士兵的成长经历表明，起步受挫不要紧，只要振奋精神，继续努力，不仅能迎头赶上，而且完全可以后来居上。
    作为基层直接带兵的骨干，要正确看待新兵迈出的“第一步”，不能只看“第一步”就评高低、论英雄，把人看死。善良的母亲决不会对学步摔跤的婴儿打屁股；高明的教练也不会对首战失利的运动员苛责训斥。许多优秀的运动员都是在多次吃“堑”以后才迈上披金挂银的领奖台的。明乎此，我们既要努力帮助新战士迈好“第一步”，又要对头步不顺的新战士给予更多的热情和扶持，孜孜不倦地当好新战士步步登高的引路人。
〖-ZW/正文〗
