〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的军牌千金不卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山陈泽华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年刚过，一个自信“只要有钱，没有办不成的事”的地方老板，来海口警备区“攀亲”，提出用高昂的价格租一副军车牌照。但他没想到会吃“闭门羹”。
    知情人都知道，想利用不正当手段到海口警备区弄军牌，那是自讨没趣。1992年底，海口警备区刚成立时可谓“一穷二白”。官兵一律睡通铺，吃大锅饭，边组建、边工作。知道情况的一些地方老板，主动找上来，以送好处为名，打警备区军车牌照的算盘。有个搞工程承包的老板，来到警备区办公室，要求与警备区合作搞起一个工程队，只要答应把工程队挂在警备区名下，警备区不出资也不出人，每年可得“管理费”百万元。成立不足3月，以这种条件上门合作的就有5家。然而，警备区党委“一班人”不为不义之财所动，廉洁自律，一致认准：卖军牌的事啥时候也不能干。一计不成，花招翻新。有个老板找到警备区领导，一开便是“海口”：“警备区出块车牌，让我用上一年，我给警备区两辆‘皇冠3・0’轿车。”结果仍然是碰壁。
    登门“合作者”络绎不绝，应不应该用军牌搞经济合作，一时成了官兵们的“热门话题”。见此，党委在官兵中开展了一场金钱观的教育，引导官兵达成共识：警备区是执法机关，责任重如山，千金不能动。为了不影响警备区正常工作，警备区还作出一条规定：任何人不得向地方人员提供首长住宅地点和电话号码。规矩订出，人人遵守。去年夏天的一天中午，一个因挂了假军车号牌被查处的地方老板，提着一大兜礼品找警备区首长，在大院里问了好几个战士，没有得到首长的住址，在宿舍区问两名正在玩耍的小姑娘，谁知小姑娘也笑着摇头。他感到纳闷，人人都不晓得首长住宅，奇怪！其实并不奇怪，他哪里晓得，那两个小姑娘，正是司令员和政委的女儿。
〖-ZW/正文〗
