〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型为何马失前蹄？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作方法/抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一个人成为典型后，作为领导仍然要做好思想工作，促其不断改造世界观，打牢思想基础，只有这样，才能使典型少犯或不犯错误
    被评为“基层建设先进个人”的杨广银两度受处分的事实告诉人们，对先进人物的思想工作和管理教育照样不能放松。
    某炮旅教导员杨广银有过辉煌的昨天。他当战士时，就被评为优秀士兵。提干当司务长后，连队伙食办得远近闻名，被评为司务长标兵，是众口皆碑的“红管家”。当连队指导员后，他着力研究新时期带兵的新情况新问题新对策，并依据《军队基层建设纲要》，总结了一套适应90年代兵员特点的科学带兵方法，不仅被旅和集团军推广，全军不少带兵人都来信来函向他讨教带兵经验。由于政绩显赫，他被军区树为“基层建设先进个人”，成为部队官兵学习的榜样，并被提升为副营长。在人们的赞扬声中他有点飘飘然了。
    一次部队外出施工时，他私自无照驾车撞人，造成严重后果。旅党委给这个各级领导辛勤培育多年的典型以降职、降级的处分。
    在炮三连指导员的岗位上，杨广银充分调动连队的各种积极因素，一年就改变了连队后进面貌，创造了党支部建设、经常性思想工作、后勤管理等6个全旅第一。“杨广银真能干”，“杨广银仍然是一匹快马”，人们由衷地发出这样的感叹。
    旅党委根据他的政绩和群众意见，提拔他当了营教导员，期望他再带出一个呱呱叫的先进营。不料，杨广银又一次头脑发热，干出了私自给战士立假功的蠢事。党委决定给他行政警告处分。
    一个光彩夺目的先进典型，就这样两度成为反面典型。
    据记者调查，“典型马失前蹄”的事并非绝无仅有。可见，当一个人成为典型之后，领导怎样对待，确实值得研究。
    先进典型为何马失前蹄？某炮旅党委结合杨广银的教训，从思想工作和管理教育的角度做了深入探讨，所得启示有三：
    先进典型“信马由缰”，必然“马失前蹄”。先进典型是靠各级领导的培养和周围同志的帮助成长起来的，因其影响大，贡献大，付出多，往往被视为掌上明珠。加之人们普遍认为，典型的思想基础牢固，不会出啥问题，所以往往放任自流，信马由缰，该管的不管，该批的不批。典型如同常人一样，也有自身的弱点和毛病。因此，当一个人成为典型后，作为领导仍然要做好思想工作，促其不断改造世界观，打牢思想基础。只有这样，才能使他们少犯错误或不犯错误，这是对典型的真正爱护，放任自流无异于“捧杀先进”。
    对先进典型的管理和监督不能挂“空挡”。一些领导认为典型名气越大，监督的范围就越大，周围群众的要求也就越高，在这种氛围中，相信典型能自己把握自己，不会砸自家的牌子。正是这种对典型过于放心的态度，造成了对典型管理教育上的“空挡”。快马同样要喂好料，否则骏马也会变得马瘦毛长。这里说的“好料”，就是要让典型生活在集体中、组织中和监督中，要把党管干部、党管党员的原则落实到典型身上，让典型在组织生活和群众监督中吸取营养，强筋健骨。
    骏马仍需调教，好苗也要打杈。先进典型因为同样会受到不良倾向的影响，典型的思想、观念也处在变化之中。典型的今天是辉煌的，明天却是个未知数。所以，对典型身上的缺点毛病，特别是思想深处的问题，要敢于抹开面子批评教育，帮助他们不断修正错误。对典型更要严一点，不能认为典型培养出来了，教育就可以终结了。园丁们说得好：“好苗也要勤打杈”。先进典型同样如此。
〖-ZW/正文〗
