〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联合国人权委员会上阐述四点主张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持民族平等保护少数民族〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国人权委员会会议/人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦2月14日电 中国代表团成员曲加14日在联合国人权委员会第51届会议上讨论保护和防止歧视少数民族问题时提出了中国政府的4点主张。
    曲加说，世界上绝大多数国家是多民族国家，如何运用政治、法律、经济、行政等措施来调整民族关系，是许多国家的政府面临的一个重要课题。中国政府认为各国在处理有关问题时应该注意以下几个方面：
    一、坚持各民族一律平等。世界上各个民族或种族，无论其人口多少，历史、文化背景多么不同，社会经济发展水平如何，都应具有相同的地位，享有平等的权利。二、以和平和建设性的方式方法促进对少数民族权利的保护。各国政府在制定政治、经济、社会发展政策时，应充分注意保护少数民族的权益；在处理民族问题时，应广泛征求各有关民族的意见，充分协商。三、帮助少数民族发展经济、文化及社会各项事业。四、从本国国情出发，制定并采取有利于各民族共同发展繁荣的政治体制。任何国家都不应把自己的意识形态和社会制度强加于人，更不应以自己的好恶作为干涉别国内政的借口。
〖-ZW/正文〗
