〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍龙日暮还行雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李真将军的离休生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许焕岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休之后的李真，随着大量书法、诗词作品的问世，渐渐成为蜚声海内外的“将军书法家”、“将军诗人”。
    日前，我去拜访李真将军，他兴致勃勃地将亲笔题签的沉甸甸的《李真书法作品集》送我。这本印制精美，散发着油墨芳香的书，是李真的第二本书法选。1991年他曾出版了8开本书法集，收进的110多幅作品，异彩纷呈，跳动着时代的脉搏，正像沈鹏先生在《序》中写的：“凝聚着气概，魄力，智慧，才识；既有叱咤风云效忠疆场的英武精神，又有潇洒儒雅、含英咀华的文采流美。”
    新近出版的这本书法集，汇集了李真为纪念毛泽东诞辰100周年而举行的书法展览的珍品，书内的86幅作品，是从展览的120多幅作品中精选出来的。这些作品均为李真近2年多来的力作，内容多为毛泽东诗词及其哲学、军事、文艺等名篇。他临写的《中国革命战争的战略问题》、《实践论》、《矛盾论》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》、《在延安文艺座谈会上的讲话》等长卷，洋洋10万余言，都是蝇头小楷。长卷有的20多米，有的50多米，林林总总，蔚为壮观。几十位老将军、老革命家、文化艺术界名人，欣喜地在长卷的引首和跋上题字签名，肖克将军题道：“李真同志用行楷写长卷，是书法艺苑的创举。”赵朴初先生题写的是：“将军挥大笔如挥丈八矛，虎掷龙拿，意气一何豪……”启功先生题赞道：“字大纸长，气势堂堂。张旭之颠，怀素之狂……”
    书法是艺术，是文化。且不说用笔、用墨、结构、布局之技法，单是对汉字的理解就不是三天两早晨可以进入妙境的。年近八旬的李真将军是如何进入妙境的呢？他说：“梅花香自苦寒来。只要发扬战争年代那股劲，坚持不懈地刻苦努力，就没有跨越不了的沟沟坎坎。”
    出生于贫苦农家的李真，幼时只读过一年半书，14岁那年扔掉放牛鞭，当上“红小鬼”，戎马倥偬，转战南北，达半个世纪之久。直到古稀之年，当他从总后副政委的位置上退下来之后，刻了一方“六十学书”的闲章，他那颗埋了多年喜爱书法的种子才开始迅速生根、发芽、成长。
    六十学书，确非易事。然而，他做了充分的思想准备，刻有一方闲章――“生平鏖战”。这正是他那活到老、学到老的坚强决心的真实写照。
    李真在书作中鏖战，先是从打基础开始，坚持临帖读贴，刻苦认真，用心钻研。他已把博览古今名人碑帖，临摹王羲之的《圣教序》、欧阳洵的《九成宫》等碑帖作为一大乐事，并常常迷恋到了废寝忘食的地步。
    他还常常把书法名家的作品和自己的字幅同时挂到墙上，对照着反复看，看结构，看笔墨法度，找出自己的差距。也常登门向老书法家请教，和中青年书法家切磋书艺，并传有不少甘当小学生的佳话。“一笔之师”，便是其中一例。一次，某书法杂志社一年轻编辑在欣赏李真书法时，直爽地指出其中一字的一笔之不足，并谈了修改意见。李真依照他的意见仔细琢磨这一笔的提笔与收笔，反复了几次，果然效果甚好。从此，凡是给他指出一笔之教者，他都诚恳地称之为“一笔之师”。
    到外地出差或休假，只要有书法文物古迹的地方，他都要尽可能地去。一次到古城西安，由于时间短暂，他几乎把全部时间“泡”在了碑林。去安徽歙县时，安排活动多，他就推掉一些项目，腾出时间去看《余清斋》、《乐毅论》等100多块石碑。福州的孤山，赣州的通天岩等处，李真都去过，每到一地，他都看得入神，乐而忘返。即使走在路上，他也不忘学习。对于书家书写的商店、旅馆或其他牌匾，他都留心观察。只要有书法展，凡能去的，他都要去看。
    10多年来，李真天天临池泼墨，雷打不动，不管是外出，还是住院，他都带上“文房四宝”。他高兴地说：“书法是无言的诗，无形的舞，无声的音乐，天天习书，是一种美的享受。”他的学习，还善于由点及面，扩大战果，因了解“秦篆汉隶”而涉猎历史，因揣摩古人碑刻墨迹而兼读唐诗宋词，善于将学习书法同整个大文化背景相结合，充实自己。
    春夏秋冬，不懈地耕耘，终于结出了累累硕果。除了本文前边介绍的两本书法选集，他还举办了3次大型个人书法展，并参加过海内外书法展200余次，曾获全军老干部书画优秀奖、振兴“丝绸之路”国际书画展优秀作品奖等，作品还被人民大会堂、毛主席纪念堂、中国人民革命军事博物馆和一些省市博物馆、图书馆以及澳大利亚新南威尔士州美术馆收藏，《当代中国书法作品集》、《当代书法名家作品选》等几十种书画集选入了他的作品，一些出国访问的代表团还将李真的书法作品带去作为珍贵礼物赠送给外国领导人和友好人士，到目前已有7000多人或单位得到过李真作品，海内外不少报纸杂志对李真学书及其书法作品进行过突出报道和介绍。评价他的作品形成了独特的以军人气度为特点的豪放跌宕的艺术风格。其体现于章法上，便是自然流畅，而又气势磅礴；体现于笔势上，则是刚健苍劲，雄浑而潇洒。
    李真的诗词创作也收获颇丰，可以说与书法成就等量齐观，交相辉映。近10多年中，曾有几百首诗词见诸报端，还在人民大会堂领取过获奖证书。去年，他从大量的诗词中精选出450余首，分为“野火集”、“风雨集”、“老草集”三部分，编辑为《李真诗词选》出版。这些诗词的字里行间跳跃着一颗老军人的心；浸润着神州风雨；赞颂着美好夕阳献人生的精神。此书一与读者见面，就受到了欢迎，著名诗人柳倩称李真的诗作：“有的出乎自然，毫无雕饰；有的胜似醇酒，不禁心醉；有的感情横溢，扣人心弦。”
    也是在离休之后，李真还撰写了几十万字的革命回忆录、散文，在几十家报纸杂志上发表。后来他从中选出43篇文章，共20余万字，汇集成《烽火岁月》一书，也已出版。
    离休之后的李真，仍然不懈地追求，使自己的生活十分充实、丰满。正如一位友人所赠诗句：
    苍龙日暮还行雨，
    老树春深更著花。
    李真将军在练字RW：李真；离休干部；将军；事迹
〖-ZW/正文〗
