〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你成为行家里手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了“慧眼识毒鱼”的照片，惊喜之余，又有些后怕。倘若这位战士没有一套识别鱼类的知识，一场悲剧很可能就会发生。
    战士来部队，谁不想当个好兵，谁不想成才！然而，一些人却认为只有当技术兵才能成才。张义军准确识别毒鱼的事迹，又一次验证一个真理：“行行出状元”。在军营，每一项工作都是强大国防链条的重要组成部分，每一个“部件”都应成为“精品”，而“精品”则需要有知识和学问。依常人看，当连队炊事员不需要高深学问，而张义军却凭着日积月累的知识避免了一场行将发生的食物中毒。由此可见，干任何工作都需要下大力气掌握必不可少的专业知识和相关的学科知识。为此，我们希望更多的官兵能像张义军那样，干一行，爱一行，积极投身到本职工作中，努力提高自身素质，成为精通本行业的行家里手。
    要成为行家，关键还是要有责任心。倘若张义军清洗鲅鱼时马马虎虎，不细深究，或看到差异也不以为然，那么，别说他成为行家里手，很可能还会成为“罪人”！相反，有了高度的责任心，又有了胜任本职工作的本领，何愁没有作为呢？
〖-ZW/正文〗
