〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希伯伦惨案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希伯伦，位于耶路撒冷正南不到50公里，人口8万，是被占领土约旦河西岸的第二大城市。
    1994年2月25日凌晨5时30分左右，当1500名巴勒斯坦人正在希伯伦的易卜拉欣清真寺内做祷告时，一名身着军服、手持机关枪、携带手榴弹和手枪的犹太人，突然闯进清真寺内，向祷告者连续射击。清真寺内顿时血肉横飞、乱作一团。据报道，凶手戈德斯坦是一名负责希伯伦地区犹太人定居点安全事务的预备役军官，1984年从美国移民以色列。
    希伯伦惨案给当时进程缓慢的巴以和谈增添了新的障碍。由于惨案的发生，刚于1994年1月恢复并初步取得进展的关于实施加沙――杰里科自治的谈判再度搁浅，一直到联合国安理会通过谴责希伯伦事件的第904号决议，巴以达成关于希伯伦安全安排的协议后，谈判才重新启动。5月4日，巴以签署加沙――杰里科自治执行协议，希伯伦惨案的阴影才算基本消除。（韩旭国）
〖-ZW/正文〗
