〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水兵锦言”背后的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某驱逐舰支队人生观教育成果展示（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保健何宇/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们面前摆放着一本水兵锦言集《大海的胸怀》，书里收录了海军某驱逐舰支队官兵在人生观教育中写出的4000条水兵锦言。这是5年来，这个支队官兵认识生活、感悟人生之后，得出的活生生的结论。每句格言，都体现着一种人生态度，其背后有着一个或几个发人深思的故事。
    给金钱赋予志气
    有钱的青春未必富有，没钱的青春未必就贫穷。
    ――中士 吴刚
    梁文学步履轻捷地跳上“南宁舰”的甲板，肩头那小小的背囊，立刻被围上来的战友抢了过去。“探家回来吃特产”，大家习以为常。谁知挎包翻了个底朝天，里面只有两只硬邦邦的窝窝头。水兵们全愣住了。待明白原委，梁文学立刻成了大家最尊重的人。
    梁文学是孤儿。他11岁那年，相依为命的父亲给他留下120元信贷债务，离他而去。这笔债，跟着他从少年长到青年。文学入伍时，有关部门按规定做了“免还”处理。文学说：“免了这笔‘隔世债’，我的确高兴了一阵子。但最终没有轻松起来。记得那年金钱观大讨论，战友们列举了大量金钱与人生的例子，对我的震撼太大了。”梁文学想：父亲欠的钱，是国家的钱。过去没有偿还能力，今天自己有了津贴，就应该还上这笔债。他把每月几十元的津贴费、每次出海的补贴，一点点积攒下来。3年下来，文学有了千元左右的存款，他将300元钱分寄给家乡的孤寡老人。接着他回到家乡，把连本带息648.40元人民币交给年过半百的信贷主任，说：“钱虽然不多，但不能欠国家的，否则我心里不踏实。”
    梁文学还钱的事，很快被乡亲们传开了。老人们感慨地说：“这孩子成人了。”“这孩子有志气啊！”人们纷纷上门给他提亲，请他吃饭。梁文学谢绝了乡亲们的好意，请一个同学给自己蒸了几十个窝窝头，灌了几瓶凉开水，又匆匆地赶回了部队。谈起这段人生经历，梁文学说“钱是冷冰冰的铜板。你给它赋予自私，滋生出来的只能是贪婪；你给它赋予志气，生长出来的则是高尚。”
    水兵体味到的幸福
    幸福的人，时刻想着别人；痛苦的人，时刻想着自己。
    ――下士 杨宇
    555舰雷声主任李模兴、观通部门长刘汉甲，都选定在1993年11月份结婚。李模兴的未婚妻沈远梅，从大庆发出了来队的电报。刘汉甲的未婚妻张华，从石家庄登上了南下的列车。这时，555舰接到了紧急出航的命令。沈远梅奔波7天7夜来到军港，张华一路晕车来到部队，然而迎接她们的却是两间未来得及收拾的“新房”。20天后，新郎回来了。可是，舰艇又要防台风，一去又是一周。返航时，新的训练课目已经下达，新郎们只能停留一天。两位军官私下商量，绝不能因婚事影响训练。他们分别做了未婚妻的工作，等训练回来，回故乡结婚。支队领导得知情况，当即决定腾出支队最好的房子，用最隆重的方式为他们举行婚礼。支队首长来了，水兵军乐队来了。几百人参加了他们的婚礼。几天后，他们的婚礼盛况，分别被《解放军报》、《中国青年报》等多家报刊登载。沈远梅回到大庆，邻居和朋友一下子给他们送来了十几份报纸。她的一位女友羡慕地说：“你这辈子没白活，结婚喜事全国都知道。”张华回到石家庄，她的学生拿鲜花到车站接她，校领导登门慰问。张华笑着流泪了。
    还有这样一件事。一天早操后，住同舱的几个水兵，将一位唐山籍战士一件有好几个破洞的毛衣，挂在门口一个铁钩上“示众”取乐。军医陆志章见状，把唐山籍战士叫到医务室问个明白，唐山籍战士噙着泪说：“这是地震前姐姐亲手为我织的。”地震后他成了孤儿。陆志章好一阵沉默，他找来毛线，为唐山籍战士缝好了毛衣上的破洞。战士手捧毛衣，潸然落泪。这使陆志章从中体味到了帮助别人的幸福。从那时起到现在，陆志章那双大手，已为水兵织了70多件毛衣。许多人穿着他织的毛衣，从水兵当到了舰长，他还是默默地当他的军医。但陆志章有他自已的幸福和乐趣。他说：“我没职没权，但我有职、权、钱买不到的幸福。我给别人做点力所能及的事情，别人回报我的却太多太多。”
    支队官兵撰写的百多个军人道德小故事里，充分体现了集体主义精神。水兵们打了这样一个比喻：在人们相互依存的社会中，你为别人付出的苦，随时都会从别人的付出中得到回报。
    〗 自尊自爱才受人爱
    有自尊自爱自强人格的人，无论他们从事什么职业，社会都会回报他们以微笑。
    ――一级专业军士 杨军
    寄纪才正在修机器，满身油污，一脸黑汗，突然接到一封电报：“哥身亡速归”。
    寄纪才匆忙赶到家。哥哥的死是因与邻居发生纠纷而处理不公，一气之下服毒自杀的。亲友们情绪很激动，只等他回来为兄报仇。
    寄纪才也算是一条“汉子”。入伍前，自称闯过杭州，跑过上海滩。他甚至认为，靠一双铁拳头，就可以“砸”出一份做人的尊严。现在，悲愤交加的父母，指望的是让这个小儿子为他们撑腰出气！
    出乎家人预料，悲痛之极的寄纪才，竟说出了这样一番话：“哥哥去了是悲剧，可人死不能复生，闹起来再出几条人命，就是更大的悲剧。相信政府会妥善处理这件事的。”一连十几天，小寄忍着悲痛和家人的不理解，奔波于乡政府、人武部和公安局之间，依照有关法律，圆满解决了问题。
    寄纪才在处理这件事上所表现出来的气度和修养，令乡亲们刮目相看。寄纪才回到部队，地方政府的表扬信跟着就寄了过来。寄纪才从这件事里，体会出了做人的道理。他说：“当年我用拳头没有打出尊严，反而被乡亲们说成是‘浪荡坯’。现在，我通过正当途径做了一件事，却得到了大家的尊重。做人不论干什么事，只有自己自尊、自爱，才能得到社会的尊重。”
    搏击人生最风流
    能够为自己钟爱的事业奋斗不息的人，便找到了人生价值之魂。
    ――中士 陈勇
    机电兵周世兴有一段不平凡经历。1992年3月，在一次舰艇科目考核中，由于雨天甲板滑，他不慎摔倒，造成右腿膝盖骨折。战友们3次把他抬进医务室，他又3次爬回战位，坚持1小时45分钟。待送到医院，他的膝盖已肿得连裤子都脱不下来了。虽经精心治疗，仍留下了后遗症。海上湿气大，经常隐隐作痛。
    是就此混下去，还是振作起来跑步走向生活？周世兴选择了后者。他找来棉花，特制了一个厚厚的护膝。擦拭机器时，他带着护膝跪在甲板上擦；腿不适应快速奔跑，他就练哑铃、单双杠。在舰上举行的运动会上，他一举夺得了双杠、单杠、哑铃、拉力器等4个第一。
    周世兴在搏击人生，追求人生质量。几年来，他拼命读书，吸取知识的营养，写下读书笔记60万字，提前一年获得二级技术能手称号，荣立二等功。战友们说：“世兴的故事，说明了一个深刻的哲理，勇往直前追求成功的人，生活才有意义，人生才有价值！”周世兴则对我们说：“当时如果我一软，人就倒了。可我坚持下来了，也从中体会到了奋斗的乐趣！”
    这个支队的官兵，正是从这些活生生的故事里受到启发，走上正确的人生之路的。他们说：人活一世，选择职业的余地太小，但有了积极的人生态度，在什么岗位上都能活出有质量的人生。（压题照片：王红摄）
〖-ZW/正文〗
