〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“掉笑跳俏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓旭红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《老年周报》刊载高空蔚同志《释离休生活四字诀》一文，颇有新意，耐人寻味。我也想借用他文中“掉笑跳俏”的观点，谈谈自己的体会。
    掉：即“丢掉官架子”。老同志都有一个正确认识离休后地位变化的问题。不在其位，不谋其政了，手中的权力没有了，有时候说话办事不像过去那么灵光了，别人对你也不一定都那么毕恭毕敬了，有的同志往往会由此产生失落感，认为“掉了价”。在这个问题上关键是要有个正确的态度，不要总是把自己放在“某某长”的位置上，而应该把自己放到离休干部的位置上。如能返朴归真，自我“掉价”，重新找到自己适当的位置，就会自我愉悦、自觉心理平衡。
    笑：就是笑对人生、乐观潇洒。要淡泊名利，去私寡欲。如果这样，还有什么东西舍不得丢掉？不仅如此，而且只要你放下了架子，平等待人，心境轻松，学会自寻乐趣，就会苦中求乐，劳中生乐，助人为乐，与群众同乐，对那些不称心的事情就会泰然处之，一笑了之。
    跳：就是跳跳蹦蹦，多运动。要主动活跃自己的老年生活，开创人生第二个春天。具体地说，就是要积极参加各种社会活动和文体活动，比如和群众一起跳跳舞，唱唱歌，演演节目，打打门球等，做到“能者多劳”，就能打掉自身的孤独感，在欢乐中安度晚年。
    俏：就是“老来俏”，让生活充满生机和活力。衣着要整洁大方，色泽鲜亮一些，款式新颖一些，不要老是灰黑蓝三色，一年四季不变样。生活不要奢侈，但也不必寒酸。穿着代表一个人的心境，要把自己打扮得年轻一些，不要不修边幅，胡子拉茬，显得老气横秋。一个人“俏”，可以显示出他乐观幽默、落落大方的气质，反映出他的心灵美。因此，我主张适当来点“老来俏”。
    这四字诀互相联系，其中“掉”是关键。如果不能正确认识自我，做到自觉“丢掉官架子”，则跳也跳不起劲，笑也笑不起来，更无心去讲究俏了。所以，只有在“掉”字上大彻大悟的人，才能面对现实，随遇而安，达到延年益寿的目的。
〖-ZW/正文〗
