〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四保证国将向秘厄派观察员
    巴西总统卡多佐14日晚在总统府宣布，为了保障实施秘鲁和厄瓜多尔均已接受的停火，里约热内卢议定书保证国巴西、阿根廷、智利和美国将于16日派遣军事观察员前往秘厄边界冲突地区。
    塞族抗议穆族破坏停火协议
    波黑“塞尔维亚共和国”军队总司令姆拉迪奇14日就穆斯林军队在比哈奇地区向塞族军队发动进攻向联合国驻波黑维和部队新任司令史密斯提出强烈抗议。姆拉迪奇在写给史密斯的抗议信中说，3天来，比哈奇地区的穆斯林军队一直使用各种武器和手段对所占领的塞族村庄进行粗暴的破坏、抢劫、焚烧房屋并驱赶塞族居民。
    阿联盟讨论建立中东无核区
    阿拉伯联盟（阿盟）技术委员会14日举行会议，讨论埃及提出的在中东地区消除核、生物和化学武器的协议草案。埃及驻阿盟代表萨拉赫在会议上说，中东地区所有国家都应“无一例外”地销毁它们的核武器。
    利比里亚两派发生武装冲突
    由泰勒领导的利比里亚全国爱国阵线与由博利领导的利和平委员会的武装之间近日在利比里亚东南地区发生武装冲突。这是去年12月21日利比里亚各派签署停火协议以来发生的最大一次武装冲突。
    俄向太平洋投放废武器弹药
    俄罗斯太平洋舰队14日在距滨海边疆区沿岸不远的日本海域指定地点投放了600吨报废的武器弹药。据报道，被投放到海中的有报废的炮弹和航空炸弹。这次行动是在高度保密的情况下完成的。（据新华社）
    美国陆军空间战略防御司令部2月13日在华盛顿五角大楼展示美军最新式的“战场战术防御导弹指挥中心”，该中心可对海、陆、空部队的空中和导弹防御系统的数据集中进行统一处理，使之成为一个整体，以最快的速度向指挥人员提供信息，帮助决策。 新华社记者 宋晓刚摄
〖-ZW/正文〗
