〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国甲级男篮八强赛战罢四轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队再下一城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯默然汪中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届全国男篮甲级八强赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月15日电 冯默然、汪中华报道：今晚，八一队再一次显示强大实力，以108∶70力克南京军区队。比赛一开始，南京军区队积极主动，先进了两个球。以阿的江、刘玉栋为主力阵容的八一队，稳住节奏，双方你来我往，比分交替上升。当比赛进行到6分钟时，八一队主教练王非请求暂停。队员们领会了教练意图，采用以快对快的战术，迅速将比分拉开。上半场结束时，八一队以55∶33领先。
    易地再战，八一队尽遣新手上场。但南京军区队没能把握住战机，紧逼反击的战术无以施展。相反，占有身高优势的八一队却控制了场上局面，并很快解决了战斗。
    本报济南2月15日电赵肖、周春强报道：尽管占有主场之利的济南军区男篮在观众的呐喊助威声中全力拚搏，但终因技逊一筹，未能扼制住连败的势头，今晚再以73∶90的较大比分负于强劲的对手北京队。
    本报天津2月15日电阿龙报道：主场作战的前卫队今日再展风姿，以101∶60的较大优势轻取广州军区队。至此，前卫队已取得四战四胜的优异成绩。
    今晚，“东北虎”辽宁队和吉林队在沈阳相遇，辽宁队在家乡父老面前大显身手，力克实力并不弱的吉林队，以97∶80轻松取胜。
〖-ZW/正文〗
