〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的感谢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――移交地方的军队离退休干部对调整生活待遇的反映〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周绪银林祥海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，部队和政府有关部门普遍走访移交地方安置的军队离退休干部，召开老干部座谈会听取意见。广大离退休老同志深受感动，以多种方式表达他们对党和政府关怀的感激之情。他们对去年9月党中央、国务院、中央军委决定移交政府安置的军队离退休干部随军队工资制度改革调整生活待遇一事，感到很满意。
    在北京市安置的军队离退休老同志动情地说，这次工资制度改革，中央决定我们这些在地方安置的军队离退休干部增加离退休费和补助补贴的归并保留等，都按军队规定的项目和标准执行，使我们分享国民经济发展成果，增加收入，这是中央在建立社会主义市场经济体制条件下，保障军队老干部晚年生活，促进军队建设的重大举措。他们还说，在全国人民为实现现代化艰苦创业、中央财政和军费都比较困难的情况下，拿出这么多钱来为我们调整生活待遇，是很不容易的，这充分体现了党和人民对军队老干部的厚爱。
    1981年前在天津市河西区安置的军队离退休干部在集体给总政主管部门致信中说：我们这些离开军队近20年的老同志，听到中央决定让我们按军队标准增加离退休费，特别是与现役军官一样等额享受军人职务津贴时，心情无比激动，进一步增强了自己的荣誉感、责任感。
    在湖北省孝感市安置的军队退休干部深有感触地说，中央决定从这次工资制度改革起，军队退休干部移交政府安置后，各项生活待遇均按军队规定的项目和标准执行。这一重大政策调整，十分英明，非常正确，从根本上理顺了退休干部的待遇关系，使退休老同志的晚年生活有了可靠保障。不仅我们这些退下来的同志打心眼里感到高兴，也解除了军队在职干部的后顾之忧，起到了稳定军心的作用。
    各地的军队离退休干部还赞扬军地各级各有关部门对这次生活待遇调整工作考虑得很周到，做得很扎实、很认真。各省市不仅提出了贯彻意见，而且分工领导亲自抓。北京、河北、湖南、江苏、安徽等5省市财政包干到1987年，调整落实军队离退休干部的生活待遇要从地方财政中拨出大量经费，给这些省市财政带来较大压力，但他们都坚持从大局出发，把调整军队离退休干部的生活待遇作为元旦春节期间做好拥军工作的一项重要内容来抓，紧缩其他开支，保证了这些老干部待遇的落实。北京市接收安置的近7000名军队离退休干部调整待遇，除中央财政拨款外，需从市财政中开支1200多万元。对此，北京市领导认为，财政再紧也不能紧军队离退休干部，中央文件规定的待遇标准务必百分之百地落实。市府很快作出决定，于去年12月拨出了专款。
    这次调整待遇的文件传达到基层，已到去年11月底，不仅时间紧、任务重，而且政策性强，计算复杂。为把这件好事尽快办好，使离退休干部在春节前能按新的标准领到离退休费，各地民政、组织、人事等部门抽调人员，抓紧培训，夜以继日地展开工作。他们认真查阅每位老同志的档案，准确计算有关费用，抓紧办理审批手续，以最快的速度、最短的时间把新增加的离退休费发到老干部手中，把党和人民的关怀送到了老同志心上。
    移交地方的广大军队离退休干部一致表示，决不辜负党和人民的厚爱，继续保持和发扬我党我军的优良传统，为社会主义两个文明建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
