〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人与导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用干部犹如立标杆。用得正确与否，必然对广大官兵产生正导或误导作用
    任用干部的导向作用如何，也是对各级党委原则性的一个实际检验
    导向的作用历来为领导者所看重。兵往哪里带，风气往哪里扭，导向的作用不可忽视。理论灌输、政治教育、抓典型、搞试点等等，都是在努力形成一种正确的导向，以激发广大官兵奋发向上。在使用干部上，更有个导向问题。
    任用一个干部，犹如立一根标杆。用得正确与否，必然对广大官兵产生正导或误导作用。我们抓部队建设，提倡什么，反对什么，鼓励什么，抵制什么，最能在用干部上直观、生动、鲜明地体现出来。如果用的干部德才兼备，那么大家就会在“听党话、有能力”上下功夫；如果用的干部勇于进取、政绩突出，那么大家就会在工作上、事业上花精力；如果用的干部埋头苦干，无私奉献，那么“老黄牛精神”就会在军营走红……反之，工作无方、“活动”有术的干部得到起用，就会误导一些人把心思用在琢磨“关系学”上；把光说不练的“天桥把式”用起来，那些真抓实干、默默奉献的干部就会少起来；唯唯诺诺之人得到重用，直言诤谏之士就会寒心；热衷于搞形式主义的干部受到青睐，“门面子工程”就会多起来……可见用人之道，不可不察，导向作用，不可小视。
    毛泽东同志曾把领导干部的职责归纳为出主意、用干部。这里面就包含了对用干部所产生的导向作用的高度重视。因此，我们各级党委和政治机关，在选拔任用干部时，不能不对其产生的导向作用来一番认真审视。德才兼备，能发挥正导作用的干部，一定要大胆启用；若用起来后“副作用”太大，就坚决不用，即使是一些“至爱亲朋”，用得很顺手的干部，也要忍痛割爱。否则，于事业无利，于党风有害，也不利于干部本人的健康成长。
    确保“用干部、正导向”，最根本的是要遵循党的任用干部原则，真正选拔那些听党的话、有能力、政绩突出、群众公认的干部。这就需要严格按照有关程序办事，尤其要加强考核，注意倾听群众公论。值得指出的是，任用干部的导向作用如何，也是对各级党委原则性、战斗力的一个实际检验。因此，党委和政治机关增强党性观念，提高政治水平，改进工作作风至关重要。
〖-ZW/正文〗
