〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根高原向我看齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员田占芳5年带出两个先进连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈德春、何天进报道：二炮某部指导员田占芳靠令人敬佩的“党代表”形象，影响带动官兵扎根高原、献身国防，5年中先后带出两个先进连队。去年底他被二炮树为优秀指导员标兵，并荣立一等功。
    田占芳所在的部队，驻守在海拔近4000米的风雪高原。5年前，田占芳来到条件最艰苦的阵管连任指导员时，发现一些官兵不大安心，致使连队建设年年滑坡。连队建设要上去，当务之急是把官兵的心拴住。田占芳觉得，作为一个连队“党代表”，不仅要讲大道理，更要做好样子。为此，上任第一天，在风雪高原已战斗10年的他，在全连叫响了“扎根高原、向我看齐”的口号。
    阵管连担负着作战阵地武器装备的保管任务。恶劣的气候条件给武器装备的管理带来许多困难。为了使连队管理的4条坑道成为党和人民放心的“红旗坑道”，田占芳每天带领官兵在阴暗、潮湿、缺氧的坑道里，一干就是10多个小时。因长期在高原工作，肾结石、肾囊肿等疾病一起向他袭来。他被疾病折磨得体重陡降20公斤，被送进医院摘除了右肾。阵管连当年就甩掉后进帽子，第二年跨入先进连队行列。连队管理的坑道，全部被二炮评为“红旗坑道”。
    前年初，田占芳又调任测转连指导员。他还是那句话：“一切向我看齐”，模范带头作用也更加突出。田占芳用良好的“党代表”形象激发了官兵们的奋斗热情。在他的影响带动下，10多名曾经想“下山”的官兵主动撤回了调动申请，连队也跨入了先进行列。田占芳现已3次立功，连续5年被评为优秀基层干部。RW：田占芳；先进事迹
〖-ZW/正文〗
