〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵人生观锦言录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗水兵人生观锦言录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军舰，劈涛斩浪才会在波涛里留下洁白的航迹；人生，拼搏奋进才会踏出深深的足迹。
    ――中士 张云波
    海水的搏击，会迸发晶莹的浪花；人生的搏击，会闪烁灿烂的光华。
    ――上等兵吴林
    雄鹰有了强健的翅膀，才能飞得更高更远；水兵有了坚定的理想，才会战胜惊涛骇浪。
    ――下士 白利民
    舰艇有了钢铁的骨架，才经得起风浪的袭击：水兵有了坚定的信念，才承受得了命运的挑战。
    ――军士长 韩文炯
    不敢同冠军较量，就永远争不到冠军；不敢同大海搏击，就永远不能征服大海。
    ――下士 何正迹
    雄鹰的落脚点永远是悬崖，是顶峰坚硬而又冰凉的巨石；水兵的位置永远是惊涛翻滚的大海，是威武雄壮的战舰，是举足轻重的战位。
    ――海军上尉 贾春明
    播下种子不一定就有收获，但却蕴含着生机；付出劳动不一定就能成功，但却使人生充实。
    ――上等兵 李卫军
    一朵浪花，只有尽情地向大海奉献时，才能实现其价值的浩瀚无边；一个人，只有无私地向社会奉献时，才能实现其价值的伟大不朽。
    ――海军中尉 张碧军
    当你默默奉献时，你的价值也得到了社会和人们的承认。最伟大的人格，就是最大限度地为多数人谋利益；最崇高的精神，就是以忘我的献身精神为社会、为公众作牺牲。
    ――军士长 赵丕松
    面对大海的时候，所有的苦闷会在大自然中流失，生命的意义在那一刻豁然开朗。
    ――中士 万岳会
    太阳辉煌，在于无私地奉献光和热；水兵光荣，在于无畏地向大海奉献出青春与生命。
    ――专业军士 孙双合
    书是大海，赐予水兵无穷的智慧和广阔的胸怀；大海是书，教给水兵顽强的毅力和人生的真谛。
    ――专业军士 胡良科
    知识就像锅炉中的水，只要火候到了，水就会蒸发，产生无穷无尽的力量。
    ――下士 王立
    平庸之人是为了自己过得舒适而奔波，胸怀大志之人是为了祖国繁荣而工作。
    ――专业军士 白增科
    铁锚坚韧地咬紧牙关，为的是军舰的安宁；水兵不惜抛家舍亲，图的是祖国的振兴。
    ――下士 王前玲
    不愿受航标指引的船，暗礁等待它的光临；不愿受纪律约束的人，陷阱时刻向他招手。
    ――下士 柯加启
    水兵常思念那遥远的故乡，但也离不开他的大海，因为大海的月亮与故乡的月亮在水兵心中一样圆。
    ――专业军士 周平
    大海有潮涨潮落，生活有酸甜苦辣，人生有聚散离合，奋斗有成功失败。人生可悲不是奋斗的失败，而是没有奋斗的目标。
    ――上等兵 方华富
    人生就像一次出航。当你畏惧晕船呕吐，就只能停留在狭小的港湾；当你意志坚定，不怕困难挫折，就能最终驰骋于辽阔的海洋。
    ――上士 庞雄波
    海水因为波涛，蓝色才变得层次丰富；人生因为坎坷，成功才显得更加多彩。
    ――下士 游华伟
〖-ZW/正文〗
