〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“事业的需要就是我的价值”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为空降探险“第一兵”的白金来，有句朴实感人的话语：“事业的需要就是我的价值。”他言行一致。组织上决定他空中探险，他便将生死置之度外；组织曾3次确定他退伍，他没有一句怨言，坚持站好最后一班岗。他这种事业高于一切的精神，正是一个革命军人革命人生观的具体反映。
    “事业的需要就是我的价值”，体现了我军全心全意为人民服务的宗旨。有了这样的崇高追求，才能跳出个人主义的小圈子，具有“祖国强盛我光荣，人民安宁我幸福”的宽阔胸襟。白金来正是有了事业高于一切的精神，才能在个人情感与军人使命、生命安危与祖国需要面前作出正确选择。
    “事业的需要就是我的价值”，是一个人在本职岗位建功立业的不竭动力。人生价值的实现，不在于干什么工作，而在于怎么个干法，在于能否对工作有火一般的热情和执著追求。把事业当作人生价值去追求的人，能够干一行、爱一行、干好一行。许许多多英模人物的实践证明了这一点，白金来在他的岗位上创造的业绩再一次证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
