〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵括申诉状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵括兵败长平，以统帅之身血染疆场，经过2255年的自省之后，玉帝念他有“纸上谈兵”之长，便派他下凡专司调研之职，负责了解各类重大、特大和恶性事故的原因与责任。
    赵括想戴罪立功，十分勤勉，一年之中，调查了重大、特大和恶性事故99起，翻阅了重大事故处理意见报告101份，方知天外有天，现代人就是比古代人聪明，新观念就是比旧脑筋灵活。茅塞顿开，提笔给玉皇大帝写了一份申诉“报告”云：玉帝陛下：
    臣赵括：乃公元前260年与秦国交战的40万大军之统帅也。因长平之战失利，臣舍生忘死，奋勇冲杀，于突围时中箭而死，可人们不念臣之精忠壮烈，反而百般讥讽，凡遇空谈理论、不能解决实际问题的人和事，即翻臣之老账，给我以“纸上谈兵”恶谥，使我落得千古臭名。臣经一年多的调查研究，发现如今有相当造成重大、特大事故、后果严重的其单位头头往往会变戏法式的将坏事说成好事，而且还要塑造出一批赴难英雄，如此一来该批评的反倒受了表扬；该处罚的，反倒立功受奖，当头的也就变过为功，逍遥风光起来，为何独独老实如我赵括者尽管身死国难却背负耻辱几千年？实在难以暝目。
    臣亦深知长平兵败，给赵国带来了亡国性灾难。但其他5国，虽无赵括，虽无长平之战，不是也都一一亡国了吗？陛下需知，当时臣所面对的可是“战神”白起啊！臣所取代的老将廉颇，尚只固守，不敢出战；即使孔明早生，也未必一定能赢。有些人只看到四十多万将士被坑杀，全国震恐，把焦点对准臣之不知奇变。其实，只要将镜头对准广大将士欲血奋战、宁死不屈、大智大勇的壮烈场面，就有一幅幅惊天地、泣鬼神的英雄画面。何况，臣在断食46日的情况下，犹能身先士卒，亲率大军反复冲杀，慨然以身殉职。对如此的主流、光明的一面，对这般英雄事迹，爱国主义、大无畏的精神不宣传、不表彰，岂不是“喧宾夺主”？长平将士的鲜血，谱写的应该是“英雄人物”的赞歌，而不是诫世的警钟。请陛下务作明察，千万要为臣恢复名誉，尤应追认为革命烈士。
    再说啦，长平兵败，既非臣故意作为，也非臣能力所致。后果虽然严重，但若硬要论罪充其量不过是个替罪羊。要知道，公元前262年，秦国“战神”白起大举进攻韩国。韩国上党郡守为暂时苟且向赵国投降。上党是个点燃了引信的炸弹，抛出去都唯恐不及，谁会沾它惹它？可赵王赵胜却象白痴，居然紧紧搂入怀中。只看见眼前的蝉，看不到身后的黄雀。四十多万将士的生命，实在是为赵国高层领导决策失误所付出的代价呀。臣受命于危难之时，对赵国忠心一片，已是一功；臣不惧“战神”白起，发动了空前未有的猛烈攻击，打击了秦国的嚣张气焰，已是二功；臣在内无粮草、外无援兵的情况下，与阵地共命运，与将士同生死，已是三功。你看现在善于弄虚作假的“能人”，不是出一次事故，评一次英雄？事故越多，英雄越多么！而我长平之战，出了几个英雄？连臣这样的一军之帅，身死战场，竟受千夫所指，公平何在！请陛下圣断：立即下诏建立长平之战纪念碑，修建长平之战纪念馆，出版长平之战英雄谱，开展向“赵家军”学习的活动，学习他们浴血苦战的英雄气概，藐视强敌的大无畏精神，不怕牺牲的高贵品质。
    臣之所以落得如此惨局，全因“纸上谈兵”这一条。虽说打仗不是吹牛，交战不是聊天，可古人中比臣“纸上谈兵”更甚者多的是，臣比起今人所做的表面文章、形式主义来，更是小巫见大巫。在某些今人看来，“纸上谈兵”就是“官场学”，不会“纸上谈兵”的官，是当不好官，也当不稳官，更当不红官的。而有些官僚主义是连“纸上”都懒得“谈兵”的，靠表面文章和弄虚作假照样把官当得顺溜自在，而一旦造成重大、特大事故，又往往有办法大事化小，小事化了，甚至坏事化好；实在化不了的，大不了易地做官（这次吉林、抚顺、克拉玛依火灾区的头头除外）所以，我有一千个理由说，“纸上谈兵”一语有辱臣的人格，损害了臣的名誉，乃千古奇冤。仰望陛下降旨：把“纸上谈兵”从成语中永远删除，并昭雪天下，以正功罪，以正视听！
    此报告
    赵国元帅：赵括顿首
    公元一千九百九十五年上
〖-ZW/正文〗
