〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗头一年机关当“保姆”；7万公斤大白菜没人要；第二年机关“大撒把”；菜价一高，连队叫屈；去年，机关善当“开明婆婆”，菜价适中，连队无忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大白菜给“粮草官”上课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林张广富陆卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资供应/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大白菜，对于北方人来说是越冬的“看家菜”，千家万户都离不了它。然而，就是这不起眼的大白菜，给青岛警备区后勤部的领导们上了一堂怎样在市场经济大海里游泳的教育课。
    “皇帝的女儿”变成了“没娘的孩子”
    部队驻在城市，就有驻在城市的优势。多年来，为了平抑物价稳定市民的“菜篮子”，青岛市人民政府都是采取计划供应的方式解决大白菜问题。大约每向市民提供1公斤大白菜，政府就需要向菜农和市民拿出2分到4分钱的补贴。青岛警备区的不少部队就驻在城市和城郊，自然也就被划入了“计划内”。于是，每年到了冬菜贮藏期，部队的各伙食单位凭着警备区后勤部的一纸介绍信，就可以到军供站拉出廉价的大白菜。干部战士理解，这不仅是省下几个钱的问题，更主要的是体现了政府对子弟兵的厚爱。
    然而，这种局面维持到1992年，情况发生了微妙的变化。第一场冬雪已经下过，青岛警备区订购的7万公斤大白菜还堆在军供站大院里无人来拉。任凭后勤部三番五次打电话催，但各伙食单位都表示已经买了，不要了。
    “皇帝的女儿”变成了“没娘的孩子”，这令他们怎么也想不通。仔细一调查，原来“不领情”确有个中缘由：这一年的大白菜市场基本趋于放开，菜农普遍认为获利会更大，因而种植面积大幅度增加；再加上天公作美，风调雨顺，大白菜全面丰收。市场很快饱和，菜农们便忍痛一再降价，同时开始肩挑车拉到厂矿企业等送货上门，当然他们也想到了附近的军营。一棵棵大白菜剥帮去皮，处理得白白净净，每公斤才1角6分钱，充其量也就是“保本价”。而到军供站去拉，虽然每公斤便宜2分钱，但出人、出车、出时间，再把老帮去掉，还是前者更合算。于是，家底不丰厚、过惯了“紧日子”的营、连当家人们不约而同地算起了这笔“小帐”，不急不慢地捡了这上门的“便宜”。
    跌个“跟头”捡个“宝贝”
    7万公斤大白菜被廉价处理了。警备区后勤部的同志也通过反思这桩“冤枉事”悟出一个道理：部队的后勤保障必须遵循市场规律的变化，否则就要受到“惩罚”。既然基层能自行解决大白菜问题，机关又何必越俎代庖。他们决定，今后不再当这个出力不讨好的“婆婆”，大白菜不再从军供站订购，由各伙食单位自行解决购买渠道。由此举一反三，其它几项诸如节日食品供应等由机关包办的后勤保障项目一律权力下放。
    这些做法的出台，机关、基层都满意。机关省去了许多费心劳神的事，基层也有了“挑肥捡瘦”的自主权。不少同志感慨地说：只要转变观念，改变方法，部队后勤生活保障与市场经济两者之间可以接轨，跌个跟头捡个宝贝，值！
    事情发展到这里，按说是一个圆满的结局，但后来的变化又使他们进行了更深入的思索和探索。
    1993年冬菜贮藏季节又到了，各单位不急不躁，依旧坐等菜农送菜上门。左等不见，右等不来，再去市场上一打听，每公斤大白菜已经到了5角多钱。
    真是天有不测风云，大白菜这玩艺不是生来就“贱”。头一年菜贱伤农，第二年种的就少，再加上气候因素，减产很多。物以稀为贵，大白菜的“身价”便扶摇直上。各单位这一下可慌了神，上级又无“皇菜”可供，连队过冬又不能不吃，只好硬着头皮到自由市场上与小贩讨价还价，结果，一个连队，光是买大白菜比往年就多花了好几千元。一位连长对上级领导说：吃着6毛钱一公斤的大白菜，这嘴里真嚼着不是滋味。
    “参考消息”比“令箭”更有用
    管也不是，不管又不行，一个不大不小的问题引发了警备区后勤部同志的思考：在市场经济条件下，部队后勤生活保障与市场经济的“结合部”在哪里？如何引导部队正确理解市场经济中出现的纷繁多变的现象？他们决定，就以大白菜问题为突破口，在机关进行一次关于市场经济理论的深入学习和探讨。从部领导到机关业务部门的同志在认真学习有关市场经济理论的基础上，采取走出去请进来的办法，请青岛市有关部门的专家作报告，深入市场搞调查研究，同时结合本部门的业务特点研究适应市场经济的对策。去年9月中旬，他们还专门召开了一次别开生面的座谈会。“粮草官”们畅所欲言，纷纷亮出了自己的研究成果，大到对后勤供应体制的改革，小到油盐酱醋的购买渠道，各种建议、设想，林林总总足有50多项。后勤部长朱致久感慨地说：部队的生产生活与市场经济有着千丝万缕的联系，必须把“潮水”摸清，顺水推舟，才能在市场经济的海洋里遨游；机关业务部门要把自己的位置摆端正，当“开明婆婆”，既不能统得过死，又不能大撒把，放手不管；问题就在于指导的方式上，信息指导往往比行政指导更为有力。
    又是一年秋风起。到了去年冬菜贮存季节，由大白菜引出的课题又要体现在大白菜上。不等霜降，军需科就摸清了郊县大白菜的种植情况，并通过市有关部门对上市后的价格进行了预测。他们及时向基层通报了这些情况，并提供了最佳购买途径。驻在产菜区的部队就近与菜农签订供需合同；驻市区部队则由机关统一派车到平度、胶州等产菜集中而运输又不方便的地区，从田间地头收购。由于行情摸得准、抓得早，所以当去年进入11月份，市场上大白菜价格日渐上涨的时候，全区所有部队早已贮足了价格低、质量高的大白菜，连队“当家人”笑了。
〖-ZW/正文〗
