〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令：管管吸烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁吴广金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队条令管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日的一天，一位首长走进某部班、排宿舍，只见烟雾弥漫，透不过气来，首长幽默地说：“嗬，这里面烟鬼子可不少哇！”无论是在电影中的战火纷飞的战场上，还是我们现在生活的军营，特别是在青一色的男子汉天地里，都不难发现叼着烟卷吞云吐雾的官兵。
    笔者曾对一些连队作过调查，64％的人表示讨厌吸烟，其中绝大多数吸过烟；11％的人认为非吸烟不可；还有25％的人认为有烟就吸，没有就不吸。多数人认为吸烟出于无奈，别人递根烟，你不抽不够情面，给领导敬烟还要陪吸。
    吸烟不仅有害于自己，而且影响他人的身体健康。有些官兵在班、排集体宿舍吸烟，别人也不好意思讲，使得宿舍经常充斥着浓烈的烟味，日不堪闻，夜不能寝，呼吸道疾病增加。还有的官兵吸烟时火星、烟头不慎将军裤、衣服、被子、垫单等烫出洞来，甚至发生火灾。更有的同志吸烟不分场合，烟头到处乱扔，影响环境卫生。有的战士一天一包乃至几包烟，有的相互攀比烟的档次，钱不够就伸手向家里要或向战友借。这不但增加了战士的经济负担，还会带来其他消极后果。
    去年以来，上海等大中城市相继立法，禁止在公共场所吸烟，这给当地的驻军部队也带来了积极影响。有的部队提出要以此为契机，针对吸烟之害和“烟酒不分家”的陋习，把禁烟和禁酒结合起来，大兴戒烟戒酒之风，让军营有个更加文明的生活和工作环境。大家呼吁，应通过制定有关法规或通过条令修改，明确规定在部队的礼堂、会议室、集体宿舍、办公室、教室等公共场所，特别是防火要求较高的现代化工作室、仓库等，要严禁吸烟。同时，采取有关措施限制吸烟，提倡戒烟，以促使广大官兵少吸烟、不吸烟。这样做，有利于提高广大官兵的健康水平，创造良好的军营卫生环境，也有利于提高安全效率。
〖-ZW/正文〗
