〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈冠心病的预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗主治医师田青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠状动脉硬化性心脏病已成为危害中老年人健康的主要疾病之一。一旦患上冠心病，不仅给病人的身心带来痛苦，同时给工作和学习带来影响，所以预防冠心病的发生，积极治疗冠心病，对于人类的延年益寿是有益的。
    怎样才能预防冠心病呢？首先要针对冠心病产生的原因和诱因去采取措施。冠心病是由于冠状动脉硬化引起的。在此基础上，一旦冠状动脉发生痉挛则可引起心绞痛；如果有一支冠状动脉急性闭塞，还会引起心肌梗塞；倘若冠状动脉广泛硬化，则可引起各种心律紊乱及心衰等综合病症。产生动脉硬化的原因之一是由于血脂升高。所以低脂饮食是控制高血脂症的首要措施。预防的办法是，多吃水果及新鲜蔬菜，多食豆制品，适当吃些精瘦肉如鱼类、虾类、鸡肉，少食动物内脏、肥肉等高脂肪、高胆固醇食物，尤其对非体力劳动的人来说，低脂饮食尤为重要。如果血脂已经升高，则应在医生指导下适当用一些降血脂药物。其次是适当的体育锻炼。运动适当不仅可以消除疲劳，还可以消耗掉体内多余的胆固醇和脂肪，促进机体的新陈代谢，使血管扩张、血流加速，有利于冠状动脉的循环。但是一定要适度。这个度就是运动后感到周身轻松、无疲劳感、饮食量增加、睡眠好。
    保持平和的心态也是防冠心病的措施之一。以往认为没有疾病就是健康，近来国际上公认的标准是除了有健康的体魄还要有良好的心理状态，即：身心健康才是真正的健康。据文献统计，情绪激动、易怒、暴躁或者和周围环境不适应的人易患冠心病。随着年龄的增长，要适当调解自身的心态，消除不良的情绪，不急不躁，科学安排自己的生活。这种心态对心脏的保护可以起到积极的作用。
    值得注意的是，冠心病常是糖尿病、高血压病的合并症之一，针对原发病进行有效的治疗，也是预防冠心病不可忽视的重要方面。
〖-ZW/正文〗
