〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律的背后是活生生的机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――论社会主义市场经济条件下的军事法制建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖凤城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立社会主义市场经济，不仅使资源配置方式发生了重大变化，也使社会管理方式和人们的思想观念发生了重大变化。在这种现实下，加强国防和军队建设，首先应建立与社会主义市场经济体制相适应的国防资源配置方式。寓国防建设于经济建设之中，形成纵向与横向相结合的国防资源配置机制。其次应建立一整套适应社会主义市场经济条件的国防和军队管理制度。向管理要效率，加强政府的国防职能，综合运用政府调控手段提高国防建设的效能；加强武装力量的内部管理，建立精干、高效的常备军和强大的后备力量。再次，应建立完善的国防教育制度。
    从以上分析出发，笔者认为，社会主义市场经济条件下军事法制建设的基本思路应当是：
    用社会主义市场经济的观点观察、分析、解决问题，加强决策的民主性、科学性，增强军事法制内涵的科学合理性。在法律条文的背后是活生生的机制，在机制的背后是科学的探索与决策。要建设有利于加强国防和军队建设并行之有效的军事法制，必须加强决策的民主性、科学性。在社会主义市场经济条件下，一方面，原有的政府管理经济的职能逐步“弱化”，另一方面，政府在国家事务和社会公共事务方面的职能正在强化。国防是国家和政府的基本职能，理所当然应当得到加强。80年代以来，我国已经出台了一系列国防方面的法律法规，通过立法加强了政府的国防职能，这些国防、军事法律法规，对政府在兵役工作、人防工作、军人优抚、国防科研生产、军事设施保护、后备力量建设等方面的国防职能作了规定。要总结改革开放的成果，并把它反映到军事法制建设中来，从总体上完善政府的国防职能。使国防和军队建设与改革开放的进程同步发展。
    尽快完善军事法体系，迅速形成能够适应社会主义市场经济体制初建时期社会变革的军事立法制度。必须加快完善军事法体系的步伐，使整个军事法体系具有统一性、协调性、层次性。上一层次的法律要为下一层次的法律法规开口子，口子开得好，下一层次的立法就会很顺，体系性也会很强。每一部法既要保持本身相对的完整性，同时又不面面俱到。由此就能使军事法体系“法网恢恢，疏而不漏”。应建立、健全军事立法制度，包括军事立法的机构、权限、原则、方法、形式等方面。军事立法权是领导机关很重要的一项权限，高级领导机关应当把相当的精力放到制定和修改法规和规章上来，逐步从“文件管理”转到“法律管理”上来，而且在立法的内容上应逐步摒弃“文件式的法律”。在军事立法的方法上，应当坚持立法工作的基本规律：注重调查研究和论证咨询，尤其要重视发挥专家学者的作用；加强协商与协调，增强立法的科学性；研究和借鉴外国的先进经验；还应当特别注意军事法的修改和编纂。
    与政府机构及其职能的调整相协调，明确军事机关的执法职能，完善军事法的执法体制。军事法执法体制的完善包括两个方面：一是充分明确军事机关作为执法机关的性质。从中央军事委员会到部队的团级机关，包括司令部机关、政治机关、后勤机关，他们在性质上具有双重性，既是享有相应的领导权、指挥权的军事指挥机关，也是享有军事法律法规所规定的执法权的军事执法机关（中央军事委员会等高级军事机关还依法享有军事立法权）。军事机关的这两种性质并不是截然分开的，而是紧密结合在一起的，是一个事物的两个方面。明确军事机关作为执法机关的性质，其意义在于对军事机关应按照法制的要求设置机构、赋予职权、明确职责、提高效率，强化其统一性、规范性。二是加强政府国防职能部门的建设。根据我国宪法的规定，国务院领导和管理国防建设事业，因而政府部门担负着十分重要的国防职能。为了适应市场经济体制，政府部门在国防方面的执法权应当强化。
    建立和健全军事法制人才的培养和使用机制，为适应市场经济体制，加快军事法制建设，修建一条“快车道”。“修快车道”的思路，就是“人才先行”，加强对军事法制人才的培养和使用。在培养方面，应主要抓院校教育。所有的军事院校和全国的法律院校、法律系科，都应开设军事法课程，军事指挥院校和政治院校还应设置军事法系，重点法律院校、系科和主要的军事院校还应培养军事法专业的硕士和博士研究生。通过加强院校军事法教育，使更多的受过高等教育的人才和经过院校培养的军队干部懂得军事法。在使用方面，应当加强军事法制机构建设，使军事法制人才有广阔的用武之地。还应把军事法制人才的使用与干部制度结合起来，把懂得军事法作为选拔干部的一个重要条件。在政府中，要把懂得军事法作为国防职能部门选拔干部的重要条件。有了人才培养和使用措施，将能积极有力地推动军事法制建设的发展。
〖-ZW/正文〗
