〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘为“人梯”的陈文庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于恩孝本报特约/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区总医院原副院长陈文庆，离休6年来，20多次拒绝高薪聘请“下海”办私人诊所和医院，却热心义务为部队医院培养年轻技术骨干，先后帮助60多名医护人员考上了硕士和博士研究生，被誉为大西北军营的“人梯”和“编外导师”。
    现年77岁的陈文庆，是我国著名的胸外科专家、一级外科教授，担任着《解放军医学》杂志副主编、《中华医学》杂志编委、总后科技委员会委员、中华医学会甘肃分会理事兼外科学会主任委员等10多个社会职务。海内外不少精明人士，看到享有很高声誉和过硬医术的陈文庆是难得的“摇钱树”，曾费尽心机请他“下海”，合办私人诊所或医院，高薪聘请他担任顾问或院长，他都一一谢绝。香港一位大富豪以月薪2万元，请他到广州合办私人医院，并答应把其子女从大西北全部调到广州，但陈文庆这位有着30年党龄的老同志，硬是抵住了金钱的诱惑，坚持留在他工作了40多年的兰州军区总医院，继续发挥余热。他给自己立下了几条规矩：个体医疗机构不介入，以他的名义开展门诊获取收益的要求不答应，带薪邀请的医疗活动不参加。这一铁规矩，使找上门来请陈文庆“下海”的各界人士摇头纳闷，又暗中佩服。
    但对各级卫生主管部门组织的医疗活动，陈文庆则逢请必到，他先后参加了甘肃省卫生厅主办的专家咨询门诊；筹备了甘肃省县以上医院外科主任急救提高班，并承担了授课任务；去年甘肃省残联和残疾人福利基金会、红十字会等单位联合成立甘肃烧伤整容康复中心，他担任了高级技术顾问，每周去该中心进行一次技术指导、疑难病例会诊，都是无偿服务。
    陈文庆的家乡在沿海开放城市烟台，他在那里的9个兄弟姐妹用私人宅基地给他建了房，盼他叶落归根，安度晚年。可他舍不得离开为之奋斗了大半辈子的兰州军区总医院，离休后仍留在祖国的西北军营培养人才。为了把自己在胸心外科疾病的研究治疗中积累的经验传给年轻人，他经常在院内外作各种学术报告，举办有关的学习班，利用会诊和手术前讨论病例的机会，指导青年医师的临床实践；通过修改和校阅论文、书稿及译文稿件，指导青年医师的科研工作。据统计，经他培训的人员中，获得高级专业技术职务的达80多人，担任医院院长、副院长或其他医务领导的达100多人。
    陈文庆针对兰州军区总医院医生外语水平普遍较低，绝大多数不能阅读外文资料，限制了与国际上交流和继续升学深造的实际，不顾自己年高体弱和有病的老伴无人照顾等实际困难，在本院举办全脱产制英语学习班，亲自任教，使学员的英语水平有了很大提高，当年，就有6人考取研究生，而在此之前10年中，全院仅考上2名。英语学习班开办几年来，共有60多人考取硕士和博士研究生。目前，全院正副科主任都参加过培训，英语水平普遍提高，能阅读和翻译外文资料，不少还在国外医学刊物上发表直接用英语撰写的论文，成为临床和科研的主力。RW：陈文庆；兰州军区总医院原副院长；事迹
〖-ZW/正文〗
