〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国部队中的法律问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际军法学界研究新课题介绍之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在近代军事法史中，提出多国部队中的军事法问题，始于第二次世界大战。在战后冷战年代，随着军事联盟的出现，多国部队中的军事法问题日益引起国际军事法学界的重视与研究。早在50年代，北大西洋公约组织的各国，就曾组织军队法律顾问研究这一问题，试图起草一部适用于参加该公约的多国部队的统一军事法典。经过多年的酝酿，终因事关各国主权，意见不一而未果。随着参加联合国维和部队的国家越来越多，在由多个国家组成的多国部队中的军事法问题也越来越多地出现在各国面前，引起了军事法学界的重视。
    国际军法界关注的第一个问题是：各国军队参加多国部队是否有本国的法律依据。在这方面，有的国家宪法禁止本国军队参加国外行动，有的国家对本国军队能否参加多国维和部队没有规定，而发达国家对参加国际多国部队或联合国维和部队的行动，则大都能在本国的宪法或军事基本法中找到具体的法律依据。军法学家认为这个问题很重要，事关“师出有名”、是否合法的问题。
    其次，关于多国部队中的指挥权问题。在指挥权问题上，大多数国家尤其是大国军队都认为可以由外国军官担任某一支多国部队的指挥官，该指挥官对该支多国部队依法享有军事行动的指挥权，但对参加该支多国部队的各国分遣队的领导管理则无权干予，各国分遣队的管理权仍从属于各国。这一观点和做法目前已成为国际惯例。但有的军法学家则认为，应扩大多国部队指挥官的指挥权。
    本国军人在执行多国部队任务时，违法违纪的司法管辖权问题，更是各国军法界关心的热点。从目前各国较为普遍的理论和实践来看，各国大都主张：本国部队参加多国部队在国外执行任务时，本国军人的犯罪违纪案件，仍然由本国的军事司法管辖。没有一国军队在参加多国部队后，愿将上述权力拱手让与他国指挥官。但也有学者认为，多国部队的指挥官在这方面应有更多的发言权。.
    关于多国部队在驻在国的法律地位问题，大多数国家尤其是大国军队的观点和做法是：与驻在国签订协议，明确驻军在当地的法律地位以及遇到涉法问题时的处理原则与程序。各国军法学家对此尚无不同观点。
    至于多国部队成员的征召、待遇、福利等，是否应有统一规定，各国是否应对本国军队参加多国部队的成员在上述问题作出特别规定，对此，由于各国军法制度不同，对这些问题的做法与看法也不尽相同。多数学者认为，这方面没有统一的必要，仍由各国军队按原有规定办理即可。也有的学者认为，在多国部队内部的待遇不一，会影响士气，也会影响统一的军事行动。
〖-ZW/正文〗
