〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊涛来自地中海？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，“冷战”结束后的5年中，北约组织的重点是解决同俄罗斯和原东欧国家关系问题的话，那么，近来种种迹象表明，西方这个最大的军事组织的目光开始投向了并非风平浪静的地中海地区。
    北约组织秘书长克拉斯日前宣布，北约决定与地中海周围的北非和中东国家就这个地区的安全问题进行磋商。这项决定在去年北约外长和国防部长会议上就已得到原则同意，其目的是给这个地区的国家“提供一个解决各自安全问题的机会，并最终导致北约帮助它们解决安全问题”。
    北约关注地中海地区，究竟出于何种考虑？
    首先，南欧国家对北非出现奉行极端主义的势头深感不安。近几年，阿尔及利亚极端分子的恐怖活动猖獗，西方人成了暗杀活动的主要对象，法国更是遭到打击的目标。正如北约秘书长克拉斯所说，“地中海南岸国家的伊斯兰原教旨主义的抬头和这一地区武器扩散日益严重”，对欧洲安全构成了威胁。
    其次，地中海南岸国家同法国、意大利和西班牙等国有着传统的政治和经济联系，这些国家一旦发生动乱，必将给地中海北岸国家带来难以预测的影响，不仅危及其经济利益，而且会给欧洲南翼的安全带来冲击。因此，南欧国家担心阿尔及利亚一个时期以来出现的危机会在邻近国家产生多米诺骨牌效应，使北非陷入难以控制的混乱。
    第三，北非和中东地区万一发生大规模动乱将造成大批难民外逃，欧洲将肯定是难民的首选之地。目前生活在欧洲各国的难民人数已到极限，尚未摆脱经济困境的西欧国家将无法再承受更大的难民压力。
    基于上述种种考虑，地处欧洲南部的几个北约成员国很早就要求北约对其战略重点向南进行调整。不久前，法国外长同英国领导人会晤时特别强调了这一主张。在有关国家的推动下，北约组织终于决定同地中海有关国家就安全问题进行接触，并将重点放在共同关心的安全问题上。
    显然，北约的立场是谨慎的，尚没有同地中海周围国家建立类似同东欧建立的那种“和平伙伴关系”计划。但这毕竟预示着一种趋向，因而国际舆论有关北约重点“南移”的话题立即热了起来。
〖-ZW/正文〗
