〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“植物娃娃”俏京城〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国科研事业/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种头上可生长绿色的“植物娃娃”节日期间风行北京礼品柜台。这种卡通娃娃的脑袋里藏有许多草籽，浇一浇水使它保持湿润，在室温和适量的光照下，它会长出绿茸茸的毛发来。从开始时的“小平头”长成3厘米的“长发”时，人们还可根据个人喜好将其修剪出各种不同发型。
    能给斗室增添一片亮丽的生命颜色，与人们崇尚自然、回归自然的心理趋势不谋而合。“植物娃娃”的生长期达3个月，可伴人们度过漫漫冬季，所以它一经露面，很快在各大商场的礼品部和花店走俏。
    北京市农林科学院百卉农科技开发公司经理赵卫平带领人员利用无土栽培技术，把玩具与园艺结合起来，创造了这种新型的生态工艺品。他们根据市场需求变化，连续推出圣诞老人、卡通小猪等多种动物及民族服饰打扮的各种娃娃，每月上市量达6万多个，仍然供不应求。目前这种“植物娃娃”在南京等地继续俏销，并即将出口日本、泰国等地。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
