〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见斯洛文尼亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿把两国互利合作关系搞得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯（洛文尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国支持斯洛文尼亚的独立、尊重它的独立和领土完整，重视发展同它的友好合作关系。他指出，建交近3年来，中斯关系发展顺利，双方在许多领域里可以进行合作。
    他说，“中国同斯洛文尼亚有着传统的友好合作关系。我曾到过斯洛文尼亚，你们国家给我留下了很好的印象。”
    德尔诺夫舍克说，寻求扩大斯洛文尼亚同中国的合作是他这次访华的重要目的。两国不仅在经贸、而且在科技等领域都能够进行合作。他希望这次随同他来访的斯洛文尼亚企业家们能同中国同行一起找到共同感兴趣的项目。
    江泽民说，中国一贯主张国家不分大小、应当平等相待。现在距21世纪只有5年多了，各国面临的共同任务就是在下一世纪建立一个公正、合理、平等互利的政治、经济新秩序。
    会见中，江泽民主席请德尔诺夫舍克总理转达他对米兰・库昌总统的亲切问候，并欢迎库昌总统在方便的时候访华。
    会见后，德尔诺夫舍克一行在中国政府陪同团团长、电子工业部副部长刘剑锋的陪同下，乘飞机离开北京赴成都访问。RW：江泽民；国家主席；接见外宾；亚内兹・德尔诺夫；斯洛文尼亚总理；访华
〖-ZW/正文〗
