〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离退休生活问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政干部部老干部局林祥海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：移交政府安置的离退休干部随军队工资制度改革调整生活待遇的范围如何掌握？
    答：移交政府安置的离退休干部随军队工资制度改革调整生活待遇的范围包括：1981年以来纳入国家安置计划移交政府安置的军队离休干部，1981年底以前移交政府安置、后按中办发（1991）11号文件规定改为军队离休干部待遇的离休干部；1958年以来移交政府安置、执行军队干部退休费标准的退休干部；移交政府安置的退休志愿兵。
    退休前系军队无军籍职员干部，被错误处理离队落实政策以及1969年至1975年期间复员、后按有关规定改办离休退休的干部，不属于随军队工资制度改革调整生活待遇的范围。
    问：移交政府安置的离退休干部随军队工资制度改革调整生活待遇后，原享受的补助补贴如何归并保留？
    答：移交政府安置的离退休干部随军队工资制度改革调整生活待遇后，离休干部原享受的洗理费、书报补助费、副食品价格补贴、肉价补贴、肉蛋菜价格补贴、燃料价格补贴、伙食补助、粮油煤价格补贴、福利补助费，一部分并入离休费，一部分予以保留。副团职以上并入离休费56元，保留福利补助60元、伙食补贴50元；正营职以下并入离休费54元，保留福利补助60元、伙食补贴50元。退休干部的各项补助补贴，从这次工资制度改革起，由原来按照安置地政府规定的项目和标准执行，调整为按照军队规定的项目和标准执行。并入退休费的标准为：副团职以上56元，正营职以下54元。保留福利补助60元、伙食补贴50元。有些地方离退休干部执行军队补助补贴标准超过以上归并保留部分的，并入离退休费。离退休干部的补助补贴按照上述规定归并保留以后，其防暑降温费、房租补贴、政府特殊津贴、早期回国定居专家生活津贴，离休干部公勤费、交通费、服装费、荣誉金、1至2个月离休费的生活补贴等，仍按现行规定执行。（总政干部部老干部局 林祥海）
〖-ZW/正文〗
