〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委？总参？总政联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校学历证书实行统一管理制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凡符合规定领取的学历证书；国家和军队均予承认〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚董旭光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《关于中国人民解放军院校学历证书实行统一制作和管理的通知》/国家教委？总参？总政通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日讯 杨志刚、董旭光报道：日前，国家教委和总参谋部、总政治部联合发出了《关于中国人民解放军院校学历证书实行统一制作和管理的通知》，总参谋部、总政治部向全军颁发了《中国人民解放军院校学历证书管理暂行规定》，对学历证书的性质、种类、标识、内容和管理制度以及学历证书的颁发范围、条件作出了明确规定。
    通知指出，军队院校的大学专科以上学历教育，是国家高等教育的组成部分。鉴于地方普通高等教育和成人高等教育已经按照国家教委的规定实行了学历证书统一制作和管理的制度，中国人民解放军亦将对军队院校的学历证书实行统一制作和管理。
    由总部统一制作和管理学历证书，是加强军队院校教育正规化的需要，有利于提高办学质量和学员素质。为与国家学历证书制度相衔接，从1993年起军队现职干部毕业学员和1994年起军队生长干部毕业学员的学历证书，改为由中国人民解放军总参谋部、总政治部统一制作的毕业（结业）证书，国家和军队予以承认。并由原颁发证书的院校按照总部统一规定予以换发。
    1983年以前军队院校毕业的学员，凡符合1983年4月15日总参、总政《关于军队院校以往毕业学员学历问题的规定》所领取的学历证明；1983年至1992年军队现职干部毕业学员和1983年至1993年军队生长干部毕业学员，凡由中央军委批准，按照总部下达的招生计划参加地方或者军队统考，符合招生政策规定被录取并取得学籍，经军队院校培训合格后所领取的学历证书，国家和军队均予承认，不用换发。
〖-ZW/正文〗
