〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨“先遣小姑尝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位指导员每次备完课后，都把主要内容先给文书、通信员讲，或找几名战士听一听，看他们能否听懂，有哪些需要细讲深讲，有哪些离战士思想远了。由于这位指导员坚持这么做，使课讲得贴近战士，大家爱听，教育效果比较理想。
    由此想起唐朝诗人王建的《新嫁娘词》：“三日入厨下，洗手作羹汤。未谙姑食性，先遣小姑尝。”诗写得清新流畅，刻画了一个聪明能干的新媳妇，过门3天后要下厨做饭菜，因不熟悉婆婆的口味，所以做好饭菜后，就请小姑先尝尝味道。那位指导员所采用的也正是这种“先遣小姑尝”的方法。
    政治教育要收到预期效果，不仅要十分注重思想性、原则性，而且要具有很强的针对性。这就需要注意调查研究，善于摸清战士“口味”。青年战士文化和思想基础不一，接受能力有别，即使是同一名战士，在不同时期、不同环境，对于不同的问题，也会有不同的思想反映。因此，光了解一次“口味”、知晓一部分人的“口味”还不行，必须多请几位“小姑尝”，以便针对不同战士、不同情况下的不同“食性”，做到“众口善调”，“口味”常换，把教育搞得生动活泼，卓有成效。如果不问战士“口味”，我讲你听，即使备课费了很大的劲，讲得口干舌燥，听者却未必入脑入耳，甚至引起反感。
    “先遣小姑尝”的工作方法，不仅在进行政治教育时可以采取，也可运用到其他方面。特别是当你对部队建设或某项工作提出一些大胆的改革设想，或把某项改革措施付诸实践时，不妨“先遣小姑尝”，多征求些意见，在小范围内进行一定试验，经过反复论证觉得确实可行，或摸索出成功经验后再予以实施，以使我们的工作减少盲目性。这也正是邓小平同志在讲到改革时所反复强调的：胆子要大，步子要稳，每走一步，都兢兢业业，大胆细心，及时总结经验，发现问题要做些调整，使之符合实际情况。
〖-ZW/正文〗
