〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降探险“第一兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军学雷锋标兵；某部班长白金来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋学苏宁学徐洪刚〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一名士兵都在创造着自己的价值。空降兵某部班长白金来入伍7年创造的是何等的价值啊？
    ――跳伞次数最多，相当于一名空降兵战士服役期的20倍；
    ――跳的机、伞最多，目前空降兵装备的机种和伞型全跳过；
    ――跳的风险科目最多，为新伞装备部队试验提供科学数据100余个；
    ――跳的地域、空域最多，高山平原、丘岭沙漠、森林水上和高中低空无所不及；
    他因此赢得了一个美称――空降探险“第一兵”。
    1
    如何实现人生价值？这是当今不少青年谈论的“热门”话题。普通士兵白金来的观点是：“事业的需要就是我的价值！”
    1992年秋天，白金来自愿报名参加某型国产高速飞机与某型新伞空降试验。身为一名老空降兵，白金来心里非常清楚：这种试验，在我空降兵史上尚属首次，危险极大。但这关系着国产大型运输机可否空降和能否形成战斗力的大事。白金来向领导表示决心：“即使发生意外，也决不后悔！”
    试验这天，空中风力突然增大，气象异常复杂。当大型银鹰呼啸着以每小时500余公里速度到达规定空域时，第一个跳出舱外的就是白金来。以后连续17次，他都是放“头飞”。
    然而，就在他摸索该机的双路（两人同时跳）空跳试验中，一场险情发生了。原来，当他做完离机动作，伞衣刚刚张开，和他同时跳出的战友杨永昌，由于风大操纵不稳，两脚一下插进他的伞中，并把他的头盔登掉。顿时两伞扭在一起，伞衣迅速收缩，致使两人以每秒40米的速度下坠。此刻，白金来却异常冷静。他瞬间作出正确判断，接连3次奋力处置未获成功。在离地面不到200米的情况下，他果断地拔出伞刀，“嚓、嚓、嚓”割断了自己3根伞绳，一把推出战友脱离危险，自己却带险着陆成功了。为表彰他遇险不惊，处置有方，首长当场宣布给他记了三等功。
    困难面前不止步，危险面前不胆怯。白金来就是以这样的精神境界，先后进行高空低空、新机旧机、新伞老伞和好天坏天等各种条件下跳伞248次，其数量在空降兵全体战士中首屈一指。他不仅摸索出只有专业队员才跳的“翼伞”的空降技能技巧，而且还在54次风险性试验跳伞中，3次死里逃生，为新伞型的装备提供了100多个科学数据。
    2
    “有真本事，才能实现人生价值！”这是白金来信奉的准则。
    为使自己成为一名出色的空降战士，白金来付出了数倍于他人的汗水。他常说：“天上一分钟，地面百日功”。仅离机一个动作，他就练了上万次，双腿常常练肿。他还研读上百册业务书籍，把新学的知识运用到训练中。功夫不负有心人，他曾在军、师举行的军事比武中，先后17次荣登榜首。
    一次，他带新兵跳伞训练，紧随他离机的新战士郑抗丰因紧张过度操纵不当，人伞一起飘向白金来的伞顶，致使伞衣失去风力，立刻扭着“麻花”向地面砸去。就在小郑从白金来身边下坠的一瞬间，白金来一把抓住了小郑的伞底，在离地只有150米的高度，两人同用一具伞安全着陆，创造了空降史上一大奇迹。
    白金来凭着自身过硬的素质，培训出的87名优秀伞兵，有26名成为团以上训练标兵，21人被团以上评为优秀班长，5人直接提干，12人考上军校。
    3
    1987年底，白金来入伍来到空降兵接受的第一堂课，就是在黄继光生前连队学习“英雄身躯堵枪眼”的事迹。从革命先烈身上，白金来悟出做人真谛：“要实现人生价值，就要勇于做出牺牲。”
    白金来参军后把自己的一切交给军营，全身心地投入到空降事业。从1989年初任班长以来，他带的班刷新了军里4个比武项目，连续6年被上级评为先进班，3次荣立集体三等功；他担任代理排长和伞训教员，带的排年年被评为“跳伞优质安全排”。
    连队曾连续3年安排他退伍，又3次被留下来，每一次他都明确表示：坚决服从组织安排！
    就是在走留未定期间，他仍高质量地完成着一个“天兵”的重任，整理出了30余篇10多万字的跳伞经验和带兵体会留给连队，其中不少被上级转发。前年夏天，也是第3次安排他退伍前，部队受命到某海域参加陆海空合成演练，他奉命担任破袭“敌”后重要目标任务的侦察分队的伞训教员。他冒着酷暑，带领小分队每天大强度作业十几个小时，几次昏倒在机舱。结果，在正式演练中，他负责投放的140余名侦察队员，全部准确无误地降落在指定地域，受到军委领导的接见和赞扬。
    白金来入伍7年来，先后5次荣立二等功、三等功，连续7年被团以上评为训练标兵，连续6年被评为班长标兵。去年初他被特批转为志愿兵，今年2月又被空军树为优秀士兵和学雷锋标兵。空军政治部最近发出通知，号召全体官兵向他学习。RW：白金来；空军学雷锋标兵；先进事迹
〖-ZW/正文〗
