〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙殿英部卒一万多人，凭借环形防御体系拚命抵抗。眼看从地面打不进去，只好采取“地道战”：把地道一直挖到城墙根下，从地底下接敌。地道一开挖，孙殿英有点着慌，命人挖个坑，放个水缸每天倾听，“土法”侦察共军在哪里挖，情形有点像电影《地道战》。但汤阴地下的水龙王暗中帮了孙殿英的忙，挖着挖着，地下水就“咕嘟咕嘟”往上冒，千辛万苦挖成的地道，“哗啦”一声塌陷了――前功尽弃。这样一来，一连二十多天，汤阴城果真像孙殿英吹嘘的那样：固若金汤。这下不但纵队急，连野司也急了，下达一项强硬命令：三日内破城。
    肖永银在电话里给李达发牢骚：
    “李参谋长，你到前线来看看，你要求我们那个时间完成，是不行的。”
    李达一来，果真。无奈，“地道战”又放弃了。最后只有强攻。强攻也得跟孙殿英耍点小花招：地道照样敲打。因此，孙殿英每天的例行公事仍旧是趴在水缸上听，注意力自然分散。
    4月30日黄昏，汤阴攻城战总攻开始了。猛烈的炮火轰击着孙殿英的第三道防线――城壕低堡群。此时的刘邓大军，已经今非昔比，山炮、野炮、榴弹炮，该有的都有了。几十门大炮组成一个强大的炮兵集群，只打二百公尺宽的正面城垣。汤阴城在战火中颤栗。一俟十旅十六旅攻占了张庄，十七旅冲过用高粱秆填平的几丈深壕跃上汤阴城墙……江洋大盗孙殿英的命运也就决定了。
    2.孙殿英的末日。两件宝物
    十八旅五十四团在平汉战役中曾经驻守汤阴，对汤阴地貌很熟，且该团极善巷战，因为有这两大优势，在汤阴城破之后，五十四团从城东南投入――假如有命运的话，那么，就是命中注定孙殿英要做十八旅旅长肖永银的阶下囚。因为，孙殿英的司令部恰恰设在城东南。
    当一声巨响在头顶炸响以后，孙殿英自知大势已去，不愿与汤阴共存亡，“三十六计，走为上策”，带了几个亲兵和副司令刘月亭一起钻了地道。五十四团很快发现了孙殿英的逃向，在后面紧追不舍，而五十三团则在前边堵。地道通向附近一座村庄，村庄四周一片水泽，孙殿英跑过地道吊桥，进到村子里，自以为他命大福大造化大，再一次死里逃生大难不死，正靠着一截土墙大口大口地喘着粗气。突然，一阵哈哈大笑，惊得他回过头来：
    “哈，司令官跑得好快呀！”
    ――十几支乌黑的枪口正对着他们。
    五十四团团长兴奋地报告说：
    “旅长，我们捉了孙殿英！”
    “是吗？太好了！赶快给我带来！”
    肖永银对着话筒大声喊。
    孙殿英的身后，紧跟着一个随从，随从手里提两只大箱子，箱子并不招人眼目，很普通的木箱，外面裹一层红颜色皮革，只是箱子的体积特别大，长条形状的。孙殿英走哪，提箱随从便寸步不离地跟哪。到此时为止，孙殿英的这两口箱子还没人碰过，大概连孙殿英都奇怪：“共军”的纪律严明到如此地步……
    孙殿英被押到旅部附近关了起来。与此同时，活捉孙殿英的消息报告了野司。不到一个钟头，电话来了：
    “野司叫你把孙殿英的两个东西送来，两件宝贝，一个是玉石西瓜，一个是宝剑。”
    野司的情报机关果然厉害，连孙殿英有什么都一清二楚。肖永银立即叫来了保卫干事：“你去查查，看看他那个箱子里是不是有这两样东西？”
    保卫干事走后，他有点放心不下。野司说孙殿英有两件宝贝，这两件宝贝肯定不寻常，因为，孙殿英从慈禧墓里盗了许多宝物，如果最后只留下这两样，一定是稀世之宝喽！可是，他到底带没带在身边？还是被他藏起来了？埋在什么地方了？……他赶紧跑过去，想要亲自查找。
    一进门，孙殿英马上恭恭敬敬站起身，点头哈腰地：“啊，啊，啊……”
    肖永银对他点点头，和颜悦色道：
    “孙总司令，听说你有两件宝贝，你拿来我看看。”
    瞬时间，孙殿英的大麻脸上露出一副苦相，历尽风险好不容易留下来的宝贝就要失去，真比拿刀子割肉还心痛难忍。却也无法。既然身为阶下囚，性命难保，况乎宝物？主动献上，或许会将功折罪……孙殿英愣怔了半天，麻脸上浮现出极为复杂的表情，最后点头哈腰道：
    “兄弟献宝，兄弟献宝……”
    说完，转头命令他的随从说：
    “你把箱子打开。”
    箱子打开了，顿时满屋生辉。
    第一口箱子里，红绸之间，躺着只玉石西瓜。这玉石西瓜，甚是精致可爱，其大小模样酷似半个真西瓜，大可以假乱真：皮为绿玉、瓤为红玉，籽为黑玉。绿玉碧绿，翠生生，青翠欲滴；红玉鲜红，红艳艳，光彩夺目；黑玉如墨，一粒一粒，镶嵌在红玉之间，像一颗颗光鉴可人的黑星星……红、绿、黑三种宝玉，浑然一体，巧夺天工。
    第二口箱子里，横卧一柄宝剑。打开一层又一层红绸，一柄青铜古剑跃然眼前。由于年代久远，剑身已成黑色，剑柄镂金雕玉，乍一看，黑不溜秋，并无夺人之处，然而，这柄剑，却有一番不同寻常的来历……
    这两样东西，都价值连城。
    孙殿英用目光抚着箱中的宝物，嗓音喑哑地低声回答说：
    “这只玉石西瓜，是外藩进贡清朝皇帝的。这柄宝剑，是三国时，赵子龙的剑……”
    “孙总司令，这些宝贝必须上缴。”
    他把剑放回箱中，合上箱盖，对孙殿英说。然后，命人驰送野司。
〖-ZW/正文〗
