〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队人生观教育成功探索之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在体验人生中校正航向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遇事仔细品味一下；把感受讲出来；在讨论中彼此交流；给予评价和校正；经历一件事情，获得一次体验，就是一次教育和提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水兵程明探家期间，和家乡的伙伴们一起去商店买酒，店主多找了50元，他发现后又返回去退给店主。有些伙伴不理解：“你嫌钱多了？”但后来，他们还是感叹说，程明在部队里变样了，比他们高尚。“这对我来说，是一种感到幸福的精神体验。”程明说。
    从广东佛山入伍的水兵陈自成，在家承包采石厂，收入不错。他爷爷说，我们一家对国家说不过去，几代人没一个当兵的。陈自成当兵来了，部队生活使他渐渐明白了，只要自己有高尚的追求，总有机会为社会做些有益的事。津贴不多，他积极为亚运会捐款，探家时参加村里集资办学。在车站，他挺身而出向一群青年讲法律，制止了一场殴斗。“做了这些事后，我感到心里非常踏实和愉快。”这是陈自成的体验。
    以上是两位水兵在教育中谈对人生的体验。其实，许多人都有相同的体验：当一个人为他人、为集体、为社会做了好事有所贡献之后，他会感到“踏实”、“愉快”和“幸福”；相反，做了错事会“惴惴不安”，做了坏事则会“心惊肉跳”。某驱逐舰支队在人生观教育中的一个成功做法在于：引导官兵自觉体验人生，理解人生意义，校正人生航向。他们要求大家遇事仔细品味一下，把感受讲出来，写下来，在讨论中彼此交流，给予评价和校正。经历一件事情，获得一次体验，就是一次教育和提高。
    宝贵的人生体验，是对人生的一种感悟，它使人走出浑浑噩噩，明确和坚定自己的人生追求。引导官兵自觉体验人生，从自己的生活中获得感悟，感受发自内心，教训有切肤之痛，这是真正意义上的自己教育自己，使传统的自我教育进入了更深的层次。这种直接教育的结果，使官兵们在切身体验中，深化了对课堂上、书本上理论的认识，强化了对现实生活中榜样的认同。
    自觉体验人生，是在正确人生观指导下，对人生之路的认识和选择，这使人生观教育成为一种思想修养的过程。古人说：“三思而后行”。又说：“吾日三省吾身”。行动以前反复思考，事情做过后经常反省，说的是注重日常的、经常的修养。我们共产党人同样提倡加强修养，这是在人生观改造方面修炼“内功”。需要自己对自己有心，时常仔细品味一下生活，体会一番人生，使自己的道德、意志、情趣经常淬火，理想、信念、追求更加坚定。
    引导官兵在自觉体验中端正对人生诸多问题的看法，让大家自己得出结论，在多次和反复的体验中巩固这种结论，教育效果就来得可信和可靠，不再是课堂上一时的感动。社会生活五光十色，官兵们的人生体验也就具有开放性。某驱逐舰支队驻泊在南方一军港，军舰走遍改革开放的万里海疆，对常年与风浪为伴、饱尝艰苦生活的官兵们来说，现代都市的“酒绿灯红”显得更加刺眼。然而，正是在与现实生活呈鲜明对比，各种人生观剧烈碰撞的开放条件下，支队领导让官兵们去深刻体验人生，使教育效果经得起社会的检验和生活的考验。
    成功地实现人生观的自我教育，需要强化官兵们的自觉体验意识。某驱逐舰支队在教育中是这样向每一位官兵提出问题的：在你忍受常人不能理解的艰苦时，你是否也能体验到，艰苦的磨练是大海、战舰对你人生的一种丰厚馈赠？在你对社会有所贡献时，你能否体验到社会对你的回报？在你作为军人严格自律时，你能否体验到人们对威武之师、文明之师的敬重？在你为千万人的幸福团圆而牺牲自己的美满甜蜜时，你是否又能体验到常人所享受不到的那种巨大而崇高的幸福？这些对人生的理解，不能只靠在课堂上告诉大家，更需要引导官兵们用心去体验。
    支队领导作为教育者，十分珍视官兵们体验人生的成果，并不断引导大家把这种体验升华为理性的思考。支队坚持数年来在官兵中广泛征集“水兵锦言”，就是一种很有意义的做法。在这里，启迪人生的“名言”、“警句”，不再是名人的专利，而成为普通水兵对人生的发现。目前征集到的近4000条“水兵锦言”，凝聚着官兵们对人生诸多问题的认真思索，背后更包含着无数感人的故事。这些在生活宝藏中深掘出来的“金玉珠玑”被展示出来，又照耀着大家更好地面对人生。
    引导官兵在体验人生中不断校正人生航向。体验人生不是像歌儿唱的那样：“跟着感觉走，心像风一样自由”。有的同志由于认识能力的差距，难免会在体验中得出偏颇乃至消极的结论。教育的责任就是不断校正这种失误。某驱逐舰支队重视理论启迪：读书育人和树立人生楷模，以及实践中经常性的行为评价和行为引导，目的在于帮助青年官兵端正认识社会、人生的立场、观点和方法。活跃于水兵们中间的“人生真谛答辩会”、“人生万花筒论坛”、“人生航向演讲竞赛”，则使大家不断明确了判断是非善恶、美丑荣辱的标准。这样，在官兵们体验人生过程中，就有了一个正确的参照系，使每个人都能真正理解生活，而不是误解生活，从中寻找到正确的人生答案。
    在“水兵书屋”里（题照：王红、何宇摄）
〖-ZW/正文〗
