〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何向该厂追回欠款？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师屈振远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81105部队张高峰读者：
    你来信说，1992年，你父亲在农村将自己的煤卖给砖厂，当时砖厂未付款。后又与砖厂厂长续签了还款合同，写明欠款6000元，等有钱后马上还，还款时按银行贷款利率计息，双方都签了字，但没有公证。现厂长更换，欠款却拖着不还。你询问，该合同未经公证是否有效？砖厂厂长更换了，如何追回欠款？
    我国民法通则第八十五条规定：“合同是当事人之间设立、变更、终止民事关系的协议。依法成立的合同，受法律保护。”该合同虽没有经过公证，但根据法律规定，只要合同主体合格，内容合法，主要条款齐备，合同的形式符合法律要求，即具备了合同有效的条件。我国目前对合同进行公证是依自愿的原则，公证不是合同成立的必备条件。从你信中反映的情况看，该合同的内容并不违法、且有双方签字，卖方也履行了义务，应当认定合同有效。
    关于买方砖厂更换厂长，如何追回6000元欠款的问题，根据经济合同法的规定，合同依法成立，不因承办人或法定代表人的变动而解除。砖厂厂长作为法定代表人，其购煤和签订合同产生的法律后果由砖厂承担。法定代表人变动并没有解除砖厂还款的义务。你父亲完全有权利有理由要求砖厂履行还款义务。
    至于用什么方式追回欠款，我认为你父亲可考虑按下列方式处理：一是与砖厂及时协商，确定还款期限；二是要求砖厂的主管机关主持调解，催促砖厂履行义务；三是在协商调解都无效的情况下，向法院提起诉讼。但无论采取何种方式，都要注意保存证据，起诉也不要超过二年诉讼时效。
    沈阳军区后勤部法律顾问处律师 屈振远
〖-ZW/正文〗
