〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运；众盼一路平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一战士携带违禁品乘车身遭横祸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年12月23日下午2时30分左右，从西安开往上海的137次旅客列车以每小时60公里的速度行驶在江淮铁道线上。突然，从列车4号车厢中部传来“叭”的一声脆响，只见乘客中一名战士的右手拇指和食指血肉横飞，左眼也被炸伤。闻讯赶来的列车长、列车员和乘警，一面派人送小张去卧铺车厢进行包扎，一面询问与受伤战士同行的两名战士，可他俩支支吾吾，不肯说出小张被何物炸伤。
    受伤者名叫张晋东，是陕西省渭南市驻军某部的一名战士。据一位当时与张晋东坐在同一座位上的目击者说，在列车到达安徽蚌埠火车站之前，张和坐在对面的两名战士（与张在同一部队，一道回家乡探亲）在一起玩扑克牌，当列车从蚌埠站开出约10分钟，小张从上衣口袋掏出一个圆柱体白色塑料棒，该棒约6厘米长，比拇指稍粗，外壳透明，前端呈锥形截面，后端穿一个金属环。这时，小张将塑料棒拧开，露出了弹簧，对面的两名战士提醒道：“注意，别拧炸了！”小张回答道：“没事，不会炸的。”遂又将其拧紧，眨眼功夫，就发生了爆炸。据列车长介绍，这个塑料棒乃是地雷引爆装置。事发后，公安人员又从这3名战士身上检查出4枚引爆器以及步枪子弹、信号弹各1发。并找到了爆炸物残骸。
    一位坐在距离小张约1米远的旅客说：“当时听到响亮的爆炸声，我吓了一跳，猛一抬头，一股鲜血溅在了我的脸上。现在回想起来很是后怕，如果爆炸威力再大一点或引起火灾，后果真不堪设想！”许多旅客纷纷议论：春运旅行，人人都盼一路平安。乘车携带危险品，不仅会害了自己，对大家的人身安全也造成了极大的威胁，可谓人心惶惶。即日下午4时，137次列车到达安徽省滁州火车站，该站立即派人将张晋东送往医院治疗，同时将这起事件交给滁州站铁路公安所和军代处依法进行处理。
    铁路法和有关法规明确规定，严禁旅客携带易燃、易爆等危险品进站上车。军队有关法规也严禁军人私藏或擅自携带武器弹药。目前正值春运期间，军人探亲休假的也较多，有关方面希望旅行的军人引以为戒，严守有关法律法规，也希望有关部队在这方面加强教育管理。
〖-ZW/正文〗
