〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我悟也晚，识书亦迟。对书的认识，谈不上有高尔基“我扑在书籍上，象饥饿的人扑在面包上”那样深刻，但也日渐感悟到读书之乐，久则愈甚，且受用无穷。
    读书好。床头枕边，闲置两册，翻几页，心性融融；茶余饭后，俯身就案，读几段，神清气爽。露清雾淡时，吟一首唐诗；春花秋月中，赏两阙宋词。登贺兰，缅怀岳穆公“金戈铁马，气吞万里如虎”的辉煌；临黄河，仰慕王之涣“欲穷千里目，更上一层楼”之非凡。每每投入其中，便行露于外：或掩卷暇思，或执著抒怀；或因衰败而叹息，或由强盛生自豪。此时此刻，物我两忘，书人合一。细细摩玩这人生难得的短暂而又永恒的孤独，哀也悠悠乐亦悠悠。有书读，我生足矣！
    书海茫茫，汗牛充栋。能读几本好书，实在是人生之一大机缘。
    鲁迅的凝重沉郁，使我对人生多了几分思考；朱自清的清丽婉约，使人产生了美好的伤感；莫泊桑的精雕细刻，让我多了一次生活的体验；聂鲁达的大河喧嚣又教人多了一份大自然的享受。心情忧郁时，只消融入其中，便如苦酒一杯，倒入潺潺溪流，一切都在瞬间烟消云散。但丁的“走你的路，让人去说吧”，曾经排解过我许多来自生活的障碍；贝多芬的“我要扼住命运的喉咙”，无数次地叫我扬起我事业之帆。与之相较，自己的一点点挫折，算得了什么。于是，不知不觉的，便少了几分惆怅和失意，多了不少自信和豁达。
    走出书本，又是一种境界。
    书本是凝固了的社会，书本是浓缩了的历史，书本是望世界的窗口，书本是人类进步的阶梯。走入书本，只能得到开蒙之娱，度出竹简方能悟得人生真谛。每当靠着书本知识这个“阶梯”，省去许多弯路，解决了一个个工作、生活中的难题，能为社会、部队、他人做一点贡献的时候，那份乐趣，什么又能比及呢？！
〖-ZW/正文〗
