〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中要有老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活鼓与呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寒潮尚未到，炭火先上门；身体无痛痒，医检定时来；生活若不便，自有解难人。”这是某部一些老干部对所在单位的领导班子关心爱护老干部的口碑。他们为何能坚持做到这一点，用老干部们的话说，就是“他们心中有老干部的位置”。
    “铁打的营盘流水的兵”。我军每年都有相当数量的老同志退下来。他们昔日戎马倥偬，为国防事业鞠躬尽瘁，如今退下来颐养天年，体现了党和国家对老干部的关怀。努力做好这项工作，保证老干部幸福愉快地安度晚年，是每位在职领导干部义不容辞的责任。
    “动人心者莫先乎情”。关心爱护老干部，关键是心中要有老干部，要有真心，要动真情。老干部受党和部队培养教育多年，有较高的思想觉悟和品德修养，不到万不得已，一般情况下是不会伸手提要求的。所以，作为在职领导，就应该设身处地地想一想，在力所能及的条件下，积极主动地为他们办些实事。比如，老干部由于年龄关系，身体免疫功能衰退，对疾病的抵抗力降低，起码一个“医”字不能忘；其次，出门七件事，柴米油盐酱醋茶，一个“食”字不能忘；第三，老干部栖身之所宜温暖舒适，寒霜雨雪，最怕屋顶漏雨、玻璃灌风，一个“住”字不能忘；第四，与老年相伴而来的是孤独寂寞，老干部希望精神有所寄托，设法满足他们的娱乐需要，让他们过得充实愉快，一个“乐”字不能忘。这“四个不能忘”看似小事，实则关系到老干部的身心健康，是少不得的。希望有关领导和人员都能把老干部的事切实挂在心上，并切切实实地做好。
〖-ZW/正文〗
