〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理财之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年8月末，总后勤部长傅全有上将带领全军的后勤主官们，来到了济南军区某步兵师，那上百幅金灿灿、银闪闪的肩章，把军营映得好亮。
    历史上，这个步兵师曾是一支屡建战功的英雄部队。阳澄湖畔的“沙家浜连”，上海街头的“不扰民连”、豫东战役的“政纪模范连”、盐城战役的“叶挺连”……仅授予荣誉称号的连队就达21个。然而此刻，把全军后勤部长们吸引至此的，却是他们的理财之道。
    给养员引出的思考
    事情的起因要从一位老兵说起。这位即将退伍的老兵，几次向上级要求当给养员。团长经过一番深入调查后发现，连队给养员确实是个“肥缺”。每天上街购粮买菜，市场经济中的价格天天变化，入帐的发票只是一张无法对质的便条，更多的则是采购者的良心帐。一个连队百十号人，一个月伙食费近万元，从中抠下几十、几百真如同九牛一毛。不仅如此，他还发现了更多的漏洞。诸如：连队干部周末吃吃喝喝；来队干部家属到士兵伙房顺手牵羊；请客送礼开假发票……
    事情反映到师党委，为了适应市场经济给连队带来的冲击，他们果断地做出了这样的决策：将连队的财权全部上缴，在每个团组建生活服务中心，对基层单位所需的主副食品、办公用品、生产资料等，先由连队编制计划，确定项目和金额，报财务部门审批后，由生活服务中心统一采购、加工、供应、结算，实施全面服务、全程控制、全封闭管理，把标准伙食费一分一厘都落实到战士的餐桌上。短短半年，便使所有亏损连队扭亏为盈。整个步兵师的连队年底，从1990年的30万上升到现在的130万。
    连队的漏洞堵住了，不久，他们又发现了新的问题。一次，师机关到某团生活服务中心检查工作，意外的发现，该团的进菜价码比附近几个团都贵。他们抓住这个疑点，派专人到市场调查，终于弄清了事情的症结。原来是该服务中心的采购人员，故意与地方商贩合谋哄抬物价，利润分成，一周内贪污人民币60元。
    60元的数字算不上显赫，却为师党委一班人敲响了警钟。针对这种情况，他们又在每个团建立了由后勤处领导、后勤机关、营连领导、基层司务长共同组成的民主管理委员会，对生活服务中心的经费开支定期实施审核；对市场物价定期进行调查分析；对基层伙食单位定期征求改进意见。这样做，不仅对服务中心形成了一种制约，也进一步密切了基层和机关的联系。正是由于这种防微杜渐的举措，步兵师连续多年没有发生过经济案件，受到了军纪委的通报表彰。
    西瓜与芝麻
    为了抓好标准经费的管理，使有限的钱花得科学，花得合理，花得明白，步兵师本着“量力而行，尽力而为；保障重点，兼顾一般；注重长远，确保当年”的原则，除合理安排日常开支外，每年侧重组织一个阶段性战役。1992年以来，先后完成了基层后勤管理达标、连队俱乐部文化设施建设、吃水工程、营区道路改建等项目，三年连续上了三个台阶。
    此外，严格报批制度，也是步兵师管好标准经费的重要一环。
    那年，炮团新成立了一个技术处，按规定机关处室每两人可以买一辆自行车，作为下部队的交通工具。来到商店，他们脑瓜一热，竟一人买了一辆，去报销时，心里不由得有些忐忑，但转念一想，买车还不是为工作，管钱的人总不至那么死板。
    谁知，管钱的人偏偏就那么死板，打开花名册，一个人一个人地抠，生生卡下来三辆车，对不起，这三辆车的钱，自己掏吧。
    1991年底，副师长陈为保带领一行人去武汉接兵。到大城市接兵，本来是很潇洒的事，可他们却怎么也潇洒不起来。住招待所，老板瞅着他肩膀上那四颗星，径直把他领进了套间，他连摇头带摆手，婉言谢绝，住进了三人一间的普通房，即便如此，还在挤巴巴的过道里又加了一张床；来到餐厅，经理特地把“雅座”的门朝他敞开，他匆匆看了一眼，低头而过。头一天，五个人要了两盘小菜，第二天，他打听到街上的小菜比饭店的便宜，索性一盘也不要了，惹得餐厅经理一个劲地朝他翻白眼；出门办事，满街的“的士”常常殷勤地停在身边，他们却紧跑慢跑去挤公共汽车。在外人看来，这群军官也真够寒酸的。可不寒酸怎么办？按规定，师领导每人每天补助20元，普通干部13元，区区几个小钱，吃住行全包在里面。前后一个月，他们居然没有超支一分钱。
    巧媳妇的事业
    步兵师党委并没有满足于一分钱掰作两半花，而是想方设法地将一分钱变成两分钱，创立巧媳妇的事业。
    步兵师营区的空闲地较多，边边角角加在一起，至少有几百亩。于是，他们响亮地提出：开发营院经济，向营院要效益。
    步兵师某团有一个遗弃多年的马厩场，面积达20多亩，地面凹凸不平，南北落差达3米多，不少地方还铺有几十公分厚的混凝土。对此，不少人都曾雄心勃勃地做过规划，但终因难度太大而放弃。团长利少安不信这个邪，他利用训练间隙，带领战士们抡锤打眼、放炮炸石，靠着扁担、箩筐、小推车等原始工具，硬是把这碎石遍野、荒草丛生的不毛之地，改造成了平展展的菜田，当年收入就达5000多元，江豆长得有一米来长。
    蔬菜自给自足的同时，步兵师又发起了第二个战役，广泛栽花植树，雪松、翠柏、水杉、冬青、棕榈、龙爪槐……真正做到了春有花，夏有荫，秋有果，冬有青，被总部评为“园林式营院”。
    那年，总部拨下专款，对营以下住房进行综合治理，但仍有20％的经费需要自筹，为了达到少花钱多办事，办好事的目的，步兵师师党委首先组织工程技术人员，分析研究驻地的地理环境和气候条件，设计出最科学合理的图纸。然后从三个方面进行开源节流：成立主管工程的基建财务监察组，从制度上堵死资金流失；调查市场行情，利用市场差价，最大限度地降低成本；发挥部队的人力资源优势，自己动手，自力更生，能不请民工的，一个不请；能旧料新用的，分文不花。仅此一项，节约人民币140多万元。几年来，在物价日益上涨的情况下，步兵师先后翻新整治营房68000多平方米，不仅达到了“总体布局合理、各类设施配套、环境优美整洁、管理工作规范”的标准，而且利用废旧料建成了不少训练场、篮球场……
    好钢用在刀刃上
    1992年，离休近10年的老副师长沈士元回步兵师走娘家。他一路走呵看呵，越走越兴奋，越看越激动，“真想不到，这几年变化这么大，变得我都快认不得了！不过，我也发现了一个死角，一个了不起的死角！”
    老师长所说的“死角”，便是师直机关办公室和师首长宿舍。房子还是五十年代初的苏式平房，历经了几十年的风风雨雨，三合土打制的地面被戏称为“天气预报”，每逢霉雨季节，地面总是湿漉漉地汪着一层水，办公桌还是几十年一贯制的办公桌，桌面油漆剥脱，一副风蚀残年的模样……
    堂堂一个步兵师，手里每年攥着数百万经费，莫非就拿不出这点钱修修房子，改善改善环境。钱有，而且也曾经做过安排，却又一次次地被他们推掉了。
    1991年，师里安排了10万元，想把机关家属宿舍的三合土地面换成水泥地面，不料，修建“军官训练中心”的经费出现缺口，这笔钱便顺理成章地挪了过去；
    1992年，军区要在步兵师召开基层后勤管理达标现场会，特批了3万元，并一再叮咛专款专用，把首长院的路修一修，结果，这笔钱又用在了营区道路的改建上；
    1993年，上述问题重新提到日程，并列入了该年的预算项目。准备动工时，了解到了基层团队的一个招待所，因资金短缺迟迟上不了马，战士父母来队只能四处打游击，于是，这笔钱又变成了招待所的砖砖瓦瓦……
    对此，师政委张玉明有一段精辟的阐述：“俗话说，好钢用在刀刃上。哪里是刀刃？连队就是刀刃，钱花给基层，十万、百万不嫌多，花给自己，十块、百块不嫌少。”师长张仕波话讲的更直：“几十年来，步兵师的班就是这样交下来的，我们不能破了这个规矩。”
    至今，师常委10个人，只有4台上级配发的“切诺基”，其余都是老掉牙的“212”。那年春节，军地相互走访，人家乡长坐的都是“桑塔纳”，而我们的师座、团座，大校们却是青一色的吉普车。对此，他们并不觉得掉价、栽面子。有民谣曰：“一杯酒，一瓶油；一顿饭，一头牛；一屁股，一座楼。”他们不能为自己的屁股舒服一点，而去牺牲士兵的一座楼。
    （压题照片：江长城摄）
〖-ZW/正文〗
