〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅与一位爱国老人互赠的楹联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅名联赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗楹联/评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杖国抗敌，古道遗直
    乡居问政，华夏有人
    陈毅赠韩国钧
    注述六家胸有甲
    立功万里胆包身
    韩国钧赠陈毅
    赏析
    陈毅赠韩国钧联为四四句式，上下联均为两句，每句四字，即由两个四言联组成，四言联句式为二二，平仄一般为：平仄，仄平。韩国钧赠陈毅联为七言联，句式节奏为四三，平仄一般有两种形式，即在五言平仄形式前分别加上“平平、仄仄”（或仄仄、平平）。如：“平平仄仄平平仄，仄仄平平仄仄平”，或：“仄仄平平平仄仄，平平仄仄仄平平”。一般情况下，人们把遵循平仄形式称作“正格”，视有变化者为“变格”。
    这两副对联，有着一个动人的故事。1940年，陈毅率新四军挺进苏北后，与爱国老人韩国钧结为好友。韩老时已84高龄，仍四处奔走，呼吁抗战；黄桥决战后，陈毅与韩老比邻而居，时常把酒论事，对弈吟诗。
    前联，遗作前人留下之讲，如遗德。直作名讲，如正直之人。《左传》中说叔向：“古之遗直也”。陈毅在此以喻韩国钧老人。
    韩国钧老人赠陈毅联在陈毅赠韩老联之前。为团结各界人士共同抗日，陈毅拜访韩国钧。谈话间，韩出一上联：“陈韩陈韩，分二层（陈）含（韩）二心”；陈毅略思，笑对：“国共国共，同一国共一天”。韩国钧甚喜，遂书联赠之。
    韩国钧联中数处用典喻陈毅文武双全。“六家”，指“儒、墨、名、法、阴阳、道德”六学派。“胸有甲”指北宋范仲淹守延安而拒西夏，夏人畏范，有“小范老子胸中有数万甲兵”一说。“胆包身”出自《旧唐书・李绍德传》，其中有“臣观其胆，乃大于身”句。
    （程步涛）RW：陈毅；无产阶级革命家；事迹
〖-ZW/正文〗
