〖ZQ/总期〗13551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三国说“义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄凤显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征掩卷随想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤壁之战，曹操大败。残兵败将逃至华容道，正与奉军师将令埋伏在那里的关羽相遇。但一番言说之后，关公竟放走了曹操，叫义释。
    从前读《三国演义》，不仅当即就记住了这个情节，还记下了“后人有诗曰：‘曹瞒兵败走华容，正与关公狭路逢。只为当初恩义重，放开金锁走蛟龙’”。对于关公的义释之举，当时是疑惑不解的。尽管小说前文有了伏笔，刘备曾怀疑他的义弟会不会因为重义气而放曹，诸葛亮道是“夜观乾象，操贼未合身亡。留这人情，教云长做了，亦是美事”。但都不能令人消解疑团。在电视剧《三国演义》中，编导者显然注意到了这个问题，于是让孔明说出了若杀曹操，则中原无人控制局面诸如此类的话，这样关羽放走曹操便有了重要的战略意义了。这个解释是很聪明的。
    关羽放走曹操，就当事者本身而言，的确是因一个“义”字。但深明《春秋》，满身义气的关云长却不知道，他始终奉行的大义，在此被人利用了。先是曹操、程昱、张辽一伙性命捏在关公手里的人用“义”来感化他，终得夺命而逃；再是与他订了军令状的军师孔明利用他的“义”故意放走了曹操。实际上，放走曹操的是孔明而不是关羽，关羽算是因“义”字而枉担了这个罪名。
    在《三国演义》以及许多相类似的作品中，“义”的观念都是被大加宣扬的。而且在中国文化中，无论是载于典籍或行于社会，“义”更是一个十分重要的概念。然而，如同许多传统的道德观念一样，作为一种舆论要求，社会规范及人生自律的伦理准则，“义”也往往是抽象而模糊的。它在不同的场合、背景之下可以有不同的阐解，因此要对它进行不同的价值评判。
    以《三国演义》而论，刘、关、张一开篇就“桃园三结义”，其中虽带有报国为民的理想，但却在堂而皇之的幌子之下流露出一团浓厚的哥们义气。由此伊始，国家民族大义与小恩小义，社会理想与小团体功利，人生抱负与义气得失，崇高庄严与庸俗鄙陋，全都混淆在一起，显得既庄严又荒诞，既正经又滑稽。而一部《三国演义》便以这样的“义”定调，展开了刘、关、张的一幕幕悲喜剧。看似“义”大无边，说“义”就灵。可是，张飞留守徐州，因酗酒而丢掉了刘备的根据地，其失职之罪非同小可，刘备却因哥们义气毫无原则地宽容了他；待到云长一死，张飞因急于为义报仇，几近变态，及被范疆、张达两员末将乘便割了这“环眼贼”的首级，拿到东吴邀功去了，而刘备闻得噩耗，想到当初的结义兄弟及三十余年的生死之交，悲恸之时，没有了多少理智，便尽其倾国之兵，亲征东吴，不料东吴青年儒将陆逊，头脑清醒冷静，设下一把火，烧了刘皇叔的七百里连营。是知“义”字不小心也会蒙人，导致惨重的失败。可见刘、关、张对“义”的理解大有问题，倒是哥仨身边有一位明白人，那位聪明绝顶的诸葛亮，懂得如何利用他们的义气去达到更大的政治目的，将“义”与“利”巧妙地结合了起来。然而，有时理智并不能对付得了“义”的迷狂，诸葛亮就没有能劝阻刘备亲征东吴。
    对大义、正义是应该提倡的，而小恩小义、哥们义气则不宜推崇，《三国演义》在这方面给我们上了清醒的一课。
〖-ZW/正文〗
