〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京沈阳广州昆明北京济南武汉等地部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队社会主义教育全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实践证明；先鸣放辩论后总结提高；教育才能深透〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息
    各部队党委和政治机关，十分重视这次教育运动。他们都把这次社会主义教育当作部队思想工作的根本建设列为当前连队的首位工作。事先，各个部队都抓紧了教育的准备工作，先后召开了电话会议、政治工作座谈会等会议，进行具体研究布置。各级领导机关早在11月上旬就抽出大批力量，在很多连队进行了试点。有些单位还短期集训了政治工作干部，或召开有排以上干部参加的教育准备会。许多单位的政治机关都成立了办公室指导运动，并派出工作组下连队进行具体指导。南京部队某师所有连队都有一名营级干部或团以上机关的干部帮助工作。广州部队有的单位做到了每连有一个机关干部帮助工作。
    教育开始以前，各部队都充分地进行了动员工作，反复讲明这次社会主义教育运动的目的和意义。许多连队的领导干部还召开座谈会，找战士们谈心，了解部队思想情况。现在广大士兵学习情绪很高，在学习中踊跃发表意见。他们普遍表示：一定要把所有的问题都摆出来，弄清是非，使思想认识提高一步。
    在运动中，各单位抓住了总路线、大跃进、人民公社三个中心问题，进行大鸣大放大辩论。在做法上，出现过三种形式：第一种是先鸣放辩论，再总结提高；第二种是鸣放以后，由领导上讲课，然后再辩论；第三种是，先讲课，然后再鸣放辩论。各级领导根据总政治部要求的精神，肯定了第一种做法。因为这种做法能充分地发动群众，最大限度地集中群众的智慧，发挥群众自我教育的作用。现在，各部队在对教育意义的认识和做法上，已基本取得了一致。在鸣放辩论中，许多单位都贯彻了摆事实、讲道理的原则，采取了回忆、对比、算账等群众路线的学习方法，由近到远，由浅到深，层层深入，步步提高。如在辩论人民公社问题的时候，许多单位从公社的生产和社员的生活等具体问题入手，进行全面对比，既比生活改善又比生产发展，既比个人收入又比公共积累，既看现在又看将来，使战士们看清了人民公社正在促使农村生产大发展，生活大改善。南京部队的一些试点单位在鸣放辩论的时候，采取了逐题辩论，逐题小结的办法。如辩论人民公社问题，通过群众性的算账对比、摆事实、讲道理等等，使辩论热烈展开，然后又组织战士们到人民公社去“看个明白，问个究竟”，回来再辩论。这样，辩论深透了，领导上就辩论的问题做一次小结，再开始辩论另外的问题。这样逐个问题，由感性到理性，由现象到本质，把有关总路线、大跃进、人民公社的主要问题都弄清了。最后，领导上进行了系统的讲课，并在讲课以后，组织战士们谈收获、讲体会，同时结合年终总结评比，庆贺丰收、继续跃进。
〖-ZW/正文〗
