〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步提高政治工作演习质量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事演习中进行政治工作演习，经过几年来的实践，取得了很多的经验。当前重要问题是：如何进一步提高演习的质量。
    在军事演习中进行政治工作演习，是对广大官兵传授我军战时政治工作经验，以及对各级政治机关和政治工作干部进行战时政治工作训练的一种好方法。同时还应当指出，在现代条件下进行战时政治工作，不仅新干部经验不足，就是老干部也需要在原来的基础上适应新的情况，学习和创造新的经验。因此，结合平时的军事演习，进行政治工作演习，就成为非常必要的了。
    政治工作演习要体现哪些内容呢？根据几年来的经验，主要是下列几个方面：一、党的领导；二、政治工作的地位和作用；三、人民战争的思想；四、军事民主和群众性的宣传鼓动工作。这四个方面贯串着一条红线，那就是在军事行动中处处政治挂帅，保证在演习的全部过程中，从始至终都以毛主席军事思想、人民军队的建军原则和人民战争的作战指导思想、辩证唯物主义的军事观点去指导演习的行动。充分发挥各级党组织的领导作用，发挥各级军政首长和各级政治机关、司令机关、后勤机关以及全体人员的积极性和创造性，以保证演习的胜利，提高战时政治工作的水平。
    从某些单位的经验来看，在政治工作演习中如何体现党的领导呢？主要是在军事演习以前，各级党委（支部）对部队（分队）的作战方案以及演习中一切重大问题要进行讨论，贯彻党委集体领导下的首长分工负责制，在战斗推演中和演习以后从多方面实现党的领导。譬如在战斗推演中，客观情况起了新的变化，需要重新变更部署，研究新的打法，这时只要时间允许，就应经党委会或党委会（支委会）讨论研究；就是在时间不允许的情况下，军政首长决定之后，也要在演习以后向党委（支部）报告，接受党委（支部）的检查。在演习以后，党委（支部）也要象领导作战一样，搞好演习总结，做到演习一次，提高一步。在体现政治工作的地位和作用方面：主要是根据上级政治机关的指示及本部队（分队）党委（支部）的决议，和政治委员的指示，结合本部队、分队的政治思想情况和演习想定制定政治工作计划，做好思想动员工作，并通过各个政治工作活动，保证搞好各兵种之间的协同；教育全体人员严格遵守演习纪律，防止事故；领导和组织演习场上的宣传鼓动工作和文娱活动；关心部队的伙食改善；防止各种疾病；做好现场群众工作，密切军民关系；开展革命竞赛，及时推广先进经验，表扬好人好事，做好演习后的政治工作总结讲评。此外，还要对全体人员进行战时政策纪律教育，使他们懂得在战时如何对敌进行政治攻势，怎样严格执行瓦解敌军和宽待俘虏的各项政策等等。在体现人民战争思想方面：主要是一方面对部队全体人员进行人民战争思想教育，树立依靠人民、军民一体共同作战的思想。另方面就是在有地方武装和民兵等参加演习的情况下，做好军民合练中的政治工作，要部队从各方面关心地方武装和民兵，保证带好、教好、生活照顾好；并研究在实战情况下对担任各种不同任务的地方武装和民兵的战时政治工作，研究战地居民工作；海边防和守岛部队还要研究在当地党委统一领导下军民一体共同作战的战时政治工作。在军事民主和群众性宣传鼓动工作方面；主要是发动群众大论战法，解决战术技术难点，调动广大群众的积极性和创造性，发扬群众智慧，使人人了解任务、个个了解打法，使每个人都能以主人翁的态度积极参加演习。通过群众性的宣传鼓动活动，使人人是战斗员又是鼓动员，互相鼓舞，就能保证部队士气高昂，勇往直前，不怕一切困难，完成演习任务。这也就是党的群众路线、大搞群众运动的工作方法在战斗演习中的具体运用。
    几年来的实践证明：要搞好政治工作演习必须采取“实做结合研究，以做为主”的方法。这是因为政治工作演习的许多内容，如党委会（支部）讨论作战方案和作战中一切重大问题，搞好各兵种间协同中的政治工作、开展军事民主、发动群众大论战法，以及开展群众性的宣传鼓动工作等等，这些都是和演习中政治工作内容基本上一致的，在这个意义上来讲，做好了演习中政治工作，也就等于做好了政治工作演习内容的大部分。这就是为什么政治工作演习要采取“实做结合研究，以做为主”的理由。
    那么政治工作演习还有哪些内容是演习中政治工作所不能代替的呢？换句话说就是在实战中需要，而在演习中不好体现的内容，如：遭到敌人原子、化学武器袭击时的政治工作；瓦解敌军的政治工作、对俘虏的政治工作；对伤病员的政治工作；对战地居民的政治工作；还有边打边调整组织、掩埋烈士等等，所有这些都是政治工作演习所要研究的范围。对于这些问题可以采取多种多样方法，如有的部队在演习以前请首长做报告，介绍战时政治工作经验，然后组织座谈讨论；也有的在演习当中，结合军事想定情况，一边演习一边研究；也有的在演习以后，根据演习的实践，结合总结，做更进一步的说明，看哪些做得好，哪些做得不好。事实证明：这些方法都是可行的。
    有的同志认为：政治工作演习容易产生形式主义，因而主张取消政治工作演习；也有的说：“只要搞好演习中的政治工作就行了，不要去搞什么政治工作演习，这样，就会避免形式主义”。其实这两种说法都是不对的。政治工作演习所以产生形式主义，并不是政治工作演习本身的缺点，而主要是由于方法不当，没有做到从实际出发而产生的，只要能从实际出发，采取“实做结合研究，以做为主”，能演则演，不能演的则采取讲、教、研究等办法，同样能达到提高战时政治工作能力的目的。
    其次，要搞好政治工作演习，周密的计划、坚强的领导是不可少的条件。“凡事预则立，不预则废”。如果没有周密的计划和坚强的领导，是不可能保证政治工作演习获得胜利的。在制定计划和领导方面现在也有两种做法，一种是政治工作演习有单独的一套计划，单独的一套导演机构；一种是政治工作演习和演习中政治工作制成一个计划，演习的指导机构，也是由原来的组织机构――政治部（处）来实施领导。这两种做法的实践经验证明：以后一种方法为好。计划一个、机构一个，这样就使政治工作演习和演习中的政治工作紧密地结合起来了，既发挥了政治工作的领导作用，又保证了演习的胜利，锻炼和提高了各级政治机关和政工干部实施战时政治工作的能力，收到了一箭双雕的效果。
    最后，要搞好政治工作演习，必须象做好其它一切工作一样，在党委统一领导下，大搞群众运动，发动群众人人参加。如果只有政治机关和政工干部参加演习，而没有广大群众积极参加，政治工作演习也就必然是冷冷清清；反之，如果把广大群众都发动起来，特别是把各级指挥员、司令部人员、后勤人员都动员起来，大家都来参加和研究战时政治工作，不仅直接保证了演习的胜利，活跃了演习场上的政治工作，锻炼了他们进行战时政治工作的能力，而且必定使政治工作演习出现一片新的气象，生气勃勃，有声有色。
    在军事演习中进行政治工作演习的许多经验，目前尚需要进一步研究，因此，我们希望各个军种、兵种结合冬季合练演习，认真搞好政治工作演习，合练已经结束的单位，要认真总结经验，以便把政治工作演习的质量提到更高的水平。
〖-ZW/正文〗
