〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅大驻军热心协助地方训练民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几年努力积累了经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵训练/经验总结/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 几年来，旅大地区部队在旅大市委的统一领导下，把帮助训练民兵的工作列入了工作日程。今年，为了进一步开展民兵的技术兵训练，各部队又抽调一部分官兵，帮助地方训练了一批技术民兵，并且取得了丰富的经验。
    训练民兵的工作，是一项群众性的军事工作。它直接牵连着各厂矿、学校、机关、公社的生产、学习和工作，同时对于部队的工作也有一定影响。因此，应当在地方党委领导下，进行统一的安排，并以人民武装部门为主，军队予以大力协助。旅大驻军的作法是先由人民武装部门根据上级指示精神规定的指标，结合各厂矿、学校、机关、公社的性质、任务等具体情况，提出训练方案。例如：在哪些单位训练？训练多少？训练什么内容？全年大致需要多少训练时间等。然后驻军领导机关再根据各部队的住地、任务和能够训练多少等情况，经过充分协商，采取分片包干的办法，将任务分配给各部队，并订出一个较为完整的训练计划，上报市委批准。为使计划更能切合各单位的具体情况，领导机关只规定任务、指标、训练内容和要求，具体时间安排，训练方法，实施计划由各部队和被训单位自行协商制定。
    在帮助训练民兵时必须贯彻劳武结合，以劳为主的方针。在训练方法上，旅大驻军大体上采用了以下几种方法：
    ① 首先集训民兵小教员，再由小教员利用生产、学习空隙时间自行组织训练。去年冬天，有些部队协助地方集训了一批民兵小教员，就直接为今年的民兵训练打下了良好的基础。利用小教员组织训练的好处是：组织便利，可以充分利用业余时间。但只适用于民兵步兵；民兵技术兵训练由于缺少技术装备，还不能采用。② 利用生产空隙，采用小集中的方法进行训练。如炮兵某部在大连石油七厂训练的民兵炮兵，就是采用这种方法。这个厂是三班制，工人每八天有一个全体日，一个半休日。根据这一情况，他们采用分散循环训练的方法，部队抽出训练器材，放在工厂，定期派教员去上课。采用这种方法可以节省油料，不影响生产，并能促进生产和训练，使劳和武紧密结合起来，互相推动。这种方法的缺点是：训练器材不好保管，对部队战备和训练有一定影响。如驻地相距不远，可以组织民兵来队学习。③ 根据被训单位的性质，对受训民兵分期分批抽调轮训。如大连化工厂、大连机械一厂、机械二厂等单位均采用这种方法。它的好处是：时间集中、精力集中，便于领导掌握，缺课的少，训练效果也好。这是一种比较好的方法，不论工厂、学校、公社均可采用。如某部训练的金州镇三个民兵连，都是利用农闲时间，集训七至十天，考核成绩很好。大连机械一厂，从8月18日至9月3日，分两期集训了一批军械兵，成绩也好。但这种集中突击的方式，应和日常复习巩固结合起来，不然时间长了就会生硫。④ 利用大专学校假期时间，组织军事野营训练，也是一种好方法，时间虽短，但组织周密，时间集中，领导力量集中，仍能取得良好的效果。同时野营训练不限于技术训练，还能结合进行一些战术动作训练，对锻炼民兵克服困难的顽强精神和组织性纪律性都有好处。
    此外，在部队合练时，都注意了尽量组织民兵参加，这样可以使民兵受到接近实战的锻炼，对民兵的组织建设，战术、技术的提高都大有好处。民兵参加演习的数量应由演习部队与当地厂矿、学校、公社党委具体协商确定。根据旅大驻军组织民兵参加合练的体会：营合练可参加一个排，团合练可参加一个连，师合练时可组织部分民兵技术兵参加。民兵参加合练的方法，应根据具体情况灵活采用。对基础较好的民兵建制单位，可看情况让他们单独执行某一战斗任务，培养他们独立完成任务的信心。也可将他们配属某一分队，与部队共同执行战斗任务，或担任一些战勤工作。如参加演习的条件还不具备，则可组织部分民兵干部或骨干参观见学。为了加强对参加演习的民兵的训练指导，凡有民兵建制单位参加的部队，应派二至三名军政干部到民兵中帮助工作。民兵演习用的器材，部队应适当解决。演习结束后，还可以组织座谈讨论，进行总结讲评。
    空军某部教员给华中工学院的民兵讲军事知识。（照片）
〖-ZW/正文〗
