〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武钢三号平炉投入生产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武钢三号巨型平炉正式建成，15日炼出了第一炉钢。
    三号平炉原拟在明年4月建成投入生产，建设者们在党的总路线光辉照耀下，经过反右倾、鼓干劲，一再向武钢总党委申请，要求在年内建成出钢。三号平炉的工程量虽然和二号平炉相等，但炉体金属构件安装，机械、电机设备安装，沉渣室和蓄热室砌砖等各项工程的工期，都比二号平炉提前，全部工程的建设工期只用了二十八天，又一次创造了快速施工新纪录。
    在建设三号平炉的过程中，工人们大胆地革新技术，先后提出五百一十二项革新建议，许多工序已由人工改用机械施工。过去筑炉用砖虽有皮带机运送，但仍需人工把砖一块块传到筑炉工手边。现在，工人们改用小型皮带机把耐火砖直接送到筑炉工人手边，节约了大量劳动力。
    筑炉工人们还广泛地推行了双手挤浆法，开展了对手赛，功效成倍提高。三号平炉炉体砌砖的劳动力，比二号平炉减少34％，而工期却缩短了三天。
〖-ZW/正文〗
