〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连胜利不骄傲两年三次评五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恩源/祁坤柱/肖玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部七连在胜利面前不骄傲，在困难面前不气馁，经常进行持续跃进的思想教育，两年来接连争得上游。最近他们又第三次被评为五好连队。前一时期还曾经荣记一次三等功。
    七连党支部在各个时期、各种情况下，都明确树立了一跃再跃、勇往直前、持续跃进的思想。两年来，他们经常受到领导的奖励表扬，兄弟单位也不断来参观访问。在这种情况下，连队党支部总是不断地强调跃进无止境，反对骄傲自满情绪。有一次，他们执行修桥任务，提前完成了主要工程，有几个班长产生了松劲情绪，认为剩下的零活不多了，可以慢慢来了。党支部发现后，马上进行了教育，说明零活虽是收尾工程，但是也关系到整个工程质量，不能松劲；同时还指出，本单位任务完成了，不等于全部工程完成，要把眼光放大，支援兄弟单位，加速全部工程的进度，使大家的干劲重新鼓了起来。有些时候，他们受到了上级的奖励，便抓紧总结经验，一方面要求大家保持荣誉继续努力，同时，还特别着重研究工作中仍然存在的缺点，提出克服办法，防止骄傲。比如，今年上半年，他们被评为五好连之后，就全面地总结了经验，并且和兄弟单位的优点比较，发现俱乐部的活动不如八连搞得好，便立即组织人到八连“取经”，发动大家想办法，很快把俱乐部搞得活跃起来，在遇到困难的时候，党支部就加强树立坚强意志的教育，反对畏难气馁情绪。有一次他们执行某项工程任务，除了技术质量上有较高要求外，还要求赶在冰冻季节前完工，时间不长。他们就发动大家人人献计，集中力量突破技术、质量关，最后终于以提高工效一点六倍、工程质量良好的成绩，完成了任务，受到领导的奖励。
    七连经常组织立标兵、赶先进的竞赛活动。今年下半年，他们就先后进行了五次评比，每次评比后，都掀起一个学、赶、超的高潮。在今年不到一年的时间里，就有一人记了二等功，十人记了三等功，三十二个同志受到奖励。
    党支部对于干部战士的生活非常关心。他们充分利用驻地条件，组织捕鱼、种菜等业余生产，改善了伙食。连队干部坚持查铺制度，保证战士们充分的睡眠。因此，一年来没有发生个病号，战士们身体强壮，个个精神饱满。 （王恩源、祁坤柱、肖玉山）
〖-ZW/正文〗
