〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳照侗家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙子云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清水江里水不清，太阳不照侗家人。”这是我从小就听到老人常说的一句话。我的家住在贵州省黔东南苗族侗族自治州锦屏县清水江边一个名叫龙塘的山寨里。这里全是石山，土壤瘠薄，费尽千辛万苦，也收不了几粒粮食，农民十分贫苦。我清楚地记得，我从出生到十三、四岁，身上没有穿过衣服；我姐姐和母亲只有一件上衣，谁出门谁穿。一年三百六十五天，很少能见到白米饭，几乎顿顿喝掺野菜的稀粥；有时吃顿烧红薯，就算上等饭了。
    离家九年后，今年10月间，我又回到了清水江边。先不说原来崎岖的山路都变成了可以通行汽车的大道，也不说原来光秃秃的石山栽满了树木，我只说一说家吧。我走进龙塘寨时，没有找到我的家；一问，才知道破草房去年已经拆掉，全家都搬进新住宅区去了。新住宅区是今年修建的两层楼房；我家住在第一排的楼下东头。明亮的太阳照得屋子亮堂堂的，但是，没有一个人。
    人呢？过了一会儿，我才知道：原来母亲在公共食堂工作，专管洗菜、切菜和刷洗碗筷，大妹妹在幼儿园当保育员，二妹妹领导青年绿化突击队，小弟弟在小学读书。邻居一位小孩领我到食堂去找母亲；母亲一见我，眼里含着兴奋的泪水，说道：“儿呀，太阳照到我们侗家人了。自从有了人民公社，就象东方出了太阳，全家不但不愁吃穿，而且日子越过越好，满心畅快。你看看妈妈，是不是变得年轻啦？……”我注视着母亲的脸，想：“是的，她脸上的皱纹此九年前反而少了。”
    晚上，我们全家欢欢乐乐地谈论着人民公社成立以后的新人新事；二妹妹忍不住心情的激动，高声唱道：“清水江水清又清，太阳照到侗家人，人民公社真正好，永远跟随毛主席。”
〖-ZW/正文〗
