〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众路线的教育方法大放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范连明/刘治中/范家珩靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义教育0127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今天本报发表的几个单位的做法，都是在实践中起到了良好作用的，它们的优点是：第一，充分发动群众展开鸣放辩论，做到畅所欲言，让群众自己教育自己；第二，大摆事实，组织参观访问，增加感性知识；第三，反复讲清道理，使理论联系实际，提高思想认识。这些正是我们在教育中必须贯彻执行的原则。
    带着问题到公社 听看问辩相结合
    0127部队某部二连学习人民公社问题时，经过大辩论以后，带着问题到公社去，听、看、问、辩相结合，由浅入深地提高了大家的认识。
    参观前，全连展开大鸣大放大辩论，人人提问题，谈认识，摆观点；接着，支部让大家带着问题到公社去就地解决。
    连队到公社后，支部首先请公社管理区党委书记向大家介绍了全区生产发展和社员生活提高的情况。这个管理区大部是丘陵地带，过去年年缺粮；今年全区虽然受了灾，但粮食平均亩产五百零二斤，除了留种子和卖给国家九万三千多斤外，每人平均有四百斤，成了余粮区。据几个供销部统计，全区销售额，前年是八万多元，去年是十七万元，今年1至10月份的销售额，就比前年全年的销售额多两倍。听了报告，绝大多数同志对粮食丰收和社员生活提高有了正确的认识，但是还有少数人的认识仍不深刻，为了彻底解决这些同志的认识，支部就组织大家进行了实地参观。
    在听了管理区党委书记向大家介绍社办工业的发展情况后，大家接着参观了社办的炼铁厂、机械厂、酒、糖、玻璃厂等。通过参观，大家看到公社工业已经有了相当的规模，并且开始形成体系；活生生的事实使大家更深刻地体会到总路线、大跃进和人民公社的巨大威力。
    通过参观解决了不少问题，但是有些问题还是解决得不深刻。因此，支部又组织大家进行了深入的调查访问。这次访问的方式是：支部编组，谁愿到哪家就去哪家，什么问题不清楚就访问什么问题。通过调查访问，大家对公共食堂的好处，社员生活逐渐提高等都有了新的认识。
    战士们在看、问之后，不少问题更加清楚了；但是有些问题解决得还只是限于感性认识阶段，没有深入到问题的本质。支部又发动大家，进一步展开辩论，启发大家运用回忆、对比、算细账等自我教育和阶级分析的方法，层层剥皮，辨明是非。这样一来，同志们对人民公社认识得更清楚了，思想觉悟更提高了。 （范连明、刘治中）
    公社与高级社比 好处看得更清晰
    9614部队二连士兵在大辩论中，用亲身经历和大量事实，把人民公社与高级社作了“五比”，深刻地认识到人民公社的优越性。
    一、比力量。大家一致认为公社有“一大二公”的特点，大集体的作用远远超过高级社那种小集体。副班长李光必说：“解放前，我的家乡河南一闹旱灾，就是家破人亡。1956年，虽然有了高级社，灾荒过后，还要靠政府救济。自从成立了公社，人多力量大，修渠挖塘，大办水利；今年虽然遭到七十年未有的大旱，还大丰收了。”
    二、比生产。大家体会最深的是，高级社只经营农业，而公社大搞农村牧副渔多种经营，并且兴办了许多工业，大大促进了农村经济的发展。新战士冉茂均说：“高级社的时候，全乡两千多个全劳动力光搞农业生产，每亩地只收七、八箩筐谷子。公社化以后，解放了妇女劳动力，实行了大协作，虽然开办了朱砂厂、水银厂，又大炼钢铁，每亩地的谷子反而增加到十五箩筐了。”
    三、比生活。公社化以后，随着生产的迅速发展，农民的生活有了很大提高。新战士张铭柏激动地谈了自己的经历：“我五岁的时候父亲就饿死了；我们兄弟三人跟着母亲吃野菜、树皮过活。解放后，虽然分了土地，有时，一年还缺半年粮，要靠政府贷款救济。合作社以后，劳动所得，勉强够吃。自从成立了人民公社，妇女参加了生产，收入增加，生活就大大改善了。哥哥结了婚，现在公社工厂里工作，嫂嫂参加农业生产，母亲在幼儿园看娃娃，妹妹免费上了学，一家人不但不愁吃，今年，每人还作了一套新衣服。”
    四、比福利。许多战士都说幼儿园、敬老院、公共食堂等集体福利组织好。尤其是文化教育事业的兴办，更是高级社办不到的事。副班长刘建友说：“过去，家里穷，上不起学，一家人都是文盲；现在，我的一个弟弟、两个妹妹都上学了。”
    五、比前途。战士把高级社和人民公社的所有制作了对比。人民公社实行三级所有制，而公社的部分所有制虽然还不很多，但是，其中已经包含着一些高级社所没有、也不可能有的共产主义的萌芽。因此，人民公社是将来由社会主义过渡到共产主义的最好的社会组织形式。战士董太安说：“人民公社是一条幸福的道路，我一定拥护它，保卫它。”
    经过“五比”，许多战士更加心明眼亮，他们说，这样比太好了，可以更全面地认识人民公社的优越性。（范家珩、靳思彤）
    辅助活动多样化 教育效果更加大
    0209部队某部在教育中，就地组织了一次“家庭生活展览会”，加深了战士对人民公社优越性的认识。家庭生活展览会设在叩家奄生产队饲养员朱卷生老大伯家里。朱大伯的家当几乎摆满了全院子：两口大缸和三口小缸盛着满满的粮食；还有许多土豆、萝卜、南瓜和白菜；两口人三条大花被，还有毛毡和线毯。大家还仔细参观了公社给他家盖的三间新房。门前的一棵柿子树，一棵黑枣树，是公社专门留给他家的。展览会上，朱大伯诉说了他在旧社会讨饭为生的苦难生活；赞扬了解放后生活不断得到改善，特别是成立公社后，年年有余粮，他说他今年头九个月，作了二百四十七个劳动日，收入一百零三元。感动得同志们说：“人民公社真是通向天堂的桥梁。”
    0160部队某部六连，在社会主义教育中，举办了“家信展览会”。这些家信，都是战士们为了证明人民公社好自动拿出来的，共三十二封。其中，有的来自广西十万大山山区，也有的来自鱼米之乡的洞庭湖畔。从这些家信里，可以清楚地看到人民公社的优越性，以及农村的新面貌。如有的信上这样写着：“寿福哥哥：今年，咱们公社的稻子比去年又增产了，咱家分到二十二担。……”有的信上这样说：“善扬吾儿：……社里现在有好几个养猪场，明春要达到一亩地一头猪的指标。咱家生活越来越好，也养了一头猪，还有一群鸡、鸭。……”通过家信展览，给战士们上了生动的一课。
    3658部队二处召集探家回队的士兵，开了一个座谈会，畅谈人民公社好。炊事班长王科成说：“三年前，我们武定七区没有一条公路，一切运输，尽是人背肩挑。公社化后，情况大不相同。亲眼看到羊肠小道变成了宽阔的公路，肩挑人背的现象，已完全被马车、手推车代替了。”班长方德华说：“我家是四川省的碧谷公社。三年前入伍时，家住在一间小草房里，屋里的摆设很简单。现在家搬到新瓦房去啦，屋里还安了电灯；床上铺着棉毯和大花床单子，桌上还摆着暖水瓶。妻子身上穿着新作的衣服，小孩子吃得胖胖的，妻子抱起孩子说：看，托儿所多好！这都是实现了公社化，才有今天这样的好生活。”
    这次座谈会上，大家一连讲了好几个钟头，他们说：“我国一穷二白的状况，正在一日千里地改变着。”
〖-ZW/正文〗
