〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李念林巧摆地雷阵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日战争时期的民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争民兵参战/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争时期，山东省鲁中军区有一个出色的民兵爆炸英雄李念林。他会摆四种地雷阵：一种是滚雷。能够从山顶上滚到山底下才爆炸。一种是吊雷，那就是你一推门或者一搬桌子、一提罐子，地雷都会爆炸。另一种是连环雷，只要你踏着一个就一连爆炸十几个。还有一种叫集合场雷，你踏着南面的一个也不响，踏着北面的一个也不响，踏着东面的、西面的都不响，可是一踏着中间的一个就四面八方“轰”的一齐炸。
    李念林摆地雷阵的第一次就获得了优良的战绩。两颗地雷，炸死鬼子四个，炸伤七个。事情是这样：
    有一年春天，淄川城里的鬼子从外面“扫荡”回来了。李念林就忙着看地形，在他那个庄两头的大道上和小道的桥头上各埋上了一个地雷，加上伪装，派人看守着，他领着民兵去袭击敌人，引诱敌人向埋地雷的地方前进。第二天指晓，鬼子真的来了。他领着民兵在山头上焦急的数着：一个、两个……过去了七个，地雷还没有响。第八个鬼子踏上了，当场炸死三个，还伤了三个。后面的鬼子当是中了埋伏，一下子卧倒了一大片。有的在水里，有的在地上，大半点钟才起来。汉奸说：“这一定是八路埋的，庄里一定有八路！”鬼子哭丧着脸骂道：“顶坏顶坏的！”李念林同志在山上看的清楚，心想：“顶好顶好的！”
    鬼子进了庄，什么东西也没敢动就走了。这回连大路也不敢走，光选小路走。可巧又走到庄西头的桥头上，鬼子小队长连来得及听响声的时间都没有，就炸成多少块，受伤的有四个，从此鬼子连小路也不敢走，只走田地和山坡。
    他的第二次爆炸是在公路上埋下了地雷群，配合主力连打带炸，敌人伤亡三十多。
    要问李念林对地雷怎么学的这样好，其实并不难。李念林自己说，他只学过两个下午。他的地雷战能够取得这样大的成绩，是他热心研究和试验的结果。李念林这样说：“研究地雷的时候连饭都忘了吃，饭凉了放到锅里热热，又凉了再热热，一连热了三四次饭才吃下去。”有时候他到坡里去试验地雷，他老婆挑饭送去，吃完饭再继续试验。平日里看到可以作地雷的石头，不论多远他也要想法把它弄到家里去作地雷。
    以后，离李念林的家三四百里地的民兵，都自己带着干粮，到李念林家里去学地雷，学爆炸。领导上也经常派他到各地训练爆炸手，经他训练出来的爆炸手有七百多个。
    ……
    山东军区召开第一次战斗英雄大会的时候，李念林穿着鲁中军区赠送的绣着“民兵英雄”四个字的衬衫，胸前挂着民兵英雄的奖章参加了大会。在那次大会上，他被评为一等民兵战斗英雄。
    抗日战争中，民兵们攻打碉堡的一个战斗场面。（照片）
〖-ZW/正文〗
