〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们满意地笑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兴〖HH/换行〗DW：0159部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连演习回来，刚到达宿营地观音公社，天就黑了。这时虽然正在刮风和下小雨，但是同志们却精神饱满地站在街上，等待分配住处。经指导员和生产队长联系，其他班都安排好了房子，只剩三班还没有住处。
    正当生产队长计划三班的房子的时候，乡亲们听说解放军来了，都从屋里跑出来看。三班的同志正在打扫一个临街的敞棚，准备住下。忽然有一位老大娘和一个穿着新花衣服的青年妇女，来到三班同志的面前。大娘说：“同志，这里住不得，走，到我家里住！”大娘领着三班长进了院，指着有灯光的房子说：“同志，你看看，这房子要得么？”三班长进去一看，房间裱糊得雪白，床上放着新被褥、花枕头，墙上挂着毛主席象和崭新的“结婚志喜”彩画。他立刻明白了这是新婚夫妇的住房，忙对大娘说：“谢谢大娘，我们住那里满好。……”没等三班长说完，大娘就生气似地说：“住在那里会冻病的！你们解放军什么都好，就是这点叫人不满意！要不住这房子，大娘就不喜欢你们。”三班长解释了一番，正转身要走，不料被新媳妇拦住了。她毫不犹豫地说：“你们为我们风里来雨里去，住住房子有啥子关系！你们怕我没房子住吗？我和妈妈挤挤就行了。”原来她丈夫结婚后，就到机械厂学习去了。
    三班长经请示指导员同意后，就带全班住了新房。大娘和新媳妇看同志们住下了，都满意地笑了。
    0159部队 彭兴
〖-ZW/正文〗
