〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝越南人民军建国十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内各界人民隆重集会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南建军纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内19日电
    范文同总理、孙德胜委员长、武元甲大将出席了大会。
    在河内市行政委员会主席陈维兴致开幕词以后，武元甲大将宣读了胡志明主席给越南人民武劳力量全体指挥员和战斗员的一封贺信。
    胡志明主席在信里说，十五年来我们的军队战胜了各种困难，建立了辉煌的功勋。目前，越南北方正在胜利地进行社会主义建设，但是美帝国主义及其走狗却正在南方扩军备战，阴谋长期分裂越南。因此，必须提高警惕，随时准备粉碎敌人的一切恶毒阴谋，同时，还必须不断提高政治、技术和文化水平，为社会主义建设做出贡献，尤其是要在为庆祝劳动党建党三十周年而展开的竞赛中，创造更大的成绩。
    越南劳动党河内市委员会书记陈名宣接着在会上讲了话。他叙述了人民军在劳动党的领导下诞生、成长、壮大的历史和对祖国作出的巨大的贡献。他称赞人民军是一支既能战斗、又能生产和工作的军队。
    陈名宣号召河内市人民学习人民军忠于党、忠于社会主义、忠于祖国和勇敢、不怕困难、忘我劳动的精神。
    越南祖国战线河内市委员会主席尹继善在会上宣读了河内市人民给人民军全体指战员的贺信。
〖-ZW/正文〗
