〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合练场上百花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕自保/陈臻成/陈养柔郑维汉郭元良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场维护工作的标兵 某场务连实现全面大跃进
    本报讯 空军某场站场务连，充分发挥群众积极性，合理利用时间和物力，促使了各项工作的全面跃进，最近被上级评为“机场维护工作标兵”。
    场务连提前三个月完成了全年沥青道面的灌缝和其他修补任务；节约养护费54％，小修费95％，割草收入三千三百九十元，共计为国家节约资金两万七千九百多元；军、政、文训练和农副业生产等任务也完成得很好。他们取得这些成绩的主要原因是，领导重视和不断改进工作方法。
    他们善于合理安排工作时间。在不飞行的好天气安排养场工作，要飞行就维护公路、搞生产或军事学习；阴雨天学习政治、文化等。解决了养场与执行其他任务在时间上的矛盾。
    在服从飞行训练的前提下，每周每天都有两套计划。飞行是一套，不飞行是一套；晴天有一套，阴雨天又有一套。在任何情况下，工作都处于主动地位。做任何工作前，他们都注意作好准备；如文化教员和技术教员经常备好两三课，以备连续上课。
    他们根据天气、飞行及其他情况来确定每个时期的中心任务，别的工作穿插进行。中心任务和穿插项目作到室内工作和室外工作配合，体力活动和脑力活动配合。
    大搞技术革新，改进操作方法。过去在工作场炒拌灌缝材料，由于距离远，每天只能炒拌二十八锅，以后大搞技术革新，找到了新的炒拌方法，每天就能炒拌六十三锅，而且质量很好。
    开展红旗手竞赛。他们先后组织了青年灌缝大队、青年修路大队和突击组等，担任艰苦的工作，组织竞赛。同时，加强俱乐部活动，以及宣扬好人好事。这对完成任务也起了很好的配合作用。
    舟桥兵的知心战友
    在一次大合练中，我们连官兵鼓足干劲，提前架成一座轻徒桥。这里先讲清楚，我们不是舟桥兵，而是为舟桥兵服务的汽车连。当时的情况，急需要我们架起这座桥。正因为这样，上级给我们立了集体三等功，还发了一面奖旗。
    舟桥部队的汽车连，主要任务是运送舟桥器材，怎么也有了架桥的本领呢？这是一专多能训练的结果。我们连长说得好：“汽车兵学会了架桥，就了解了舟桥兵的心；在演习和战斗中，就能把器材送到舟桥兵最方便、最理想的地方，必要时还可以参加作业，帮助舟桥兵更快地完成任务。”有了这个思想，大家学习的劲头可大啦！不论多冷的天，都抢着下水，需要两个人扛的器材，一个人扛起来就跑。就这样，我们很快学会了用几种类型的器材，架设好几种尺寸不同的漕渡门桥和浮桥的本领。有了这个技术基础，怎么会架不好一座轻徒桥呢？
    可是，我们并不满足于只会架桥，还学会了筑路。虽然技术还赶不上专业分队那么熟练，但完成任务是没有问题的。在实战中，象修筑码头、急造军路等等，都能插上手。根据舟桥部队的需要，我们还学会了开汽艇。至于汽油从哪里弄来，这个用不着操心。我们是结合部队水上作业学来的，可以不用教练油。掌握了这门技术，到时真能顶一把手。如有一次架桥，汽艇驾驶员不够用，连里马上派了两个汽车驾驶员去开汽艇，问题就解决了。这种“两用驾驶员”，我们连就有几十个！所以说，我们原是汽车连，可是大家都叫我们是多能连。 （吕自保）
    夜间收发油料演习
    夜间演习开始了，可是见不到大炮、坦克满处跑，只听铁桶咕咚咚的响。这是某库正在进行夜间有战术背景的收发油料演习。
    一声令下，全库人员立刻分成开泵、擦桶、灌装、推桶、警戒、消防等八个小组。几个组实行流水作业，秩序井然，协同动作非常紧密。夜黑视度不良，灌装组灌油的数量却很准确，平均几十秒就灌一桶。油桶灌满，推桶的及时推走。竖桶的把桶立起来。检查组便用自制的不露光的反光灯，查看有没有漏油的地方。就这样，只见空桶从右边滚进去，又从左边推出来。功夫不大，灌满油料的油桶已经整整齐齐排成行。正在这时，发出空袭警报，敌机夜袭临头，全库人员严格进行了灯火管制，隐蔽好物资，立即疏散开。敌机虽然投下照明弹，也没有发现目标。整个演习达数十分钟，全库灌装了大批成桶的油料，工作效率接近白天的水平。 （陈臻成）
    帆布舟快速泅渡
    面前有条河，渡河器材只有一只帆布小舟，装载量不大。怎样在极短时间内，把一个炮兵分队渡过河去呢？这确实是个难题，但群众当中有“诸葛亮”。0101部队某炮兵分队想出了一个既简单又巧妙的快速泅渡法：泅渡前，他们把帆布舟两端各系一条绳子，先渡过少数人。然后两岸的同志各拉绳子的两端。这边拉绳，那边松绳，那边拉，这边松。小舟在河中一来一往，非常迅速。如果泅渡的对岸有小树或自然物可以利用，就不需人拉了。只要把绳子一端系在树上，坐舟的人抓住另一端往回收绳子，小舟就会自动游到对岸。然后没有泅渡过去的同志，再把空舟拉回来。 （陈养柔）
    牵引车改头换面
    0145部队修理分队的一辆牵引车，在合练中面貌大改观。以往合练，牵引车只不过用来拖救淤陷的坦克。这次，车上配置了一套修理坦克的万能工具和常用的坦克器材。最出色的是车头部分还装上一付起重吊车。这样，坦克在途中发生故障需要起重设备时，就用不着另派起重车或将坦克拖回，可以现地修理。他们还准备在车后装甲板上安装一付活动支架，用来缠绕拖坦克的钢丝绳。经过改装的牵引车，很适合野战条件下抢修坦克的要求。这次合练，他们自始至终保证坦克处于良好的战斗状态。人们不免称赞：修理分队真能干。 （郭元良）
    坦克炮长高泽民（右第一人）七次射击七次优秀，连首长把一朵光荣花戴在他的胸前。 （郑维汉 摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
