〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗油菜和越冬杂粮作物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年种得多又长得好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯
    今冬油菜播种的特点是多、快、早、好。各地人民公社在播种之前总结了去年的丰产经验，进一步贯彻了“农业八字宪法”。不论直播或移栽，一般都比去年提早十天到二十天，播种速度加快了50％以上，做到了适期播种。上海、江苏、浙江、湖北、湖南、江西、四川、贵州、云南等九个省、市播种的油菜，深耕五至六寸以上的达到播种面积80％左右，其中约有10％深耕一尺以上。今年各地油菜每亩大多施基肥三千斤至五千斤左右，肥料质量普遍比去年提高，油菜高产区的四川省，今年有60％以上的油菜每亩施肥万斤以上。湖北省的油菜施肥量，一般比去年增加30―50％。大多数地区都根据具体条件，因地制宜地进一步做到了合理的密植。四川省一般地区由去年每亩植五千至六千株增加到六千至一万株。湖北省一般每亩植一万到二万株。四川省忠县播种质量普遍提高，全县播种的五万多亩油菜，都是胜利油菜良种，深耕八寸以上的面积约占75％，一般每亩下精肥四至五千斤和堆肥一万斤作基肥，密度普遍比去年增加一倍。
    各地冬油菜普遍比去年同期长得好。各地在油菜播种结束之后，大都相继转入田间管理，争取油菜安全过冬。
    今年各地越冬杂粮作物和薯类都做到了适时播种，质量也比往年有很大提高。广东、福建、江苏等省今年播种期一般比去年提早十五天左右。许多地区基本改变了过去种杂粮、薯类整地粗放、白地下种的习惯，做到了深耕细耙、增施底肥和合理密植。如贵州省的蚕豆和豌豆田，今年都普遍深耕八寸以上，比去年加深一寸到二寸，基本上消灭了不施底肥的现象。
    目前，各地播种的越冬杂粮作物和栽种的冬甘薯大部生长很好。据浙江宁波专区检查，蚕豆一类苗占55％、苗高五寸，二类苗占35％、苗高三寸到四寸，三类苗只占10％。目前，各地人民公社社员正在干部带领下，给越冬杂粮作物中耕除草，追肥治虫。
〖-ZW/正文〗
