〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼻毛剪不得
    编辑同志：
    我每次理发都喜欢把鼻毛剪掉，有人说这样做不好，有的说好。事情虽小，因为说法不一，还是提出来请你们解答一下。 （陈荣）
    陈荣同志：
    理发时不应该把鼻孔里的毛剪掉。因为我们呼吸的空气里有许多灰尘和细菌。鼻子里如果没有相互交织的鼻毛和粘膜挡住，许多有害的杂物就会直接吸到肺里去，所以理发时剪鼻毛是不好的。
    编 者
    墨水为啥沉淀
    黄玉才同志：
    你问蓝墨水为什么会沉淀，现解答如下：蓝墨水是鞣酸亚铁和蓝色颜料的水溶液。写出的字迹由蓝变黑，是由于鞣酸亚遇到空气中的氧，氧化成黑色沉淀鞣酸铁的缘故。如果滴一大滴墨水在玻璃板上，干了以后，就可以看出沉淀物。墨水瓶经常不盖，继续不断地发生氧化，就继续不断地沉淀下去。另一个原因，长期不盖，水分大量蒸发，使溶液浓度加大，超过了饱和度，当然就要发生沉淀现象了。
    编 者
〖-ZW/正文〗
