〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都是运动员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军部队的体育工作十分活跃。在今年举行的全军体育工作检阅中，许多陆、海部队和军事学校，都取得了很大的成绩。在许多单位的团里，有80％到90％的人获得了二级劳卫制奖章，50％到60％的人荣获了等级运动员的称号。例如，在今年苏军体育检阅中名列第一的体育主任斯托辽洛夫大尉所在的团里面，有80％的人，以“优秀”的成绩通过了二级劳卫制标准，有四十六人获得一级或二级运动员的称号。
    苏军部队的体育工作为什么能取得这样大的成绩呢？仍以上面所说的那个团队的情况来说吧，这个团之所以能取得这样出色的成绩，首先是因为这个团的军官不仅自己经常坚持体育锻炼，而且还积极在部队中开展体育活动。由于这个团的军官们一般地都是优秀的运动员，他们都亲自指导和帮助部属的体育活动。另外，他们还大力培养了一批业余体育教练员，作为体育活动的骨干。在军官们和业余体育教练员的带动和具体帮助下，这个团的士兵们，人人参加体育锻炼，并且取得了优异的成绩。其次，在全国还广泛开展了“以一帮二”的运动。这个运动要求每一个体育运动员带动两位同志参加经常性的体育活动；要求每一个优秀的共青团员运动员培养两名等级运动员。这个运动，对推动部队体育工作的进一步高涨，起了很大的作用。例如，全国体育活动优秀连队之一、大尉科秋林所指挥的连队，由于开展“以一帮二”的运动，仅在今年就培养了三十名一级和二级运动员。在这个运动中，这个连队紧紧结合军事体育实用项目进行体育锻炼。他们经常组织全连人员进行军事体育竞赛。通过这些竞赛，既进行了体育锻炼，又提高了大家的军事素养，因而得到了士兵们的普遍欢迎。
    （根据苏联“红星报”编译）
〖-ZW/正文〗
