〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都民兵抓紧冬季习文练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵训练首都民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入冬以来，首都的民兵组织紧密结合生产开展了丰富多彩的冬季训练活动。这种活动遍及各个角落。
    “民兵安全射击月”
    在石景山钢铁厂里，石钢民兵师为了提高基干民兵的军事技术，举办了“民兵安全射击月”活动。在保证安全的前提下，民兵们利用业余时间，掀起了群众性的练武高潮。他们不怕天寒地冻，群情奋发、苦学苦钻。经过短时期的紧张学习，绝大多数同志基本上掌握了射击要领。他们组织一部分民兵进行了步枪第一练习实弹射击，取得了良好的成绩。为了树立先进典型，激发广大民兵学习军事技术的积极性，全厂还组织了由二十五个单位的射手参加的实弹射击比赛。
    多样化的国防体育活动
    北京市储运公司的民兵冬训活动也十分活跃。为了确保国家物资的安全，他们开展了以保卫仓库安全为中心的练武高潮。公司民兵团第一营组织了三次民兵护仓演习。二营举行了消防演习。为了进一步增强民兵的体质，使训练活动更加活泼多样，民兵还组织了两次消防操技表演赛，实施了小口径步枪的射击比赛。进行了劳卫制锻炼，组织了田径赛运动会。团、营领导干部和基干民兵一起参加了象征“两万五千里长征”的接力赛跑。目前，许多民兵都用“地冻天寒练铁兵”的豪言壮语，来形容他们的练武活动。
    大抓工地训练
    北京市延庆县人民武装部，在全县四个重点水利建设工地上，利用民兵大兵团集中的机会，普遍开展了冬季训练活动，这样做的好处是：领导力量集中，武器、器材集中，受训人员集中。方法是因地制宜，利用生产空隙进行。如在香山营、扬水站等较大工地，因人员集中，就采取基干民兵单独编队，以连为单位分段施工的方法，利用中午和休息时间进行集中训练；罗家台引水工程因人数较少，基干民兵仍分散在原单位，他们就抽教员进行分散训练；王木营水库的基干民兵，是采取起床后先学两个镜头的办法进行训练的。由于党委重视，方法对头，全县民兵的冬训活动取得了显著成绩。
    民校增设民兵政治课
    延庆、怀柔两县经党委批准和文教部门同意，已将民兵的政治课纳入民校的教学课程。12月份已开始上课。延庆县是每周上课一至二次，怀柔县是每到星期六上课一次，内容是大办民兵师的优越性，民兵的三项任务十项守则，解放军的光荣传统等。目前虽开课不久，但民兵普遍反映多学政治很有好处。
    向文化进军
    朝阳、昌平等区以及怀柔、延庆等县，正在积极组织民兵突击文化学习，有的地区提出每个民兵要在原有的基础上增识五百至一千字，并要求民兵在哪里劳动就在哪里学习。有的地区还把民兵的军、政训练和文化学习结合起来。例如有些地方民兵文化课的内容是：初级班学习步枪各部机件名称的生字，如机槽、机尾、枪机等；高级班学习县、区人民武装部印发的小册子，其中有民兵的任务、守则、五好条件，还有大办民兵师的好处等等。这些办法，民兵们很感兴趣，学习效果很好。 （田春雨）
〖-ZW/正文〗
