〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盖在身暖在心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋遂文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信/官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天石福增同志一早就起来拆被子，准备早饭后去洗。
    吃过早饭，领导派石福增去值勤，他把诉的被子叠好放在枕头底下，带好武器就走了。这事被病号王二娃看见了，心想：石福增值勤去了。回来后再洗就晒不干了，晚上盖什么呀？二娃忍着头疼，拿起被子到洗刷室去了。
    连长知道二娃病了，今天特地给他送来一包饼干。一进宿舍，二娃的床空空的，连长以为是上厕所去了，坐在一旁等着。十几分钟过 去了，还没见二娃回来，连长焦急地走出宿舍到外面去找。卫生营、俱乐部、厕所，哪儿都没有找到。连长往回走时，听到洗刷室有人在洗衣服，进去一看，是二娃在吃力地洗东西。连长生气地说：“二娃！不好好休息，在这里干什么？”二娃抬头一看是连长，迟疑地回答说：“连长同志，我，我的病已经好了，我在给石福增洗洗被子。”“给我洗。”连长说着把二娃送回去休息了。
    下午四点多钟石福增回来了。一进宿舍，看到自己床上放着一床雪白整齐的被子，就冲着二娃说：“二娃，这是你的不对了，病没好，不休息给我洗被子……”二娃没等他说完就分辩说：“别冤枉人呵，被子是连长洗的。” （蒋遂文）
〖-ZW/正文〗
