〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安乡民兵开展评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴乐基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设/评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南安乡县从11月28日起，用七天时间进行了民兵工作年终大评比。他们从县级机关和各公社抽调五十多名干部组成检查评比团，由县委书记和人民武装部副部长任正副团长，分三个组到各公社的二十一个生产大队，就地进行检查评比工作。他们拟定的五好标准是：（1）党委经常把民兵工作列入议事日程；（2）民兵生产突击队、民兵丰产田和技术革新成效大；（3）经常结合生产进行政治教育，开展五好评比竞赛，有显著成绩；（4）组织制度健全；（5）贯彻执行三大任务和四项守则好。
    经过民主评定，出现了一个红旗团、两个五好团、两个红旗营、七个五好营，还有一些四好、三好的团、营。接着由县里发给奖状。最后，检查评比团全体人员用两天时间到安造公社的红旗民兵团参观、访问和座谈，总结了这个团的工作经验。在这些活动的基础上，他们拟订了1960年民兵工作的跃进规划。 （吴乐基）
〖-ZW/正文〗
