〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实做结合研究以做为主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队政治机关在合练中发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈孙郝/郑映荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作9355部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队在合练中进行的政治工作演习，由于实行了“实做结合研究，以做为主”的方法，把演习中的政治工作和政治工作演习有机地结合起来，因而有力地发挥了政治机关的作用，保证了演习任务的完成。
    支队受领了演习任务以后，政治机关立即根据支队党委会的指示和训练题目的特点，连夜研究了政治工作的活动计划，并印发了必要的文件。第二天，派出绝大部分干部到分队协助进行动员和各项组织工作。当天晚上，又召开政治工作会议，分析研究了当前的部队思想情况和问题。部队开始抢渡江河，他们派出的工作组已经到了先遣支队，其余的人分别到了渡江指挥所和各码头。政治主任也亲自到徒涉场，协助指挥员指导部队过江，并及时进行了鼓动工作。这时天已下了好几个小时的雨，在徒涉场工作的助理员余茂槐，除了做鼓动工作以外，还亲自下水测量，把情况报告给指挥所。三分队过江很顺利，政治机关就立即把他们的渡江经验分别传达到各单位。全支队人员车辆马匹，在很短的时间内全部渡完，没有发生任何事故。
    先遣支队和敌人遭遇打响以后，支队党委常委的意图急着要传达下去。政治机关就马上组织干部分头到各分队口授指示。不久，他们又回到指挥所，把各分队的情况反映上来。
    这个政治机关在合练中，不断研究改进提高政治工作质量，积累经验。推演过程中，他们向下边要情况，有的分队就单纯报告缴获、伤亡、歼敌数字等假设情况。他们就专门研究了这个问题，要求各单位报告演习中战术动作、指挥艺术和好人好事等真实情况，这样就克服了报假设情况的缺点，丰富了分队政治工作干部的活动内容，也督促广大官兵更逼真的演练。同时，政治机关及时把演习中的好人好事通报下去，对部队鼓舞很大，再不象通报假设情况那样无力了。这样做，也把演习中的政治工作和政治工作演习有机地结合起来。
    部队转入防御后，风雨还是不停，大家衣服早就湿透了，追击一天体力消耗很大。这时急需要加强政治工作。可是部队分散，天又黑下来。政治机关虽然向各单位发出了防寒保暖、夜战中的安全工作等指示，但还感到不够具体。这时，下到先遣支队的工作组，用电话汇报了三分队在阵地上召开政治工作电话会议的经验。政治机关很重视这种活动方法，马上做了研究，同时传达到各分队。（郑映荣）
    在合练中，9355部队五连连长、支部委员孙传平发现难攻的敌人支撑点以后，立即和指导员、支书厉建策及其他支委研究解决的办法。这是连长和指导员（右）在阵地上研究怎样打敌人支撑点。 （陈孙郝摄）
〖-ZW/正文〗
