〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由近到远层层深入步步提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连乘胜辩论“大跃进”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士兵们一致表示拥护大跃进！坚持大跃进！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗世凯/孙燕然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育大跃进运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “大跃进无限好，好处说不完！”这是3689部队某部二连士兵辩论“大跃进”问题后，一致得出的结论。经过这场大辩论，士兵们更清楚地看到了去年大跃进的伟大成就，认识到党的总路线具有无比巨大的生命力。他们决心在总路线的照耀下，更高地举起大跃进的红旗，跃进，再跃进！
    二连在人民公社问题的学习取得很大成绩以后（见12月14日本报一版），转入了大跃进问题的学习。这阶段的学习仍然采取大辩论的方式。根据前一时期学习的经验，一开始，二连就注意从具体问题入手，层层深入，步步发展；而且仍然坚持摆事实、讲道理的原则，先算小账，后算大账，由近到远，再由远到近。如一排在辩论的时候，首先从大家最关心、最熟悉的“小土炉炼钢铁合算不合算”的问题开始。辩论自始至终都很热烈。士兵们以亲身体会或耳听眼见的事实，说明了小土炉炼钢铁不是不合算，而是好得很！他们列举了小土炉炼钢铁的许多好处，如：为建设小高炉创造了条件；使全国钢铁工业分布更合理；既炼了钢，又炼了人，思想、技术“双丰收”；为公社办工业打下了基础，为制造农业工具供应了大量的钢铁等等。接着，士兵们算了一笔账：去年全连参加炼钢合算不合算，有没有成绩？仔细一算，成绩大得很，既炼了钢，又炼了人，而且还学会了技术。大家心里越算越清、越想越明了。
    小土炉确实好，但是今年为什么不继续采用这种办法呢？大家对这个问题又作了深入一步的讨论。最后一致认为，这是因为技术提高了，经验丰富了；如果没有去年的“小土群”，就不会有今年的小洋群，没有去年的小土炉，就没有现在的小高炉。这是发展的结果。战士李增祥谈了他的家乡唐家槐炼铁厂的情形。这个厂就是由去年小土群发展起来的，开始一个小土炉只能出几斤、十几斤铁，经过一年多的建设，现在修起了十个小高炉，一个炉子一次就能流出四千多斤铁水，量又多，质又高，大大超过了去年的产量。
    经过第一步辩论，士兵们对“全民炼钢”的重大意义有了比较清楚的认识。为了使士兵全面认识去年大跃进的成绩，领导上在辩论全民炼钢的基础上，进一步引导大家算了一笔大账，即“去年大跃进为农村、为你的家乡带来了哪些好处？”这笔大账算完以后，大家心里更亮堂了，眼界更开阔了。他们不仅看到钢铁生产跃进了，也认识到在“以钢为纲”的方针带动下，农业、水利、交通、文化等各方面都大大地跃进了。如家在河北的战士刘玺忠，他的家乡去年一年大大变了样：全乡实现了水利化，平川地用上了拖拉机，洪山岭水库修起了发电站，村村安上了电话机和有线广播，荒山变成了花果园。事实一摆，战士们兴奋地说：“大跃进的好处真是说不完。”
    为了把大家的认识再提高一步，二连领导又进一步引导大家辩论“为什么能够大跃进”，使大家从感性认识提高到理性认识，使大家认识到总路线的灿烂光辉，认识到党和毛主席的英明领导，认识到群众的智慧和无穷的创造力量。
    最后，二连战士还专题座谈了“大跃进这么好，为什么还有人说不好呢？”座谈以后，从思想上划清了大是大非的界限，提高了阶级觉悟。他们一致表示：“坚持大跃进，拥护大跃进，把大跃进的红旗举得更高更牢。” （罗世凯、孙燕然）
〖-ZW/正文〗
