〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云梯上的旗手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁树贵/焦乃积/尤有中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破了八号桥上的第一关，我们提前修复八号桥的信心更足了。同志们身上升腾着火一般的力量！岩石下，那一个个白手起家的铁匠炉，日夜不停地响着锤声；东面隧道里，电炮一响接一响，让人感到来到了战场。夜间，在探照灯光柱下，那一串串担土的战士们，象蚂蚁搬家似的，蠕动在山梁上。沉寂的峡谷，现在变得象春天一样的充满了生气！
    可是，又一个新来的困难摆在我们面前。二号墩顶，高出其他墩顶二十六立方米的部分，必须在十天以内完全铲平，否则，钢梁不能安放。铲除二号墩子工作，又成了决定八号桥通车的关键问题。现场上，多少双眼睛，火辣辣地注视着我们――因为首长将铲平二号墩子的任务交给了我们排。我和杨连第、王福生还有几个同志，一连在墩顶上捶打了几天，锤下来的灰块，还不够一个人挑的，照这样三个月也解决不了问题。杨连第同营长研究了用炸药爆破。但，桥墩顶又狭又隘，在四十五米高的墩顶上爆破，人不能离开墩顶，无一点隐身之物：万一爆炸时威力变大，人牺牲是其次，崩掉墩顶，问题就更严重了。
    可是，期限紧迫，只有采取爆炸！
    任务是很危险的，我还没有分配任务，全班同志唰拉一声站在我的面前，争着要求登高爆破。这个说：“给我，我胆大！”那个说：“我去炸，我放过炮！”这些平时吃一块咸菜都要谦让的战友，在争夺危险的爆破任务时，却一点谦虚都不讲了。我心里一阵滚烫，就觉得爆破已有了把握！
    “班长，我的胆是钢打的，炸弹也炸不碎！爆破任务得交给我！”王福生站在我的面前，抓住我的手死活不放。
    这时候，半天不吭气的杨连第说话了：
    “班长，在墩顶上爆破，不光要勇敢，还必须得有熟练的登高技术。为了安全、顺利的完成任务，我请求把任务交给我！”他的语气诚恳、坚定，仿佛爆破任务给他，已不容分辩。
    杨连第同志和我带着炸药、工具，登上了二号桥墩。
    八号桥上空，乌云层叠，雷声隆隆，雨点被高空中的烈风刮碎了。直往脸上扑来。四面高山上的老林猛烈地抖动着。我用斗篷式的雨衣，把三个炮眼遮住；杨连第蹲在那里，一个个装满炸药，上好炮捻。这一切准备工作就绪以后，他站起身，用手擦了擦淌着汗水的脸，看着我说：
    “班长，现在你该下去了。”
    “不，我和你一起来完成这个任务。”我说。
    “不，不行。这上边有危险，既然一个人可以完成，为什么要两个人来冒这种危险？！”
    但是，一颗共产党员的心，不允许我在生死关头，把危险的工作交给别人。于是，我斩钉截铁地说：“杨连第同志，有你就有我，我们会安全、顺利地完成任务！你点炮吧！”
    刺楞楞三道蓝光，炮捻点燃了。
    我和杨连第，脚踩着云梯，侧身隐蔽在桥墩左侧木板下，彼此都能听到对方的心脏跳动。爆炸只能成功，不能出岔。想着那些正在沙漠里追击国民党匪军的前方战友，我们心跳得更激烈了。
    一分钟，三分钟，十分钟……
    两颗心，打鼓般地擂动着胸膛。我为了宽慰宽慰战友，说：
    “连第同志，把口张开，不会出危险。”
    “是的，不会出危险。”他比我更加镇静。
    不知怎的，这时我忽然想起登高前夜和杨连第在月光下谈心的情景：我们谈着工作、谈着生活……，连第同志声音低沉而激动地说；“将来，打仗也好，修路也好，为革命粉身碎骨我都情愿。可是……班长，你看我一年多来……够不够上共产党员的条件？”
    轰！轰！轰！
    眼前闪耀起一道金光，爆炸力震动得墩身猛烈地抖颤，云梯吱吱嘎嘎乱响，溅起的石头，带着啸音从头上飞射而过。硝烟扑进了肺腑。我俩拦腰交叉搂抱的臂膀，更加有力地勒紧在一起，革命战士同生共死的感情，火一般熔铸在一起。
    胜利的欢呼声，响彻了山谷！
    杨连第同志又继续在这座墩顶上，冒着生命的危险，连放了一百多炮。到最后一炮，炮眼离他还不到半米，他脸熏黑了，眼熬红了，头震昏了，耳朵震聋了，但他仍然坚持铲平了桥墩。
    陇海路上的天险――八号桥，终于在我们铁道兵团面前低下头来！ （焦乃积记）（附插图）
    尤有中插图（图片）
〖-ZW/正文〗
