〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的领导威力无比人民公社力能回天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东战胜“五害”保增产安徽制伏旱魔夺丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南16日电
    山东省今年入春以来，相继遭受了旱、虫、涝、雹、冻等自然灾害的侵袭。据历史资料记载，今年全省受旱时间之长是三十年来所未有的。同时，今年农作物遭受病虫害的情况也是严重的，许多地区都发生了蝗虫、玉米螟和造桥虫等病虫害。从4月到10月，有五十三个县市发生了十六次雹灾，面积达二百九十多万亩。另外，还有一百多万亩农田受到了涝灾和冻害。
    在严重的自然灾害面前，英雄的山东省人民，在党的领导下，展开了顽强的斗争，战胜了各种灾害，使灾年变成丰收年。当旱象刚露头的时候，中共山东省委就立即发出紧急指示，召开各种会议，号召全省广大干部和群众动员起来战胜干旱。各级党委都成立了防旱、抗旱指挥部，采取各项有效措施领导抗旱斗争。当旱象延续和扩大后，省委不断向人民指出了“大战旱魔，巧夺丰收”的有利条件，坚定了全省人民战胜干旱的信心。同时，从省委书记到地委、县委、公社党委书记，都亲临抗旱前线加强领导。在这一期间，全省有数十万名干部到田间安营扎寨，和群众一道抗旱，发现问题马上解决。在抗旱中，广大干部和群众用完了河、塘、水库的蓄水以后，就翻山越岭找水源，挖山泉，拦河截流，引水上山，并用人工挑水、牲口驮水的办法来浇地。经过这一时期的抗旱斗争，使全省三千多万亩旱秋作物得到了丰收。在防治病虫害的工作中，各县和人民公社都实行了专业队和群众突击相结合，化学农药和土农药相结合的方法，并且队队联防、社社联防、县县联防，协同作战，及时扑灭了各种虫害。
    各地人民公社在抗击自然灾害中发挥了巨大的威力。鲁西平原的寿张县各人民公社，在抗旱斗争期间组织了二十三万人的大兵团作战，开挖和整修渠道一万一千多条，扩大浇地面积八十万亩，战胜了持续一百多天的干旱、使全县粮食作物的平均亩产量比去年增长了40％。成武县陈集公社，在1942年大旱灾中，有五十五个村庄饿死了九百七十人，还有八千多人逃荒到外地乞食。今年这个地区的干旱虽然比1942年严重得多，但是人民群众依靠公社的力量，降服了“旱魔”，把旱田改成水田，使全社两万多亩早熟作物取得大丰收。其中，谷子比去年增产一倍，高粱和玉米增产二成到三成多。
    据新华社合肥19日电
    安徽省今年干旱的特点是受旱面积广、时间长、程度严重。全省受旱地区达六十四个县，受旱面积有五千四百零一万亩。从6用20日到10月26日，全省平均降雨量只有二九三点五毫米，比往年同期雨量少二三四毫米，比干旱的1958年同期雨量还少一七三点五毫米。特别是7、8两个月，当各种农作物正开花结实、需水最多的紧要关头，全省基本上没有下雨。
    在这样严重干旱的情况下，全省仍然获得了丰收，与历史上干旱年是个鲜明的对比。1934年是安徽历史上最严重的旱年，两个月左右没有下雨，受旱的面积只有三千七百万亩，不论受旱的时间、面积、或是受旱的程度，都远远不如今年这样严重。但当时全省颗粒无收的有一千八百一十六万亩，灾民达八百七十一万人，占当时总人口的38％，出现了“道相望，流亡塞道，十室九空，万灶俱冷”的悲惨景象。据桐城县的记载：“本年天降奇灾，入夏后不雨两月有余，高原旱燥，低隰涸竭，弥望数百里，红苗白穗，一火可焚，四境秋收，完全绝望。数十万农民遭此浩劫，弃田拆屋，鬻女卖妻，合村不起烟火者有之，服毒悬粱自尽者有之，哭卧田边自杀者有之，种种惨剧，目击心伤。”今年桐城县三个月左右没有下过透雨，但是全县四十一万亩旱稻平均亩产六百零六斤，三十一万多亩双季晚稻平均亩产四百五十斤，两季相加平均亩产一千零五十六斤，比去年提高11.15％。
    安徽省今年的防旱抗旱工作准备得很早，当旱象一露头，各地就大力抓抗旱斗争。很快在全省就掀起了一个轰轰烈烈的群众性的抗旱斗争高潮。
    人民公社在抗旱中显示了无比的威力。在人民公社组织领导下，广泛地开展了水源、劳力、工具等方面的大协作，大大加快了抗旱的进度，普遍提高了抗旱的能力。
    在三个多月艰苦的抗旱斗争中，全省受旱的五千四百零一万亩耕地，及时浇灌的有四千六百二十三万亩，占全部受旱面积的85％，因而保证了在大旱之年仍然得到了丰收。
〖-ZW/正文〗
