〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管指挥抓思想发扬军事民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团各连党支部演习中抓住三个环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田荣庆/王春信/荀子义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团在连的战术演习中，各连党支部紧紧抓住了管指挥、抓思想、发扬军事民主三个环节，充分发挥了党支部的核心领导作用。
    在受领任务以后，各连党支部都能在支委扩大会上认真研究讨论，统一思想认识，保证正确、迅速地下定决心；而后根据支部决议，分工负责贯彻执行。在推演过程中，遇到一些大的变化和接受新的任务，只要时间允许，各连也都通过支委会研究讨论。如果时间紧迫，连首长研究确定后先执行，事后再向支部报告。八连在转移防御阵地时，支部就在行军途中召开“飞行会议”，研究了下一步防御战斗的打法。他们在演习中体会到，党支部管指挥可以贯彻到底，这是保证指挥正确的有力措施。
    各连党支部在演习中加强了思想领导，进行不间断的思想动员；依靠党、团员为骨干，开展群众性的宣传鼓动工作。演习前，各连通过各种会议深入动员。党、团员纷纷提出保证，哪里最艰苦，就带头到哪里去。在演习的各个关节，党支部总是以思想工作领先，解除各种顾虑；党、团员用模范行动，积极开展活动。三连由进攻转入防御时，正是严寒的夜里，还处在潮湿泥泽地带，有的同志手脚都冻麻木了。支部立即召开会议，号召大家克服困难，战胜严寒；要求干部、党员、团员以身作则，认真演练；并对某些有畏难情绪的同志进行个别帮助。党、团小组也分别开了会，表示决心，展开竞赛互助活动。战士王克俭衣服比较单薄，团员李德祥、刘贵玉把自己的套裤脱下来送给他穿。副指导员和司务长抬来开水，还带领炊事员来慰问。阵地上顿时热气腾腾，驱走了严寒。
    在演习中，各连党支部还充分发动群众论战法，发扬了军事民主。演习实施前，作战方案都交给群众讨论。演习结束后，又发动群众评组织指挥、评战术思想、评战斗作风和战斗动作、评政治工作。经过群众大论战法，互相启发，提高了训练质量。 （田荣庆、王春信、荀子义）
〖-ZW/正文〗
