〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴拉圭共产党号召全民支持武装斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变武装起义为真正的人民革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反独裁部队继续同政府军激战〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴拉圭内乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宣诺斯艾利斯18日电
    声明说，12月12日，一些巴拉圭爱国者举行武装起义反对斯特罗斯纳的血腥独裁统治。新的武装革命在巴拉圭国内的一些地方发生。起义者正在同独裁政权的军队作战，一部分起义者正向森林地带前进以便发展游击战，人民热情地接待他们，志愿人员要求武器以便参加战斗。工人举行了规模巨大的总罢工，工人和学生在街上进行了战斗，有些地方农民已经拿起了武器争取土地，起义的精神已经普遍地发扬起来。独裁政权的危机日益深重，形势预示着它将在人民联合斗争取得进展的情况下垮台。
    声明说，“当前的任务是想尽办法使武装斗争成长壮大，同工人、农民、学生和全体人员的斗争紧密结合起来，以便使武装起义成为真正的人民革命，为争取摧毁和彻底消灭警察军事政权，争取民主土地改革，争取铲除北美在我国的控制，争取恢复民族独立而斗争。”
    声明号召执政党国家共和党和其他各党派的民主人士和爱国人士以及男女公民立即支持起义者的解放斗争，参加起义团体或建立谋求统一的独立团体，保证始终如一的具有战斗性的领导，反对同独裁政权的任何妥协，反对美洲国家组织进行有利于独裁统治的干涉阴谋，竭尽全力，实现民族民主的团结。
    声明强调指出，取得斗争胜利的根本条件是全国人民不分政治和宗教信仰的团结一致。声明号召所有的反独裁力量立即采取统一行动，在民族解放联合阵线之内加强各协作委员会，并成立全国范围的广泛的爱国阵线，竭尽全力进行斗争，直至彻底推翻斯特罗斯纳独裁统治，建成民主的临时政府。
    声明指出，在没有实现革命的民主目标以前，人民决不能放下武器。人民必须还击独裁统治的疯狂的恐怖手段，恐怖手段并不表明它的强大，而是表明它的软弱。人民必须惩处拷打和谋杀政治犯和被囚禁的那些人。声明号召全体人民为争取彻底自由的胜利而进行坚决的联合斗争！
    据新华社布宣诺斯艾利斯18日电
    据阿根廷“现性报”报道，到目前为止，进入巴拉圭的反独裁军一共有二十七个纵队，这些部队正在向西北部移动。同时，第一批妇女游击队也参加了战斗。
    据反独裁军司令部早些时候宣布，反独裁军又攻克了八个城镇，并且占领了与巴西接壤的斯特罗斯纳港和首都西部一百五十公里的科罗内耳奥维多城。
〖-ZW/正文〗
