〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连子铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展各项活动迎接新年
    为了迎接新年，0215部无线电连最近整顿了俱乐部的组织。现在墙报组正在写标语，征集稿件，准备出新年专刊；体育组开始计划新年期间的体育比赛；卫生组督促搞好个人和环境卫生；文娱组在很短期间就发动群众编出了三个节目，内容都是反映本连生活，配合当前学习的。
    慰问守卫长白山的战友
    济南部队前卫文工团慰问驻长春的机关、部队，受到热烈欢迎。
    12月9日上午，文工团的同志们踏着深雪，到长白山工的一个英雄连队――三连去慰问演出。他们一面演出，一面抽出一部分人帮助战士们洗补衣服。战士们纷纷写信表示感谢。并请他们向驻守山东半岛的战友们转达北方战友们的问候，祝贺他们在大跃进中取得辉煌的成绩。
    军人服务社阵地送货
    在合练中，为了及时供应同志们的日用品，克服重重困难，推着自行车，翻山越岭，把货物送到各个阵地上，受到广大官兵的赞扬。 （连子铭）
    俱乐部配合政治教育
    在社会主义教育运动中，0080部队一营各连俱乐部工作非常活跃。他们根据教育的进展和需要，展开各种辅助活动。如剪贴学习资料，举办战士家信和社员生活对比展览，召开问答晚会，访问人民公社等。同时营里还统一组织了宣传队、调查访问小组、通讯报道和文艺创作等。所有这些活动，既配合了学习，又活跃了情绪。
〖-ZW/正文〗
