〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爬山越岭谢亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，一个藏族青年来到我们驻地，一见到同志们就激动地说：“加农把锡（非常感谢之意）大军同志……。”当时，同志们都不明白这是怎么回事，经问明后，事情原来是这样的：
    今年8月23日，大家正在吃晚饭，民族工作队许国才同志，急急忙忙跑来对连长说：“里龙村有一个名叫立马的青年，爬树砍柴，摔下来跌伤了，看样子有生命危险，请你们派人去救救吧。”连首长答应马上派人前往抢救。
    卫生员救人心急，一溜小跑直奔里龙村。越过喇嘛寺大山，绕过了几条深谷，赶到立马家里已经深夜十二点多了。一进屋子看到立马躺在床上，他的妻子和小孩都静静地守在身旁，屋子里无声无息。卫生员一看这种情景，和女主人打过招呼后，立即给病人作检查，接着就给病人打针吃药。卫生员怕伤员的病情有变化，一直守在病人身旁，不断地给病人检查体温。天亮了，病人苏醒过来了，当他睁开眼睛以后，已经明白了一切。他亲切地说：“加农（谢谢）大军同志！加农，大军同志！……”这时卫生员也笑了。
    几个月过去了，立马的伤已经完全好了，他深深地感到毛主席派来的军队真好，是全心全意为人民服务的部队。今天他爬山越岭，特地赶来感谢他的亲人解放军。
    某部 杨宗仁
〖-ZW/正文〗
