〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪大夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋可成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我吃完饭，立刻到养猪场去找二哥。我在一间低矮的猪房里找到了他。他正聚精会神地观察一头病猪的情况！旁边放着一个大铁盒子，里面装着注射器和药品。他抬头看见我。抱歉似地笑了笑，说道：“可成，你可别怪我没接你去；这头猪从昨天晚上起，病得厉害，滴水不进，我离不开啊！”我没有说什么，蹲在他旁边，也注视着猪。过了一会儿，二哥说：“咱们社在县里开跃进大会的时候，跟全县各公社挑了战，保证明年春天作到一亩地一头猪，而且保证不病死一头。……”
    我打断了他的话，问道：“二哥，你怎么会给猪看病的？”他一边用刷子轻轻地给猪刷着身体，一边回答道：“在县里的兽医训练班学了三个月。党号召发展养猪，不学会给猪看病怎么行！有人说干这活又脏又累，不过，工作既然需要，我就干。有人叫我‘猪大夫’，说没出息；我看，能当好‘猪大夫’，让每头猪都健康生长，也十分光荣呢。”我和他又谈了一会儿，就回家了。
    吃晚饭的时候，妈妈收拾了一份饭菜，放在篮子里，对我说：“给你二哥送去！”我问道：“他不回家吃饭吗？”妈妈说：“这是老规矩啦！”我提着篮子一边走一边想：“二哥是个好‘猪大夫’，更是公社的一个好干部！”
〖-ZW/正文〗
