〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比亲兄弟还亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁保球同志病了，指导员一天去看好几回，察看病情，问寒问暖。丁保球病重不能起床吃饭，指导员就把亲自做的病号饭端到床前，把他抱在怀里一勺一勺地喂。有一次炊事员病了，连里少一个人做饭。这事被指导员知道了，第二天早晨四点多钟就跑到伙房帮助做饭。司务长过意不去地说：“我和给养员帮助下就可以了。你回去休息吧。”指导员和蔼地说：“不，给养员要去买菜，你们还得挑水、做饭、炒菜，忙不过来。”
    有一天下午，张兴安同志到连部去，指导员发现他的军装破了，亲切地说：“张兴安，军装怎么搞破了，快脱下来，我给你补补。”小张红着脸，怪不好意思的。“快，快脱下来。”指导员在一旁催着。小张知道，指导员给士兵补衣服不是一次了，不让补是不行的，只好把上衣脱下交给指导员。一会儿，张兴安穿起平整的军装，笑眯眯地走出了连部，乐得连声谢谢都忘记了说。 （许贵林）
〖-ZW/正文〗
