〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要象机械师一样熟悉飞机技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯米尔诺夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个初冬的黄昏，苏军空军某部结束了一天的工作。停机场上、办公室中、教室里，到处寂静无声。只有一间屋子还开着电灯。原来歼击机驾驶员们正在那里上技术课。
    今天讲课的是大队工程师技术大尉拉科金。内容是空气制动系统。他详细地解释着这个系统的工作原理，每个机件的构造等等。
    军官们都在认真地倾耳细听，并且还做着笔记。在他们之中，有大尉叶雷金、克努格诺夫、帕谢奇雷，还有上尉布德尔金、安拉尼也夫、斯特里耶夫斯基等人。这些人都是等级飞行员，而且都是空战和拦截的能手。过去他们也都在航校和团的指挥员训练中学习过飞机和发动机的知识。但是已有的知识现在已经不能满足他们了。为了更充分地发扬喷气式歼击机的战斗潜力。克服飞行任务中所遇到的一切困难，他们都渴望着能更好地懂得航空技术。
    所有飞行员都给自己规定了一个目标――将自己对飞机的技术知识提高到等级机械师的水平。
    这个倡议是由叶雷金大尉、罗德涅夫、斯特里耶夫斯基和依凡诺夫上尉发起的。他们并不是在一个分队中工作。现在他们也搞不清究竟是谁最先有这个想法，只知道是生活本身、是飞行实践向他们提出了这样的要求。
    在一次飞行课目中，叶雷金大尉遇到了一个复杂的情况。不过这位飞行技术优秀的飞行员当时非常冷静沉着，最后将飞机驾回了机场上空和安全降落。
    这次飞行使大尉叶雷金深深地考虑着一个问题：“为了防止类似情况再次发生，应该怎么办呢？”他反复思索着问题的答案。
    “要是我当时对飞机和发动机了解得更多，那我准会是另一种做法。”叶雷金向周围同志抒发着自己的想法。
    上尉斯特里耶夫斯基也常常碰到一些技术故障。有时本来是一些微不足道的故障，却常常把他搞得束手无策。有次当他把发动机开动起来后，操纵杆失灵了。怎么搞的呢？后来经机械师一指点，才知道，原来道理很简单。
    过去这个部队的飞行员在彼此交谈中，也常常讲到必须提高自己的技术知识。可到底怎么个提高法呢？每个人各搞各的吗？不，这个办法并不一定能有效。生活中常常有这样的情况：当某个问题一旦引起大家注意的时候，那么这个问题也就会很快地得到正确的解决。有次在党的会议上，一个搞机械工作的军官对飞行员缺乏技术知识现象提出了尖锐的批评。就在这时，共产党员、飞行员依凡诺夫上尉站出来讲了话。他向大家说道：
    “让我们更好地来学习吧！我们要进一步研究飞机、发动机和其他装备。我们飞行员必须做到象等级机械师那样熟悉技术。”
    开始有些军官认为这个建议不实际，很难办到。但是，不久以后，这个部队的全体飞行员都投入到学习技术的热潮中。“真理报”上关于学习技术的社论、共青团六中全会号召青年提高知识和文化技术水平的决议，对飞行员的技术学习也起了很大的推动作用。
    部队的领导干部极力支持飞行员的宝贵倡议。他们专门开会研究了飞行员学习技术的问题。以后各分队的党、团组织也为此召开了会议。部队的司令部很快地帮他们制订了一个技术学习的计划。学习分两组进行。一组学习飞机和发动机的构造及原理；另一组学习无线电技术设备。担任讲课的都是一些经验丰富的专业人员。学习都是在业余时间进行。
    飞行员的倡议，就是这样在付诸实现。大家学习的热情非常高。这种热情现在也表现在他们那种新的工作态度中。例如，在最近的一次机场勤务日中，大尉帕谢奇雷就认真参加了飞机检查。他干得顶不错，就象一个机械师一样，并且还发现了飞行准备工作中的若干缺点。
    ……下课的时间早到了，但是，飞行员谁也不想离开教室。每个人都想把一些问题弄得更明确、更清楚。为了提高自己的知识，他们在坚持不懈地努力掌握着军事技术。
    （译自“苏联空军”报）
    苏军炮兵部队在作早操（照片）
〖-ZW/正文〗
