〖ZQ/总期〗1014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙县民兵冬训结合生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上山打猎练了身体练瞄准下田生产又带农具又带枪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵树彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省沙县民兵，最近开展了群众性的冬季练武活动。
    这一活动利用早晚和田间体息时间进行，把学习军事技术和体育锻炼结合起来，内容丰富多彩。现在，无论在村头或田野，到处都会看到三五成群的青年男女，在做着各种各样的军事动作和体育活动。沙县一中的学生，利用体育活动时间，进行射击瞄准，经半个多月的勤学苦练，取得了步枪实弹射击总评良好的成绩。中堡营的民兵，天天早晨出操、打球，下田时就在路上练步伐；田间休息时练投弹。地处山区的半岭民兵，采取了冬训、体育、打猎三结合的办法，他们把土枪运用起来，每天早晨上山打猎，练习瞄准；青年人还进行爬山比赛。白天下田时，又带农具又带枪，实行“劳武结合”。两个月来，他们共打死野猪、猴子六十五只，既保卫了生产、学到了武艺，又锻炼了身体。群众高兴地说：这样练武太好了，真是一箭三雕。 （邵树彬）
〖-ZW/正文〗
