〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由爱因斯坦的“秘诀”所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁成燮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代物理学的奠基人爱因斯坦，不但是一位卓有成就的科学家，而且是一位造诣很深的音乐家。当他学习和工作遇到困难，受到外界干扰或感到身心疲惫时，总是借助弹钢琴、拉提琴和听唱片等娱乐来保持精神上的和谐与平静，为他潜心思索科学问题创造必要的条件。当有人问到他在科学上的“秘诀”时，他幽默地用一个公式来回答：A（成功）=X（工作）十Y（娱乐）+Z（不说空话）。可见，文化娱乐生活在他的事业中占有多么重要的位置。
    由此想到，我军院校里学员的文娱生活应该进一步改善。有的同志，包括少数学员对开展娱乐活动缺乏正确认识，把它看作是“浪费时间”或“无关紧要”的事情。他们经常是静坐读书，结果时间一长，精神萎靡，体重下降，各种疾病时常发生，有的学员还因病而休学以至退学。他们的苦读精神值得敬佩，然而，人世万物都有一张一弛的规律，俗话说，两山之中有一谷，两浪之间有一伏。人的生活也应当有劳有逸。
    古今中外的军事家们大都注意培养这种乐趣：春秋时期齐国政治家、军事家管仲通晓音乐，经常为将士们作军歌，同唱同乐，活跃生活。拿破仑在巴黎军校时，为了掌握跳舞动作，克制自己的鲁莽急躁性格，特地请私人舞蹈教师来辅导。铁托很欣赏维也纳音乐和贝多芬、柴可夫斯基的作品，年逾六十还喜欢锁起房门拉手风琴。朱老总爱打球，陈老总爱下棋，贺老总爱钓鱼，……由此可见，军事家的娱乐生活是他们各自事业中不可缺少的一部分。
    开展文化娱乐活动是我军的光荣传统。战争年代，尽管生活艰苦，但哪里有军队，哪里就歌声嘹亮，就有欢声笑语，而且部队各种娱乐活动，都是军长、师长带头参加，用丰富的精神生活，显示出人民军队不可征服的那种精神、力量和热情。诚如斯诺在《西行漫记》中所讲的：他们“也许是我所看到过的第一批真正感到快活的中国无产者。在中国，消极的满足是普遍的现象，但是快活这种比较高一级的感情，却的确是罕见的，这意味着对于生存有着一种自信的感觉。”
    今天，我们向国防现代化进军，不但需要高度的物质文明，还需要高度的精神文明。院校是培养各级指挥员和技术人才的地方。在紧张的学习和工作之余，愉快、轻松、和谐的娱乐生治，就是最积极、最有意义的休息。它既能消除疲劳，振奋精神，提高身体素质，又能活跃生活，增进团结，是培养红专健合格人材不可忽视的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
