〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要乱扣战士的伙食费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士沈亚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月份，我连为了搞好新年度的军体训练，对原有的单双杠训练场地进行了整修。安装军体器械需要用砂子，有关领导指示，利用驾驶员复训机会，按当地每吨二元钱的价格买来，分给每个连队两吨。事后，后勤部门说我们用砂超过了规定标准，按每吨十八元八角的价格，扣掉连队战士伙食费三十七元六角。象这样随意侵犯战士利益的现象，在我们部队时有发生，比如去年12月份我连超支电费二十一元五角六分，就是在战士伙食费中扣除的。平时装备器材和营具损坏、丢失，都要扣战士伙食费。仅去年12月份，全营被扣掉的伙食费就达一百八十五元一角八分。我们认为乱扣战士伙食费是错误的，对于这种侵犯战士利益的做法，应该予以批评和制止。
    八三四三一部队一连战士 沈亚明
    DW：八三四三一部队一连
〖-ZW/正文〗
