〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗倭寇名将刘江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任明生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元末明初，当时的日本封建王朝纵容国内混战中溃败的武士和不法商人、浪人窜扰我国沿海地区，大肆劫掠，给中国人民，特别是沿海地区人民带来深重的灾难，这就是历史上的“倭寇入侵”。
    英勇的中国人民同这批疯狂的凶恶入侵者进行了坚决的斗争，给入侵的倭寇以沉重打击。辽东总兵刘江领导的望海埚伏击战，就是其中突出的一例。
    刘江，邳州宿迁人，本名刘荣，因顶父名刘江参军，所以人们都习惯叫他刘江。明永乐十二年（1414年）九月，明成祖（朱棣）派他担任辽东总兵官，加强辽东海防，抵御倭寇侵扰。刘江到任后，亲临前线，巡视倭寇经常出没的地方，发现金县东北六十里的一个叫望海埚的高地，高一百一十六米，从这里可以直接观察辽东沿海和长山列岛的动静。而且后有小黑山做倚托，西南有大和尚山为屏障。如果在望海埚依地形构筑城堡，可以居高临下打击入侵之敌，成为一个易守难攻的堡垒。刘江立即上奏皇帝，在望海埚上筑城堡，置t望烟墩。
    望海埚古城堡形如小瓮，南为瓮口，北为瓮底，周围约二百米，北宽南窄，瓮底设一个t望墩台，城门设在瓮口的中部。城堡建成后，刘江每天带领手下将士布阵操练，使守卫在望海埚附近的明军很快熟悉了当地的地形和一些军事常识，提高了作战能力。
    永乐十七年（1419年）六月的一天，望海埚哨兵发现东南海上的王家岛有浓烟火光，刘江估计可能是倭寇又来入侵窜犯，马上传令马步官兵准备战斗。为了能够全歼入侵的倭寇，刘江依据望海埚的有利地形作了周密细致的作战部署。他派都指挥徐刚带兵在山下埋伏；派水性好的百户姜隆率领兵士绕道海上，待倭寇上岸后，烧毁贼船；让都指挥钱真领马队断倭寇归路。严令各路兵马：服从指挥，旗举伏起，炮鸣奋击。次日，倭寇两千多人乘船三十余艘从马雄岛登陆，直扑望海埚。刘江故意把一些粮食马匹散放路上，麻痹敌人，倭寇一路上恣意抢掠财物，无所顾忌。当敌人全部进入刘江设置的伏击圈，刘江看到时机已到，即令举旗起兵，鸣炮进击，顿时埋伏在四周的明军漫山遍野向倭寇杀来。倭寇被这突如其来的袭击吓昏了头脑，许多人还没搞清是怎么回事，就成了刀下之鬼。一些倭寇听到震天动地的喊杀声，看到四周全是明军的旗号，便纷纷缴械投降。一部分败残倭寇拚命逃出包围圈，满以为就逃脱了，来到海上一看，船只早已被百户姜隆率领的将士烧毁了，只得乖乖地举起双手，全部成了俘虏。这一仗消灭入侵的倭寇一千多人，其余全部被活捉，无一人逃脱，沉重地打击了倭寇的侵略气焰，保卫了辽东一带沿海的安全，自此倭寇“不敢入辽东”。望海埚大胜倭寇，一直被辽东人民传为佳话。 任明生RW：刘江；民族英雄
〖-ZW/正文〗
