〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是否需要统一规定剃光头？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一一三六部队部分干部战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部有个单位为了部队整齐划一，从领导到战士，一律剃成了光头。上级在这个单位召开行政管理现场会时，把他们剃光头的做法作为一条经验在所属部队推广，限期让大家都把头剃光了。
    领导的用意是为了加强部队正规化建设，为了适应战备，同时，也是为了纠正个别青年战士蓄长发、留小胡子的不良现象。但我们觉得，硬性规定干部战士统统剃光头，似有值得研究之处：
    第一、超出了条令规定。据查总参下发的有关条令，明确规定：男军人不准留胡须，蓄发不得露于帽外。没有规定干部战士必须剃光头。
    第二、不符合当地气候条件。我部驻于我国北疆，冬季气温低达零下几十度。干部战士剃了光头，在屋里不能摘帽子，在室外训练时冷风直往帽子里钻。晚上睡觉更难办，有的用被子蒙住头，有的用毛巾包住头，有的干脆戴帽子睡觉。尽管这样，感冒的人仍不少。
    第三、不大符合多数干部战士的心愿。对搞现代化、正规化，干部战士无不拥护。但对剃光头，很多干部战士从内心里不愿意。有些要探亲或要结婚的干部战士，为了不剃光头，东躲西藏。
    当然，在某些特定条件下，上级根据需要作些特别规定，是完全必要的。例如在战时，为了便于救护，让大家把头剃光，大家会乐意照办的。问题在于，在并非特殊的情况下，领导想问题、办事情，特别是作规定，一定要坚持实事求是的原则，一切从实际出发，切不可搞形式主义的东西，因为形式主义不利于部队的建设。
    这些意见不知对否？
    一一三六部队部分干部战士
〖-ZW/正文〗
