〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家景象常新农村尤为喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省岱山县南峰公社南峰渔业大队积极改善渔民生活，近年来新建了一万九千八百平方米住房，有一百六十六户渔民搬进了新村。
    叶文清摄
    山东省安丘县石堆公社王里居大队积极发展养鸡业，队队办鸡场，户户都养鸡。去年，全大队交售肉鸡七万多只，获纯利十二万元，增加了社员的收入。
    王新著摄
    江苏省江阴县华士公社华西大队在农副工全面发展的基础上，积极办好托儿所等集体福利事业，孩子免费入托，社员可以安心参加生产。
    代纪明摄
    四川省彭县对果园广泛实行包产到园，超产分成的责任制，调动了果农的积极性，去年柚子的总产量比前年增长一倍。
    吴祖政摄
    山东省定陶县陈集公社中沙海大队由于养牛养羊业的发展，逐步富裕起来了，社员的生活不断得到改善。图为五保户正在领新皮袄。
    李锦摄
    宁夏回族自治区灵武县新华桥公社积极抓好社队工、副业生产，集体经济越办越好，社员生活不断提高。这是公社柳编厂的技术员正在检查即将交付外贸部门出口的柳条制品。
    陈思禹摄
    四川省资阳县丹山公社一大队十生产队，实行责任制后，青年社员人人学习农业科学技术。这是他们劳动休息时，在田头观察水稻根部发育情况，交流看法，以便对症采取管理措施。
    孙忠靖摄
    江西省吉水县冠山公社坪上大队社员邱衍财（左），在实行生产责任制后的两年内，由困难户变为富裕户。去年他买了一台手扶拖拉机，除自己耕作外，还经常帮助谢汉声等缺乏劳力的老社员代耕、碾米，受到群众的赞扬。
    游云谷摄
    位于珠江三角洲的广东省中山县小榄公社，新近建成一座影剧院。这个公社五业兴旺，集体福利设施不断增加。
    翟万馨摄（本栏为新华社稿）
〖-ZW/正文〗
