〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队南京部队派慰问团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分别慰问四川灾区皖南老区人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋发国/戴惠安江永红朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦春节期间，成都部队派出了二百二十二个慰问团、慰问组，亲切慰问去年遭受地震和洪水灾害的灾区人民。
    驻永川某部领导带领有部队抗洪救灾先进单位和个人代表参加的慰问团，到合川县分组慰问了四十七个受灾较重、部队曾经参加过抢险救灾的单位，并向他们赠送了年画，演出了文艺节目。某部慰问组到成都市昭忠祠街慰问去年遭受洪水灾害的街道居民时，还给孤寡老人送去了棉鞋、褥子、白糖、罐头和饼干等慰问品。
    驻广元某部慰问组在东坝公社慰问时，得知他们抢修去年被洪水冲毁的大堤，需要运输大量沙、石和水泥时，随即派去十台汽车支援运输。四川省军区某部政委宋良带领慰问组，到去年道平地震的三个重灾公社进行慰问，送去了盐巴、茶叶等慰问品。（宋发国、戴惠安）
    本报讯 新年春节期间，南京部队赴徽州地区拥政爱民慰问团，热情慰问了在战争年代为革命作出巨大贡献的皖南山区人民，受到热烈欢迎。
    慰问团深入到机关、工厂、农村、街道和医院，召开各种类型的座谈会，共叙军民友情，听取群众意见。慰问团还走访了几十个红军老战士、老干部、老游击队员的家，为他们演唱文艺节目。休宁县汪村公社石屋坑村，当年全村三十六户人家都参加了红军和赤卫队。南京部队张副政委带领慰问团来到这个村，挨家挨户慰问老赤卫队员和军烈属，文艺战士为群众演唱了皖南民歌。老赤卫队员胡旺久拉着慰问团同志的手说：“革命胜利那么多年了，你们还惦记着我们，看望我们，我心里高兴啊！”
    （江永红、朱争平）
〖-ZW/正文〗
