〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢聚一堂喜迎新春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多部队亲切慰问离休老干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节期间，全军许多部队领导同志和领导机关亲切慰问离休老干部。
    北京部队领导机关举行座谈会，秦基伟司令员、袁升平政委等和在京休息的六百余名离休干部及烈属代表欢聚一堂，祝贺新春。
    武汉部队、湖北省军区在元宝山干休所、马房山干休所和省军区机关举行座谈会，慰问离休退休老红军老干部及家属。武汉部队第一政委李成芳、政委严政等领导同志在座谈会上讲了话。
    成都部队领导机关邀请分散安置在成都市的三十名离休老红军回部队共贺新春。
    乌鲁木齐部队司令员肖全夫、政委谭友林等领导同志来到“老战士之家”，看望各族离休老干部，询问了一些离休干部的家庭、生活、身体及学习情况，大家欢声笑语，洋溢着亲密气氛。
    昆明部队副司令员徐其孝、副政委史景班和领导机关、驻昆明有关单位的负责同志，组成两个慰问组，到驻昆明的四个干休所看望离休干部。
    济南部队领导同志赵炳安到济南部队第一、二干休所和济南部队空军干休所开座谈会，检查离休干部管理工作改进情况，进一步听取离休干部的意见。
    兰州部队第一政委肖华、司令员杜义德和陕西省委书记、省长于明涛等领导同志同驻西安地区四百多名离休老干部一起联欢，喜迎新春佳节。
〖-ZW/正文〗
