〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把新战士当“家庭主妇”用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老战士许双乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在新兵都陆续下连了。值此之际，我想替新战士说几句话。往年新战士下连，个别老战士唯恐自己班里分的新兵少，其原因是新兵多了，班里的工作有人做了，自己可以少做点了。有的同志就公开说：这下可有“接班人”了！于是，打饭、出公差、搞卫生等一切“家务”全落在了几个新兵身上。少数老同志节假日还让新战士给洗衣服、刷鞋子，致使有些新战士暗中叫苦。
    当然，新战士刚来部队，上进心都较强，一些工作不说也都抢着干，但作为老战士，应从多方面关心体贴他们，爱护帮助他们，以自己的模范行动带动他们。因为论军龄，我们比他们长，论年龄，我们比他们大，论受教育，我们比他们多，应从我们的言行中，使新战士确实感到部队这个革命大家庭的温暖。
    五一一二六部队老战士 许双乐
    DW：五一一二六部队
〖-ZW/正文〗
