〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侗族饭菜样样不离酸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做哥不贪懒，做妹莫贪玩，种好白糯米，腌好草鱼酸，人勤山出宝，家家酸满坛。”
    这是侗族流传很久的一首歌谣。可以看出侗族人是很爱吃酸的。侗族人的饭菜样样不离酸，其品种达几十种，猪牛鸭鹅鱼和虾等都腌酸后再吃。青菜、白菜、蒜苗、葱头、萝卜、黄瓜、豆角、芋头、竹笋等也都腌酸。肉类酸可保存五到十年，鱼类酸可保存二、三十年。特别是酸肉和酸草鱼是侗族公认的珍味，一般用于待客、红白喜事、送礼等。
    侗族人爱吃腌酸主要是和他们的生活环境有关。侗族地区盛产糯米，糯米腌酸后味道特别醇香，所以人人爱吃。由于他们居住山区，耕地分散，按照侗族人的习惯，一天用饭都是早上就做够，每当上山劳动时带上一包糯米饭，外加一点酸肉和酸鱼，既简便又实惠。还有一个原因是，侗族人十分好客，有客人来时，腌好的肉鱼随时可取。 马合秋
〖-ZW/正文〗
