〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡找上门闲聊怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三九二三一部队五十三分队李义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一件挠头的事：频繁的老乡“会晤”，使我难以招架。您是知道连队情况的，一天的生活多紧张呀，抓点业余时间学习可真不易，然而，刚拿起书，老乡找来了，海阔天空地闲聊一通，时间过去了。星期天和节假日也是这样，本想抓紧时间学点什么，老乡一来，就得把书放下，说打扑克，得陪着打，说出去遛Q，得陪着去，不然，人家会说你“离群”。怎么能不得罪老乡，又不因过多闲聊浪费时光？
    三九二三一部队五十三分队 李义成
    爱学习的义成同志：
    看了您的信，我倒有几分欣慰之感，因为您知道爱惜时间，不愿在闲聊中浪费光阴。这是十分可贵的。
    在我看来，老乡找您聊天，不全是坏事，不必为此过于烦恼。您知道天花这种流行病是怎样被治服的吗？是英国琴纳发明了接种牛痘，创造了这一人间奇迹。但您也许没想到，琴纳的这一发明，竟是与一位挤牛奶的农妇在闲谈中听她说：“我已经得过牛痘，我得病也不会是天花……”从中得到了启发，以后他就对奶牛和挤牛奶的人进行了长时间的观察研究，结果发现几乎所有奶牛都出过牛痘，而挤牛奶的人由于与牛接触，十有八九被染上过牛痘，在他们中间，的确很少有患天花的。由此找到了预防天花的办法。您看，闲谈有时颇能启迪人的思维，使人受到教益。这叫聊者无意，听者有心。
    不过，上面说的只是问题的一个方面，或者说是一种可能。无聊的闲扯，确实象个怪物，会无情地吞噬我们的时间；又象脱缰的野马，往往难以收拢。碰到这种情况，您要想方设法给这种闲谈系上缰蝇。所谓系缰绳，就是不要一味听任人家闲聊，完全处于被动地位，而是要力争主动，寻找题目，让闲谈变为有意义。坐在那里看书是学习，与同志讨论问题也是一种学习。您可将需要探讨的问题巧妙地变为闲谈的话题，也许会收到“听君一席话，胜读十年书”的效果。不过，这得注意方法，不然，是会引起人家不满的。
    话又说回来，如果有时您确实无暇与老乡闲聊，不妨就开诚布公地跟老乡说：列位：实在对不起，我今天有什么事，不能奉陪了，是否改日再聊？恕罪，恕罪！我想，老乡多半是通情达理的。如果万一对您强求，也不必动肝火，可先随他们去，再图脱身之计。至于让您下棋打扑克，节假日里陪着玩两盘也未尝不可，但不可过度，这里，该规劝的则要规劝。
    这些意见，只能提供您参考。不过，我最后还想说一句：在个别单位，有“老乡观念”泛滥成灾的现象，有些老乡甚至拉帮结伙，违法乱纪。对这种现象应严加制止。今天因为篇幅所限，不能详谈，我们以后还可专门商讨这个问题。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
