〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从牢骚怪话到正确开展批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安陆军学校青年学生队的思想疏导工作（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯了。五队教导员张宝贵还没睡，一片愁云在脑际升腾：这些个小年青，爱叽叽喳喳，一遇上不顺心的事就发牢骚讲怪话，尖声尖气提意见，有的甚至投书校首长。做这些学员的工作该从何处下手呢？……
    第二天，一道“命令”传下来：反对自由主义，不准随便乱议论！
    谁也不吭气了，似乎风平浪静。但学员们一个个眉头皱起来，眼睛瞪得又大又圆。“哟，要用封条裹住嘴巴呃！”“进了军校，真象鸟儿钻到笼里。”
    张宝贵听了大伙的议论，心里更加烦躁。这天，他随手翻开一张报纸，一个标题把他吸引住了：《贞观‘兼听’史话》。看下去，他禁不住轻轻点起头来：一个封建帝王尚且能提倡广开言路，听取不同意见。一个共产党员为什么要干堵塞言路的蠢事？为什么不来个“引水入渠”，把大家爱发议论的积极因素调动到正常的民主生活上来呢？
    他下到学员班，主动接近一些好发议论、爱发牢骚的学员，仔细观察他们的言行。
    观察完毕，他悟出了一条理：这些青年学员的有些意见未必正确，但他们心直口快，有啥说啥，这显然是优点。做他们的工作，绝不能粗暴指责，更不能靠一二道“禁令”处置了事，必须进行引导，把他们的积极因素引向正确健康的方向。
    于是，他和其他队干部商量，做了这样几项工作――
    （一）扶正祛邪。队里有时召开民主会，只吸收班长参加。学员王周奇找到队干部，率口直言道：“开民主会，为啥不让我们学员派个代表出席？”这条意见提得好，有话摆上桌更是好上加好！张宝贵在全队会上表扬了王周奇，还就这件事发表了一通浅显易懂的道理：有意见摆上桌子，是襟怀坦白、积极正直的表现，它有利于巩固党的集体生活。而当面不说、背后乱讲的自由主义倾向则是有害的腐蚀剂，它会使革命队伍失掉严密的组织和纪律。话语不多，提倡什么，反对什么，却泾渭分明，学员们听后很受启示。
    （二）广开言路。队上坚持每季度召开一次民主会，广泛听取群众的意见；党、团小组定期召开会议，鼓励相互间展开批评和自我批评；平时，干部们坚持深入学员班，收集大家的合理化建议。由于有了充分发表意见的机会，背后议论发牢骚的人少了。
    （三）及时“纳谏”。干部们对于来自各方面的建议和意见，不但耐心倾听，还及时予以采纳。过去队上一星期只开一次电视机，学员提出每晚的新闻联播节目应该让看。队长和教导员一想在理，当即点了头。操炮训练，由于器材少，一上午每人只能练几次。学员周建良提出：为什么不发动群众自制器材，难道非要在一棵树上上吊！话说得虽然有点冲，领导却欣然接受，训练器材不足的问题一下子就解决了。有意见敢摆上桌子，正确意见积极采纳，牢骚怪话越来越少了。
    看到这一喜人的变化，张宝贵心里高兴，却没有喜形于色。他说：“如何针对青年特点做好思想疏导工作，是一门深奥的学问，现在仅仅解出了一道题，许多未知数还需要继续求解呢！” 本报特约通讯员 马文科
    有的干部一碰到爱发议论的学员，就感到头痛，甚至想采取下禁令的办法，限制别人说话，以求表面上的“平静”。这是不对的。其实，爱发议论不一定都是坏事。即使议论错了，讲出来了也就好做工作。这比“是非曲直不开口，遇上矛盾绕道走”要好。当然，对爱发议论的学员，也要做好思想教育工作，引导他们坚持正常的民主生活，有话说在当面，有意见提在当面，而不在背后乱议论，瞎放炮，搞自由主义。 ――编者
〖-ZW/正文〗
