〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南亚形势的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东南亚是当今世界上最动荡的地区之一。一年来，苏联一方面支持越南在柬埔寨继续进行侵略战争，频繁侵犯泰国边境；另一方面，利用军事和经济援助，大力向印度支那渗透扩张，使东盟各国和马六甲海峡都处于苏联的威胁之下。面对严峻的扩张事实，东南亚各国从各自的实际情况出发，采取不同形式，协调行动，同大小霸权主义进行了针锋相对的斗争，使东南亚形势有了新的发展。
    印支人民反抗斗争方兴未艾
    柬埔寨的抗越卫国战争已经进行三年了，经过艰苦奋战，民柬武装力量不仅没有被消灭，而且发展了自己，解放区逐渐扩大。现在民柬国民军和游击队已有五、六万人之多，战区已从西部地区扩展到北部、东部和中部地区。去年雨季以来，民柬部队在局部地区主动向越军发动进攻，战斗规模不断扩大，能够拔除越军的营、团据点。柬埔寨局势的另一项重要发展是，柬埔寨三派爱国力量正在酝酿联合，体现了柬埔寨人民要求团结抗越的愿望。
    目前，越南虽然在兵力对比上仍占优势，但它在柬埔寨人民的抗击下伤亡日增，士气低落，供应困难，逐渐失去战场的主动权，陷入被动挨打的窘境。它不得不停止其战略进攻，转入固守一些重要城镇和交通要道。这些情况说明，柬埔寨的军事形势已经开始进入战略相持阶段。
    在五万越军控制下的老挝，也不是侵略者为所欲为的乐园。去年以来，老挝人民反对越南占领、反对老挝当局投靠苏越的武装斗争有了新发展。据报道，老挝游击队的人数已有二万多人，游击队的活动已从上寮发展到中寮和下寮，游击队袭击越军和政府军的事件不断发生。
    越南当局穷兵黩武，推行侵略扩张政策，不断加深着越南的政治、经济和社会危机。越南人民反抗河内统治者的斗争正在兴起。在越南南部、中部、北部，特别是在老挝和柬埔寨接壤的山区，都出现了反对河内当局的武装斗争。
    东盟国家联合反霸进一步发展
    迫使越南从柬埔寨撤军，让柬埔寨人民在没有外来干涉和威胁的情况下自己决定自己的命运，这是维护东南亚和平与稳定的重要方面。一年来，东盟五国继续为此作出积极贡献。在去年的第三十六届联大会议上，由于东盟等国家的大力推动，会议再次确认民柬政府在联合国的合法席位，并在审议柬埔寨问题时第三次通过了关于《柬埔寨局势》的决议，强调必须从柬埔寨撤走一切外国军队，以实现柬埔寨问题公正和持久的解决。苏越为对抗联大关于柬埔寨问题的决议，破坏柬埔寨问题国际会议的召开，以巩固它对柬埔寨的占领，向东盟国家发动了一场外交攻势，要东盟和印支“两个国家集团之间”举行“区域会议”。可是，这场攻势一开始就被东盟国家挫败了。在国际社会的支持下，柬埔寨问题国际会议终于在去年7月13日在纽约召开，这给了扩张主义者又一痛击。
    加强国防力量，是东盟各国维护本地区安全的另一项重要努力。泰国地处东盟前线，重视加强国防建设，除增加国防预算外，还有计划地扩充兵力，购买更新的武器和军事装备，加强泰柬边境防务，随时准备给越南入侵者以狠狠回击。马来西亚、印度尼西亚、新加坡和菲律宾也都采取措施，增加防务开支，加速武装部队的现代化。东盟五国在加强自身防务力量的基础上，还实行了军事合作，泰国、马来西亚、印尼多次举行双边联合军事演习，以取得协同作战的经验。
    日美等国加强东南亚防线
    苏联向东南亚扩张，不仅危害东南亚各国，而且要进逼西方的海上重要通道，这使日本、美国和其他西方国家的利益也将受到严重威胁。因此，协助东盟加强防务已成为日美等国越来越关注的问题。
    日本把加强东南亚防线放在帮助东盟国家增强经济实力上，把这些称为“综合安全保障的一环”。美国则把重点放在加强东盟各国的防务上。1982年度美国将向东盟国家提供六亿三千八百六十万美元的军事援助。1982年，美国计划向泰国出售的军火总额为八千万美元，比去年增加一倍。美国还增加了在西太平洋海域的海军活动和一些基地的建设。同时，英国、澳大利亚、新西兰和马来西亚、新加坡的五国联防活动也加强了。西欧共同体国家也重视对东盟国家在政治上和经济上的支持，协助它们稳定东南亚局势。
    只有坚持斗争才能促进东南亚和平
    东南亚局势的发展，使苏越的侵略扩张计划受到挫折，但在东南亚和西方国家的一些政界人士当中，却存在着一种值得注意的倾向。他们把柬埔寨问题错误地看成是中国和苏联“争夺势力范围”的斗争，担心越南在柬埔寨失败后，将加强中国在印支的“支配地位”，威胁东南亚。因此，有人主张东盟国家承认越南在印支的支配地位，甚至承认越南在柬埔寨的某种军事存在；也有人幻想用援助的办法，把越南从苏联怀抱里拉过来；更有人想用削弱甚至瓦解柬埔寨抗越武装斗争的办法，换取侵略者作出某种“让步”。而事实将使人们越来越清楚地认识到，苏越霸权主义的侵略扩张是东南亚动乱不安的根源。中国坚决反对霸权主义的侵略扩张政策，支持柬埔寨人民和东盟各国的正义斗争。中国愿意看到柬埔寨作为一个独立、中立、不结盟的国家，同周围邻国友好相处，成为东南亚地区和平与稳定的因素。除此之外，中国不追求任何其它目的和私利，更无意建立自己的什么“势力范围”。至于以“妥协”和“让步”，去企求侵略者放下屠刀，改恶从善，这只会助长苏越的侵略扩张气焰，加剧东南亚地区的动荡局势。维护和平的有效办法，是进一步促进各国人民的联合斗争，使侵略者知痛而退。
    1982年，东南亚地区的局势将继续动荡不稳，东南亚各国依然面临着苏越扩张的严重威胁。但东南亚地区反对霸权，反对侵略扩张，保卫和平的斗争不管还要经历多少曲折，仍将继续朝着有利于东南亚各国人民的方向发展。
〖-ZW/正文〗
