〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军中秀才”有用武之地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部一批院校毕业生乐为保卫边疆献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃显才/詹百兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部一批大专院校毕业生，自觉服从革命需要，安心边疆，积极为部队建设和保卫边疆贡献聪明才智，指战员们称他们为“军中秀才”。
    这批大学生是七十年代以后从军内外院校毕业的。他们怀着“哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家”的豪情壮志，愉快地服从组织分配来到边疆。面对艰苦的生活，他们说：干革命就是要同艰苦搭伴，作为一个革命战士，对艰苦的回答是奋斗。经过努力，他们已成为边防建设中一支有知识的骨干力量。其中有的被评为优秀共产党员、先进工作者和优秀军事、政治、文化教员，有三十人分别被提升为团、营领导干部。文化干事雷鸣玉是从昆明师范学院艺术系音乐专业毕业的，到部队后分配他负责“吹拉弹唱”。开始，他觉得没有多大意思，加上驻地偏僻，生活艰苦，认为这样呆下去会荒废自己的专业，想早点转到内地从事音乐工作。后来，他到连队了解情况，发现边防连队文化生活比较枯燥，战士们想唱歌可是缺少教歌骨干。他感到边疆需要自己，决心把所学的知识献给连队。他从每个连队挑了一名教歌骨干进行培训，辅导他们学会识谱和指挥。这批骨干回连后，积极教唱革命歌曲，活跃了连队文化生活。
    在保卫边疆的斗争中，这批大专院校毕业生多数同志立功受奖。他们同连队战士一样战斗在前列。军医徐宋金是第二军医大学毕业生。他主动要求随侦察分队到边防执勤，多次随同战斗小组到山上潜伏，认真做好保障工作。一天夜晚，有个战士去排除敌人埋在我方一侧的地雷，不慎负了伤，他及时进行抢救，使这个战士脱了险。最近，上级通令表扬了他的先进事迹。
    （覃显才、詹百兴）
〖-ZW/正文〗
