〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金一针对全斗焕“新建议”谈朝鲜统一问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调南朝鲜当局必须使美军撤走〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤1月26日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜国家副主席、祖国和平统一委员会委员长金一26日发表谈话指出，如果南朝鲜当局以使美军撤走，实现南朝鲜社会的民主化，停止反共对峙政策为先决条件，朝鲜北方愿意同南朝鲜当局举行对话。
    金一的谈话是针对南朝鲜“总统”全斗焕最近提出的有关南北统一的“新建议”而发表的。
    据报道，全斗焕1月22日在南朝鲜“国会”的讲话中提出一项所谓“统一方案”，包括组成“民族统一协商会”，举行大选组成国会和统一的政府：签订一项南北方基本关系协定等。
    金一说：“无论是从我国南北存在着两种制度的现实来看，还是从周围的形势来看，今天能够按照民族的共同利益尽快地解决我国统一问题的途径，是实现建立高丽民主联邦共和国的方案，以此来形成中立的、和平的统一国家。”
    他说：“对于南朝鲜当权者这次提出的所谓‘统一方案’，如果它真正是从希望统一的立场出发的话，我们也不回避，并将赋予它应有的意义。但是，遗憾的是，这一‘方案’却不值得赋予任何积极的意义。”
    他说，全斗焕提出的举行大选的方案，只不过是一种回避朝鲜现实的政治公式。他说：“从复杂的南北关系的现实来看，谁都知道，什么时候能够进行大选是渺茫的事情。尤其是在南朝鲜留驻外国军队，维持军事法西斯体制的情况下，所谓‘民族自决的原则’和‘民主程序’进行‘大选’是根本不可能的事情。”
    金一在谈到签订南北方基本关系协定问题时说：“作为旨在实现完全统一的过渡阶段的措施，任何时候都应该是消除北方和南方的隔阂，促进团结和合作，谋求同一民族的和睦。但是，缔结关于南北方基本关系协定的目的，是进一步加深南北隔阂，以法律的形式固定南北分裂的现状。”
    金一强调：“作为统一的第一步措施，应该从南朝鲜撤走美军，实现民主化，并停止实行反共对峙政策。”
    他说，有关祖国统一的先决的、根本的问题正是有待于南朝鲜当局去解决。
    他说：“我们认为，南朝鲜当局应当为解决这些不可回避的问题而向民族表现出诚意的态度。我们将随时信任表现出这种态度的人，并在这样的基础上欣然同他携起手来，走解决统一问题的道路。”
    他说，南朝鲜当权者必须抛弃“两个朝鲜”的政策，对大量屠杀同胞的罪行向民族道歉，释放逮捕关押的政治犯，给被禁止参加政治活动的所有人以完全的政治自由。
    他强调：“我们的立场是明确的，问题完全在于对造成统一的障碍负有责任的南朝鲜现当权者如何行动。我们将同一日千秋地渴望祖国自主和平统一的全体同胞一起，继续注视南朝鲜现当权者的态度，并将耐心等待南朝鲜采取消除统一障碍的积极措施。”
〖-ZW/正文〗
