〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决基层问题舍得“掏腰包”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空去年自筹资金四十万花在连队建设上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年终岁尾，广州空军领导机关算了这样一笔账：去年在军费压缩，营院需要美化的情况下，除用一部分钱建设营院外，自筹资金四十万元，全部花在了海边防和连队基层建设上。
    只要基层建设需要，广州部队空军领导机关就舍得“掏腰包”。去年年初，他们派出工作组到高炮、雷达等连队基层调查，发现有不少实际问题需要拨款解决。可是，军费压缩了，美化机关营院也需要花钱。于是一个自筹的资金该怎么花的问题摆在了面前。他们坚持“先连队，后机关；先海岛、边防、高山，后内地”的原则，从自办农场、工厂的生产收益和其它自筹经费中拨出四十万元，用于改善连队工作、生活条件，较好地解决了一些基层单位的工作房、临时家属招待所、伙房、水井、小作坊、厨具和文化活动场地等实际问题。
    领导机关做表率，各部队也本着“发挥南方优势、因地制宜、多种经营、增产增收、广开财源”的方针，在抓好养猪、种菜、种稻的同时，大力发展养牛、养鱼、种植甘蔗花生等，大大增加了生产收益。仅各部队的农场，就收益八十八万多元，为搞好部队建设积累了资金。雷达某团去年从副业生产收益中拿出八万多元，为连队新建了水泥球场、洗澡房，更换了部分损坏的小钢磨、电视机，购置配备了部分厨具、营具等。高炮某师买了一百五十六个电风扇发到每个连队伙房。由于机关处处想着基层，连队工作、生活条件逐步得到改善，干部安心连队工作，战士积极性高，战备训练、施工等各项工作都取得了新的成绩。
    （李永超、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
