〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势搞好协作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在培训教员方面发挥协作的优势
    石家庄地区军队院校教学协作中心
    我们协作中心七所院校的四百多名政治理论教员，多数是从部队选调半路改行的。加强政治理论教员的基础训练，是保证教学任务完成的根本措施。但是，抽出教员送军队、地方院校进修或培训，名额有限，教学任务也不允许教员离职过多。各个院校自己抓紧教员队伍的业务建设，当然是主要的，但有一定的局限性，还有不少实际困难。在培养教员方面，协作中心却有不少优势可以发挥。
    我们的一个主要做法，就是由专业协作组组织专业教员在职集训。我们下功夫搞过两次。一次是举办了一期党史教员集训。这次集训，邀请了中央党校党史教研室副主任等十一位同志讲课，系统地辅导了民主革命时期和建国以来至1957年党的历史，共讲了二十三个专题，授课时间达九十二课时。协作区范围内的一百多名政治理论教员通过这次集训系统地学习了党的历史，普遍反映收效很大。另一次是去年3、4月份举办的一期哲学教员集训。这次我们邀请了人民大学哲学教研室的六名同志，按照人大哲学专业班的课程要求，给全区一百一十六名哲学教员辅导了辩证唯物主义和历史唯物主义的内容。同时还从中央党校、政治学院请来副教授、教员进行其他专题辅导，先后讲了二十个专题，四十五场，共一百八十个课时。这两次集训，效果十分明显。
    我们从实践中体会到，协作区举办教员集训班，是培养提高教员的一种多快好省的办法。铁道兵工程学院政治教研室作了一个分析，他们那里共有政治理论教员五十八人，几年来只有六名教员获得机会进学校学习，时间不过半年。而他们在协作中心举办的集训班中系统学习过一门课的，却有二十八人。大家反映，这种办法的好处，一是不离职，能坚持正常工作，工学矛盾好解决。二是可以根据自己需要请教员，教员除讲理论外，还可介绍教学法，这是入校学习做不到的。三是可以请有名望、有专长的学者、教授辅导，授课质量高。四是人力、物力比较节省，开支少而受益面大。
    要有多做贡献的思想
    西安地区军队院校教学协作中心
    在开展教学协作活动中，由于各院校条件不同，存在着一个贡献大与贡献小、受益多与受益少的问题。开展协作必须坚持自愿互利，但互利并非任何时候都是半斤对八两。所以仍然要树立全局观念，讲发扬风格。
    我们协作中心成立后，领导小组经常强调要有多做贡献的思想。在实践中，各协作单位也都把开展协作当成自己份内的事情来办。谁都知道，专业协作组牵头单位是否尽力，对协作活动的开展，关系很大。牵头单位必然要多做一些工作，多尽一些义务。我们在商讨各专业协作组牵头单位时，大家就都从全局出发，敢于承担义务，发挥自己优势。西安政治学校师资力量较强，他们除承担了教学协作中心的牵头任务外，还担负了党史、国际关系和外交政策两个专业的牵头任务。西安陆军学校培训过连队指导员，就主动承担了军队政治工作专业的牵头任务。第四军医大学和第二炮兵技术学院也分别承担了政治经济学和哲学专业的牵头任务。由于大家都乐于尽义务，各专业组的积极性也都比较高。西安政治学校既有教学优势，住地也比较适中，一些较大的协作活动多在他们那里进行。西安政治学校从校领导、机关、教研室到学校招待所，都为兄弟院校参加教学协作活动提供方便。凡遇到教学协作活动，招待所再紧张，他们也要想方设法予以安排，受到各院校的一致赞扬。
    高射炮兵学校紧密联系部队训练实际进行教学。图为学员正在野外训练场进行实弹射击。
    邢军纪摄
〖-ZW/正文〗
