〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样“请”下去怎么得了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某部任燕军徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，在我们部队里刮起了干部家属来队的“三请”风，即：一请领导“光临”，二请老乡“叙旧”，三请好友“共勉”。每请都要有丰盛的饭菜、好酒和香烟，而且越请标准越高。开始四个菜，继而增加到六个、八个，最多达十二个菜。你请我吸“前门”烟，我请就得“带把”的；你是用当地名酒，我就得是省以上的名酒，否则就觉得“小气”、“难堪”。
    如此“请”下去，既坑别人又害自己。
    一、加重了个人的经济负担。有位连队干部，家属来一次仅买烟酒就花了九十余元钱。目前，我们干部的收入并不多，不少还要赡养老人，加上探亲花销，一年积攒的钱基本消耗光了，有的还借了债。
    二、容易引起家庭矛盾。由于经济紧张，家里本来该买的买不上，该给老人的钱寄不出。容易因生活问题发生口角，造成不和。
    三、败坏了部队的作风，把与领导、同志之间的关系庸俗化了。
    现在不少干部私下感叹：不请吧，面子过不去，关系不好处；请吧，这样下去怎么得了？单靠个人抵制，作用是很有限的。在这左右为难的情况下，我们建议，各级领导和政治机关要象目前地方抵制结婚讲排场的歪风那样，抓一抓干部家属来队的请吃风，形成一种舆论，把这种恶性循环刹住。
    沈阳部队某部 任燕军 徐建平
〖-ZW/正文〗
