〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王廷华/罗邦武石黄云/雷后见〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部动手抓整顿改变机关面貌
    昆明部队领导机关打响今年建设精神文明第一个战役
    本报讯 昆明部队把在新年春节期间整顿领导机关的营区秩序、清洁卫生和队列会操，作为今年建设精神文明的第一个战役，已经付诸实施，并初见成效。
    去年12月18日，总参谋部向全军各军兵种批转了昆明部队关于在新年春节期间打好建设精神文明第一个战役的报告。24日，部队召开了驻昆领导机关和部队的动员大会，号召干部战士立即动员起来，改变机关在纪律、秩序、卫生方面存在的“散、乱、差”的状况，为部队建设社会主义精神文明作出表率。会后，三大机关很快积极行动起来。司令部李参谋长带领二级部的领导查看了司令部办公室、宿舍和环境卫生情况，一处一处地布置如何清扫。政治部肖主任主持调整了工作时间，以保证大家有时间有精力投入整顿。后勤部赵部长亲自抓机关食堂、幼儿园和家属区卫生。在领导干部带动下，机关干部们齐心动手，将一些多年没人过问的死角清扫得干干净净。司令部工兵部拆除了影响营区整洁的鸡窝，整修了垃圾坑，清洗了厕所的污垢。政治部和后勤部不但把营区清扫干净，还把正在营建施工的地方搞得整整齐齐。经过突击，三大机关的卫生面貌有了明显变化。12月27日，张司令员带领其他领导同志检查了三大机关的办公家、宿舍、环境和个人卫生。
    与此同时，昆明部队还抓了三大机关的队列训练。12月29日下午，三大机关六百多名干部，由张司令员主持进行会操，抽测了队列动作。会操结束后，张司令员在讲话中要求大家继续努力，真正打好1982年建设精神文明的第一个战役，并扎扎实实地走下去，使三大机关彻底克服“散、乱、差”的状况，把自己培养成为军政兼优的合格军人。
    （王廷华、罗邦武）
    礼物不收 人情不送
    湖南省军区干部处坚持原则风气正
    け颈ㄑ 湖南省军区政治部干部处在工作中，坚持原则，不徇私情，自觉做到不收礼物，不送人情，干部赞扬他们风气正。
    这个干部处常收到外地寄来的“无名包裹”，处领导和负责办理干部调动工作的干事家中，也接到一些来历不明的礼物。但他们人情面前不动心，坚决按《准则》办事，只要能找到原主的便退回去，一时找不到原主或不便远寄的便交公处理。去年十一月中旬，一个已转业在湖南安置的外省籍干部提着两瓶酒送到干部处一个处领导干部家中。事后经了解才知道这个干部想请这位领导干部给地方人事部门说情，调回条件好的某城市工作。这个处领导干部便给那个干部写信，说明工作调动问题应由地方组织视情况办理，部队不宜出面向地方反映，酒已交公处理。有一次，已转业去黑龙江省工作的某部副部长返回湖南找干部处解决个人问题，专门给一个处领导干部送了一袋葵花籽，被这个处领导干部婉言拒绝。去年先后发生七起这类事情，干部处的同志都坚持做到了送礼不收，请吃不到。
    有时有的老上级、老战友找上门来要求解决子女工作问题，面对这些“棘手”问题，他们总是按原则耐心做解释工作。去年大学毕业生分配时，处领导干部的一位老战友登门要求他出面说情，将其儿子分配在长沙市工作，这位领导干部耐心地按规定原则进行解释，动员老战友说服儿子服从党的安排。
    （石黄云、雷后见）
〖-ZW/正文〗
