〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节夸支部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鲁西北张西楼村纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锦新华社/杨光来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞭炮声声表谢意
    农历除夕。天一抹黑，鞭炮就响开了。不到七点，五团大火在鲁西北陵县于集公社张西楼大队五个路口先后点燃起来，全村五百多口人都出来了。爆竹声从全村每个角落响起，象滚烫的锅上蹦着爆豆，噼噼啪啪地响。几十枚彩炮在空中开花，地上一片红光。一个老头把四个鞭炮整齐地摆在地上，硬拉几个青年来点。他们推辞说：“大爷，您高兴就多点几个吧。”老头急了，朝他们说：“给钱给肉，你们都不收，点几个鞭炮还不肯，俺没法报答你们党员呵！”这几个社员只好与老头一起点，只见四股青烟冒处，四个“穿天龙”带着呼啸声冲天而起，地上一片通红，老头哈哈笑得特别开心。
    大队党支部书记张万泽告诉记者，这里连续三年大丰收了，全村一百三十户买了很多鞭炮，图的高兴，图的步步登高。这个老头叫张书云，是六十八岁的孤单人，去年得了场大病，老头急得直掉泪。大队党支部和生产队长几次请医生上门给老人看病，还分配共产党员张学增等三人帮老头管好责任田。张学增等三人常丢下自己地里的活，替张大爷包的地治虫、锄草，庄稼没耽误长，年底收入二千三百斤粮食，四百八十元钱。老头一次买了六块钱鞭炮，他说这辈子还没这么痛快呢。
    老头看到支书与记者说话，又拉支书放鞭炮，他说：“党的政策好，是你们支部执行的。党员好，是你们支部教育的。俺庄稼人离不开党。俺高兴，也让你们分一份！”支书高兴地接过点鞭炮的烟头。
    临时改变会场
    在饲养棚里，大队党支部正在开会。家家灯亮，户户暖和，为什么除夕夜支部几个人在这冷清的屋里与牲口作伴呢？
    原来，他们晚饭后看电视时听到中央领导同志关于转变党风的号召后，议论开了。这个地处荒碱涝洼的大队连续十九年吃统销粮，实行责任制后连年丰收，粮食总产量由二十万担增长到一百一十万担，棉花总产量增了十四倍，社员分配由四十三元增长到四百四十四元，集体公共积累由十八万元增长到四十七万元，成了德州地区治穷致富的先进集体。赵紫阳总理在春节前还到这个村看了四十多分钟。支委们越谈越兴奋，支书张万泽说“这几年一年一个样，都是按党的号召办的，咱这些人有啥能耐，还不是靠听党的话，为群众办事。现在党号召转变党风，咱鲁西北的党员可不能落后啊！”他们想起饲养棚里没有电视机，张万泽立即提议，会议改到饲养棚里开，把饲养员们请来看电视。
    在大队支书家，支书的妻子与儿女陪着三个老饲养员在看电视。三个饲养员围腰没解，裹头巾没放下。当他们听说是党支部为换他们来看电视才到饲养棚开会的，三个老人怎么也坐不住了。他们感动地说，党支部处处带头，为咱过得舒坦些，他们吃了多少苦啊！从他们对咱这热乎劲儿，就晓得日子越过越有希望了。
    新华社记者 李锦 新华社通讯员 杨光来
〖-ZW/正文〗
