〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队派出文化服务小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到深山哨所向战士拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝润安/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在大年初一清晨的爆竹声中，武汉部队的一个文化服务小组，带着领导机关全体同志的问候和部分慰问品，驱车前往大别山区的部分哨所，向常年在崇山峻岭、偏远村落中执行通信线路维修任务的战士们拜年。
    武汉部队有几百个通信线路维护哨所分布在七十二个县，每个哨所一般只有三名战士，生活艰苦，任务繁重。春节前夕，司令部直政部的同志为了能让深山哨所的战士们过一个愉快的节日，提出组织一个文化服务小组，到几个主要哨所去拜年。武汉部队领导同志得知此事，大力支持，并让文化服务小组的同志把他们向哨所同志拜年的话录好音带去。年初一下午，文化服务小组赶到了麻城、铁门哨所。一进门，大家围着哨所仅有的两名战士问寒问暖，恭贺新年，接着给哨所赠送了电视机、文娱包、卫生包以及机关干部捐赠的书籍，并立即为哨所安装电视机，还给哨所挑水、劈柴、做饭。文工团的两名曲艺队员还为两名战士表演了精采节目。哨所战士对领导机关的关怀十分感谢。
    （本报通讯员 祝润安 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
