〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持经过院校与教导队培训提拔干部的原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部提拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使我军的干部队伍适应现代化、正规化建设的需要，全军从1980年开始，实行招收部队优秀战士和青年学生，经过军事院校培训考试合格，才能提拔干部的规定。同时，由于全军院校的培训能力目前尚不能满足部队的实际需要，还采取通过教导队培训，按规定考试合格提拔干部，把院校培训与教导队培训提拔干部结合起来，实行两条腿走路。这是对我军长期以来提拔基层干部的做法的一个重大改革，是加强现代化、正规化革命军队建设的一项重要措施。
    两年来，全军院校共招收部队战士和地方高中毕业生八万余名。与此同时，通过教导队共培训了五万三千多名部队的正副班长、技术骨干和战士，经过考试合格，提拔为基层干部，补充了连队和基层单位的排长、司务长和专业技术干部的缺额。
    实行两条腿走路培训提拔基层干部所产生的实际效果，使各级领导和广大干部战士越来越认识到它的意义和必要性。实践证明，通过这一改革，从根本上改变了由战士直接提拔基层干部，质量难以保证，数量难以控制的状况，做到有计划地选拔培养基层干部，逐步改变我军干部队伍的结构，为实现干部队伍的革命化、知识化、专业化、年轻化创造条件，打下基础。部队普遍反映，目前在院校和教导队的学员，以及经过培训已经提拔的干部，质量比过去有明显提高。由于采取通过考试择优录取的办法，把住了入学关、提干关，基本上纠正了入学、提干中走后门等不正之风。这些学员和已经提拔的干部，他们共同的特点，一是文化程度整齐；二是年纪较轻；三是好学上进，接受新鲜事物快；四是思想稳定，组织纪律性较强。有的院校组织学员到部队进行实习，学员在实习中表现出会组织训练，会做思想工作，受到部队干部战士的欢迎。
    实行这一改革，曾经遇到某些阻力，有的甚至怀疑这项改革的正确性。应该指出，执行经过院校培训与教导队培训提拔干部的规定，尽管在具体工作中，还有需要通过实践逐步加以完善的地方，但是它的方向是正确的，必须毫不动摇地坚持下去。今后，除确因无院校和教导队培训的个别特殊情况外，不得再从未经院校或教导队培训的战士中提拔干部。当前应切实抓好教导队的培训质量。一定要坚持招考条件，严格掌握录取权限。招生考试内容，除政治、文化课目外，还要进行军事（专业）考试。务必做到真正按照政治表现、身体状况、考试成绩全面衡量，择优录取。党支部要把选定培训苗子，作为一项经常性的重要工作，从新战士补入连队起，就要按照院校、教导队的招考条件，进行考察。并要与培养发展党团员，选配正副班长和技术骨干结合进行，不断提高他们的军政素质，抓好他们的文化复习，为入学创造条件。教导队要确保培训时间，切实按照同类院校教学大纲的主要内容进行教育训练。对于结业的学员，应认真进行全面考核，不合格的不能提拔为干部，以确保我军干部队伍的质量。
〖-ZW/正文〗
