〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何以“启而不发”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今教育家，都主张启发式，反对注入式。但从实践看，启发的效果却千差万别：启而不发者，有之；半启半发者，有之；真正做到启而能发，举一反三者，并非多数。
    设置提问，这是进行启发的一种主要手段。有的教员在备课、试讲中，也预设了不少问题，埋下了不少伏笔，以期在课堂上启迪学员的思维。可结果却往往不能如愿：或者有问无答，课堂冷冷清清；或者一问一答，有如相互“拉锯”。于是感慨系之：启发式，难矣哉！
    研究了一些优秀教员设置提问的经验，发现在这种情况下所以启而不发，大致是下述原因：一是提问的难度太大，超过了学员的知识水平，学员难以回答。二是提问抓不住要领，范围太广，很难用一两句或几句话讲清楚，学员们即使能够回答，也不愿意站起来耽误许多时间。三是提问过于简单，学员感到索然无味。四是时机不当，学员的思绪正随着讲解前进，你却突然提出另一个问题，南辕而北辙；或者没有任何提示和引言，问题冷丁冒出，自然学员难以回答。五是方法欠妥，不是先提出问题让学员思考，而是先指名“某某回答”，尽管你是当着所有学员提出问题的，未被指名者觉得与己无关，并不认真思考，一旦被提名者答不上来时，自然“和者盖寡”。凡此种种，应为启而不发者戒。
〖-ZW/正文〗
