〖ZQ/总期〗8784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶委员长电贺芬兰新任总统
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长叶剑英27日打电报给毛诺・科伊维斯托，衷心祝贺他当选为芬兰共和国总统。电文如下：
    在您荣任芬兰共和国总统之际，谨向阁下表示衷心的祝贺，祝您在承担这一崇高职务中取得成功，祝中芬两国友好关系不断发展。
    赵总理会见马耳他外长
    国务院总理赵紫阳27日上午在人民大会堂会见了马耳他外交部长亚历克斯・塞贝拉斯・特里戈纳一行。
    赵紫阳欢迎马耳他客人同中国人民一起欢度春节。他说，中国同马耳他建交十年来，两国关系一直发展很好。中国政府对此感到满意。我们真诚地希望这种关系在今后继续得到加强。
    赵紫阳说，明托夫总理是中国人民的老朋友。我们对明托夫领导下的马耳他政府所奉行的内外政策一向表示赞赏。赵紫阳请特里戈纳转达他对明托夫的问候和对他最近连任总理的祝贺。
    在京老战士同劳模、少先队员举行春节联欢
    在北京的老战士同首都的劳动模范、新长征突击手、三八红旗手、优秀少先队辅导员、少先队员六千人，27日下午欢聚在人民大会堂，举行春节联欢会。
    联欢会是由中国人民解放军军人协会、《红旗》杂志、《老战士诗文集》编委会、北京铁路局老战士协会以及北京市的工、青、妇等单位联合举办的。《红旗》杂志总编辑熊复主持联欢会。王光美在发言中表示，希望老同志们交好班，青年一代接好班，大家在党中央领导下互相帮助，搞好各方面的、各民族的大团结。
    中国人民解放军副总参谋长、军人协会会长伍修权在讲话中说，希望在京的老战士离休之后，同首都广大人民群众和青少年在一起，在社会主义观代化建设中发挥积极作用，为我们的新生活和美好的未来，为社会主义的物质文明和精神文明建设，增添光彩。
〖-ZW/正文〗
