〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将继续对海地进行制裁
    美国国务院13日宣布，美国决心继续对海地进行制裁，以迫使海地军政府下台。美国国务院发言人谢利13日在新闻发布会上说，美国的主要目标是，施加足够的压力，让海地现政府和军方领导人认识到“除了下台别无选择”。谢利说，美国政策中施压的主要手段是制裁。美国将继续对海地采取制裁行动。
    日本自卫队拟装备空中加油机
    据日本报纸13日报道，日本首相的私人咨询机构“防卫问题恳谈会”认为，日本自卫队应装备空中加油机。据报道，日本自卫队在装备空中加油机之后，它的战斗机就能将现有的2小时30分钟的续航距离延长约3倍。
    卢爱国阵线武装民动新攻势
    卢旺达爱国阵线武装13日在卢西北部发动新的攻势，以继续扩大其在战场上的军事优势。据悉，爱国阵线武装与政府军近日在西北部爱国阵线尚未控制的地区，特别是在鲁亨盖里市附近进行了激烈战斗。
    联合国将长期监视伊武器生产
    据伊拉克通讯社13日报道，联合国将于9月正式对伊拉克武器生产系统进行监控。
    报道援引伊拉克、联合国负责伊拉克问题特别委员会和国际原子能机构12日在纽约发表的联合声明说，根据联合国负责伊拉克问题特别委员会和国际原子能机构的计划，位于巴格达的长期监视核查中心将于9月开始工作。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
