〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在新疆考察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥资源优势 加快经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伯瑜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗考察新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月11日至13日，邹家华副总理一行在新疆考察工作。
    在谈到我国西部地区的油气勘探开发时，邹家华指出，新疆塔里木、准噶尔和吐哈三个盆地油气资源丰富，具有良好的勘探开发前景，是我国石油工业发展的重要战略接替地区。在实现我国石油工业加快发展中，石油系统要进一步加强油气勘探，大幅度地增加储量，为石油产量的增长奠定坚实的资源基础。要在依靠自己力量的基础上，进一步扩大对外开放，更多地利用国外资金，吸收先进技术和管理经验。同时，要根据外运条件的可能，积极开发储量规模比较大、单井产量比较高、经济效益比较好的油气田，以筹措更多资金加快油气勘探开发的步伐。要发挥行业优势，依托社会支持，统筹规划，带动当地经济共同发展。
    邹家华对新疆维吾尔自治区的工作表示满意。他说，改革开放以来，新疆变化很大，经济发展很快。现在又东联西出，积极开拓市场，为进一步发展打下了良好基础。
    邹家华指出，现在我国经济发展中出现了东部和中西部差距的问题。中西部地区要充分发挥各自的优势，加快经济发展，努力缩小这种差距。新疆有很多优势可以发挥，要利用水土和气候等优越的自然条件，大力发展农业生产，增加粮食、棉花、甜菜和瓜果的产量，在此基础上搞好农副产品的深加工使其增值，同时要大力发展以乡镇企业为主的农村二、三产业，增加农民收入，提高农民的购买力，进而又促进工业生产的发展。RW：邹家华；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
