〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二座雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谢臣生前所在连爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎/傅永国/晁京震/杨人忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，河北易县人民为缅怀在这里英勇献身的“爱民模范”谢臣，为他塑起一尊雕像。
    今年7月，在离英雄献身之地千里之外的内蒙古集宁市，各族群众正准备在市中心为谢臣塑起第二座雕像。
    这座雕像既是对谢臣的怀念，也是边疆各族人民给予英雄传人――谢臣生前所在的某部一炮连官兵的崇高荣誉。
    一炮连的官兵们都懂得一个理：密切军民关系的工作大量体现在基层，体现在点点滴滴上，基层的群众工作做好了，军民团结的基础将会更牢固。
    “爱民模范”谢臣是一炮连官兵高擎几十年的一面旗帜。无论是新兵还是老兵，调入一炮连，进门“三件事”：学习谢臣事迹；面对谢臣烈士的塑像宣誓；熟记谢臣的“看人民高于自己，爱人民胜过自己，学人民改造自己，为人民舍得自己”四句话。连队每次晚点名，头一个就是谢臣，每次点到谢臣，全连官兵齐声应答。为人民、爱人民的思想在他们的头脑中深深扎根。
    连队的“记事本”上有这样一件事：战士李宪斌探家归队，看到黄土坡上一片土豆没有收，一打听，原来是张续珍大爷家的。张大爷家人手紧张，正为此犯愁。小李向连长讲了这件事，并自告奋勇和另外7名战士利用早操时间去干活。张大爷看到8位战士来到地里，一个都不认识，但他知道是附近“谢臣连”的兵。从此，张大爷见到做好事的解放军就夸他们是“谢臣”。
    连队荣誉室保存着人民群众送来的156面锦旗、奖状，2800封表扬信，每一面锦旗，每一封信都记述着一个爱民故事。
    一年夏天，连队正在野外组织训练，突然暴雨如注，战士们在返回途中，恰逢一群羊被陡涨的洪水围困在一处洼地，眼看就有被洪水冲走的危险，老羊倌急得跺脚哭喊：“快救羊群！”连长仲泽元带领战士们飞奔过去，跳入水中。大家手拉手、肩并肩，迅速在水中筑起一道人墙，向卷入洪水中的羊群靠拢。咆哮的洪水卷起一块块飞旋的石头砸在战士们脚上腿上，不少官兵受了伤，但76只羊却全被救了出来。
    在乌兰察布盟，有所闻名百里边塞的“希望小学”――大湾子村小学，走进每间教室，墙上都挂着一张醒目的“建校铭”，记述着一炮连官兵支援边疆教育的辛劳。过去大湾子村小学只有8间风雨飘摇了近20年的干打垒校舍，学校条件差，升学率低得可怜。这一年，一炮连官兵在团里支持下，决定为大湾子村小学重建校舍。然而图纸画好了，料备齐了，大家却犯了难，建校舍必须拆掉旧房子，拆房就要耽误学校上课，怎么办？连长、指导员建议利用学校农忙放假期间抢修。此时，连队也正在建营房，要盖起18间新校舍，又要完成团里赋予的施工任务，困难可想而知。连队便把全连官兵分成4组，昼夜轮流加班，硬是赶在开学前把18间新校舍建了起来。
    大湾子村小学的建成，解决了附近3个村庄农牧民子女的上学困难。当年，4名弃教的教师主动返校。第二年，学校的入学率就达到100％，升学率达87％。当时任乌兰察布盟团委副书记的“草原英雄小姐妹”玉荣，特地赶来将一块“希望小学”的匾额挂在学校，盟少工委命名学校的少先队为“谢臣大队”。
    一炮连官兵总是把群众利益放在自己利益之上。有一次，一场大雪覆盖了大草原，官兵们野营拉练来到南六洲村。村子只有一眼井，吃水非常困难，官兵们把用水减少到最低程度，并抽出一个排掏水井。风雪草原，天寒地冻，战士们下到井里，先把水掏干，又一锹一锹地挖出淤泥，使水位一下上升了2米多，接着又为每家每户的水缸挑满了水。
    一炮连官兵对群众利益的关心，促进了军民间的团结。有这样一件感人至深的事：1991年，一炮连所在团搬迁营房，驻地乡政府把最好的一片地划给他们。当部队正在设法筹集占地经费时，榆树湾村的70多名群众联名上书乡政府、市领导，要求将这笔费用免除。刚刚迈过“温饱线”的乡亲们以可贵的行动表达了对子弟兵的厚爱。
    在与人民群众广泛的接触中，谢臣连的官兵牢记谢臣生前的誓言，从人民群众中汲取丰富的政治营养，促进连队的全面建设。连队先后立集体一等功1次，二等功8次，三等功14次，有26人被团以上树为各类标兵。去年，连队党支部被集团军评为“先进党支部”，团支部受到北京军区通报表彰。RW：谢臣；烈士
〖-ZW/正文〗
