〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩然正气守国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区优秀党员陈本好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂祖/平光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀党员剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈本好，1963年1月出生，1982年11月入伍，1984年4月入党。1990年任现职。先后被团以上单位评为“优秀指导员”、“学雷锋标兵”、“优秀共产党员”、“优秀党支部书记”、“优秀政治教员”。两次荣立三等功。
    广西边防某部二连指导员陈本好所在的连队，驻守在我国九大名关之一的中越边境友谊关，防区内有5个边贸点，每天来自全国各地和10多个国家的商贾达5000人以上。
    近年来，一些人为了把这里变成走私贩私的通道，不择手段地在二连官兵身上打主意。一次，一位商人拎着近千元的名烟名酒，找到陈本好说，他在邻国购买了一批高级摩托车，需要从连队阵地通过。陈本好严辞拒绝，让他把礼物拿回去。这位商人一计不成，又生一计。他不知从哪里打听到，陈本好因给母亲治病欠下几千元债，就许愿说：“只要你愿意帮忙，家里的债由我来还，母亲的医疗费由我出。”陈本好说：“违反政策规定的事，就是给我一个天堂，我也不会干。”这位商人还是不死心，几天后又带着一位妙龄女郎来找陈本好，说要带陈本好到安全的地方去“玩一玩”。陈本好两眼一瞪：“解放军不是你们想象中的那种人，你们赶快给我滚！”
    陈本好担任指导员以来，先后有10多位亲友让他为他们在边防做生意提供“方便”，都被他一一拒绝了。为此，有人说他六亲不认，有人说他忘恩负义。但陈本好心里坦然。
    在陈本好模范行动的感召下，连队先后有160多人次拒收走私分子的贿赂10万余元，被誉为“友谊关下好二连”。RW：陈本好；基层改工；事迹
〖-ZW/正文〗
