〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理欧洲之行成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥地利/德国/罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日，李鹏总理乘专机离开美丽的罗马尼亚首都布加勒斯特回国，从而圆满结束了对奥地利、德国和罗马尼亚三国历时14天的正式友好访问。
    李鹏总理此次欧洲之行，受到了三国的热烈欢迎，取得了圆满成功。舆论普遍认为，这次访问是“中国在欧洲的外交突破”。
    李总理欧洲之行的丰硕成果，主要表现在政治和经济两个方面。
    从政治上来讲，李总理的访问进一步增进了中国与三国间的相互了解，加深了信任，发展了友谊。中国同被誉为“音乐之乡”的奥地利有着良好的关系，李总理的访问是中奥建交23年来中国总理的首次访奥，对中奥关系的进一步发展起到了积极的推动作用。德国是西欧的重要国家，李鹏此次访德是近5年来中国总理第一次访问一个西欧大国，国际舆论认为其意义已远远超出双边关系。在访德期间，李总理宣布了中国处理对德关系的4项原则，即“着眼未来，长期友好；相互尊重，增加信任；平等互利，全面发展；加强磋商，扩大合作”，受到德国上下一致好评。三国之行的最后一站罗马尼亚是东欧有着重要影响的国家，也是中国在东欧的最大贸易伙伴。中罗两国几十年来一直保持着友好关系，这一关系经受住了一次次国际风云变幻的考验，显示了强劲的生命力。访罗期间，李总理重申了中国对东欧国家的基本政策，表明了中国愿与东欧国家进一步发展友好关系的愿望。在近半个月的访问期间，李鹏总理同上述三国的国家元首、政府首脑及其他领导人就进一步发展双边友好合作关系和共同关心的国际问题交换了意见，取得了广泛的共识，推动了双边关系的进一步发展。
    从经济上讲，在李总理访问期间，中国和三国签订了一系列的经贸合同、协议和意向书，合同之多，金额之大，都是不多见的。国际舆论注意到，李鹏此次出访的一个显著特点是有30多位企业家随同出访，他们分别来自冶金、电力、石油化工、汽车、机械等行业。如此庞大的企业家代表团随总理出访，这在我国是前所未有的。李总理在访问时还参观了三国的一些重要工业区和企业、公司，随访的中国企业家们同三国的企业界进行了广泛的接触，讨论了进一步发展和加强经贸合作问题。中奥两国签署了5个合作协议和11项经贸合同或意向书，它们涉及铁路、石油、钢铁、金融等领域，总金额约6亿美元。中德企业家签订了约11亿美元的合同，30多亿美元的协议和意向书。中罗两国也签署了关于相互友好合作关系的联合声明和5项具体合作文件。这些文件的签署将大大推动双边经贸关系的进一步发展，同时也表明中国与三国经贸合作的潜力很大，前景广阔。
    总之，李鹏总理的欧洲之行，达到了增进了解，加强信任，扩大合作的目的。完全有理由相信，此次访问，不仅极大地促进了中国与三国之间友好关系的发展和经贸合作，同时也将有力地推动中国与整个欧洲关系的向前发展。RW：李鹏；总理；外访
〖-ZW/正文〗
