〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话军用新材料技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用新材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来您可能不信：被公认的不惧烈火的黄金，一旦被加工成线度2微米的微粒，熔点竟能从1063℃猛降到330℃；假如把黄金微粒的线度再缩小10倍，熔点可进一步降至33℃！这就是说，只要放在毒日头下面一晒，它就熔化了。
    从这个似乎不可思议的例子可以看出，新材料技术具有多么大的魅力。这一点，在高技术武器装备的研制和生产中，表现得很明显。有许多时候，新研制的武器装备性能上不去，并不是技术原理没搞对，也不是结构设计有问题，而是由于找不着或者造不出符合特殊要求的特殊材料。
    当前军用新材料技术竞争的焦点，是高温材料、功能材料和复合材料。高温材料是航空、航天技术的关键材料之一。一般说来，发动机的工作温度每提高100℃，推力可增大15％左右。目前发动机燃烧室一般用镍基、钴基材料，压气机用钛合金，工作温度可达到950-980℃，再往上提高就比较困难了。现在正在试验用陶瓷材料做涡轮，不加冷却，工作温度就可达到1500-1600℃，但缺点是容易碎，用作发动机叶片，最长工作7个小时就报废了。“只能工作7个小时的发动机有什么用呢？”用处可大啦！比如说，洲际导弹半个多小时就能飞行1万多公里，用陶瓷材料做导弹发动机，不是挺合适吗？
    功能材料具有电光、电声、“记忆”等特殊功能，在军事上的应用效果令人叹为观止。“电脑”（电子计算机）、“光电眼”（遥感器）、“电鼻子”（气敏检测仪）、“电耳朵”（声纳）……，这些在高技术战争中不可或缺的法宝，哪一样都离不开功能材料。最近，美国人提出21世纪要设计和建设“数字化部队”，其首要的一环，也是得先把各种情报、指挥、控制信息，都变成可以快速传输并经由电子计算机处理的数据，而这又少不了请功能材料来帮忙。
    复合材料是把两种或两种以上的材料按一定方法组合起来，使之相互取长补短，相得益彰，这在军事上的应用价值特别大。比如，军用飞机和卫星，要又轻又结实；军用舰船，要又耐高压又耐腐蚀。有时候，同一个零部件，要一头传热一头隔热，一头导电一头绝缘。这些苛刻的条件，只有复合材料才能同时满足。
    军用新型材料是高技术武器装备的命根子，各个国家控制得都很严。在军火市场上，你可以买到火炮、坦克、飞机、军舰，也可以买到导弹、雷达、电子战设备，却很难买到制造这些东西的新材料。如果再想得到制造这些新材料的技术，那就难上加难了。
〖-ZW/正文〗
