〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长――县委副书记――副总裁――市委副书记；转业干部魏坚结合自身经历忠告战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确看待人际关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现任福建省南安市委副书记的魏坚，1991年转业后，在地方上一直是有一官半职的当权人。这几年来，找魏坚联系安置工作的转业干部不少，很多人见面就说：“我在地方没什么关系，也没学会拉关系，不知如何是好。”魏坚总是回答：“关键在自己。”
    回顾自己从团长的位置上转业到地方的经历，魏坚有3句话，想忠告已经转业到地方和将要转业的战友。
    “正确理解人际关系的内涵。”魏坚分析道：真正的人际关系是靠真感情、真本事建立起来的。作为受到党和军队培养多年的军官，应该正确理解人际关系的本质和积极面，而不要把庸俗关系等同于人际关系。否则，在误解的基础上会产生很多的谬误和错误。
    “别把优势丢了。”军人，绝大多数正直、善良、忠诚、纪律性强。这是许多地方同志十分欣赏和羡慕的，也是建立健康向上、广泛持久人际关系的要素。一些转业干部碰了一两回钉子后，就认为自己当兵当“傻”了，要“重新学做人”。岂不知“傻人有傻福”，只要你执著于自己的信仰，无须“重起炉灶另开锅”，最终“面包会有的，牛奶也会有的”。
    “有自知之明与知人之明。”魏坚认为：自知者明，知人者智，转业干部在军营里一干就是十几年，对社会毕竟缺乏了解。在看清自己优势的同时，一定要瞪大眼睛发现和学习他人的优点，当你到了一个单位后，首先要熟悉你的领导，其次要了解你的部属，第三要学习你的同行，有些你不大看得惯或者你不大适应的地方，也许正是你最要弥补的地方。RW：魏坚；转业干部；事迹
〖-ZW/正文〗
