〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军培养军地两用人才工作座谈会在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应形势需要 促进育才工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震会见会议代表于永波到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才工作座谈会/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯 特约记者黄齐国、记者乔林生报道：全军培养军地两用人才工作座谈会今天在北京结束。会议期间，中央军委副主席刘华清、张震会见了全体代表。中央军委委员、总政治部主任于永波到会讲话，要求全军适应军队现代化建设和发展社会主义市场经济的需要，切实把培养军地两用人才的工作提高到一个新水平。
    培养军地两用人才是邓小平同志倡导的一项利国、利军、利民的工作。近年来，全军各部队把学习科学文化、培养两用人才工作纳入教育训练的主渠道。仅去年全军就有50多万名老战士接受了军政业务和民用知识双重培训，其中30万人获得了民用技术合格证书；有11万名干部参加在职高等教育；近3万名取得了大专以上文凭。到去年底，全军干部大专文化程度的比例已经达到53.5％。同时，各部队普遍重视对高科技知识的学习和研究。在这次会议上，有19个典型单位和个人介绍了经验。
    于永波在讲话中指出，我们党三代领导集体的核心都非常重视人才的培养。我军五六十年代的文化进军，就是毛主席倡导的，许多高级干部的文化基础就是那时候打下的。80年代初，邓小平同志倡导开展培养军地两用人才工作，使全军掀起了学习科学文化、培育人才的热潮。江泽民总书记一再强调发扬我党我军重视人才培养的宝贵传统。培养人才的工作是关系到国家和军队现代化建设的大事，是一项长期的战略任务。军队加强现代化建设，国家发展社会主义市场经济，都需要大批高素质的优秀人才。我们一定要坚定不移地贯彻党中央和中央军委的指示精神，在落实上狠下功夫，进一步把科学文化教育和培养两用人才的工作抓好。于永波说，我们军队是一所大学校，在培养人才方面有特殊优势。战争年代，一边打仗一边学文化，锻造出大批杰出人才。近十多年来，又创造了许多培养人才的新经验，为军队和国家建设培养了大批优秀人才。实践证明，培养军地两用人才的工作具有很强的生命力，有着广阔的前景。全军部队要进一步加强对育才工作的领导，按照“教育训练主渠道为主，多渠道并举”的方式抓好育才。要教育广大干部战士树立与新形势相适应的人才观，按照“四有”革命军人的目标，努力把自己锻炼成为适应国家和军队现代化建设需求，有一定竞争能力的综合型人才。要从实际出发，使育才工作更加扎实有效。
    总政治部副主任徐才厚作了会议总结。总政宣传部、全军各大单位宣传部及有关部门的负责同志，民政部、劳动部、国家教委有关部门的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
