〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军总医院努力建设一流现代化医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民刘华清张震等军委领导题词祝贺该院40岁生日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯 唐卫毅、记者雷新龙报道：刚刚通过全军医院分级管理评审委员会评审，获得三级甲等医院资格的海军总医院，今天迎来了她40岁生日。江泽民、刘华清、张震等军委领导日前分别题词祝贺。江泽民主席的题词是：“为建设强大的海军努力做好医疗保障”。刘华清副主席的题词是：“努力攀登现代医学科学高峰为海军建设服务”。张震副主席的题词是：“为建设一个政治合格医术精湛医风优良的现代化医院而努力奋斗”。军委委员、国防部长迟浩田，军委委员、总后勤部部长傅全有等也分别题了词。
    40年来，海军总医院已由建院时的一个小型医院发展成为集医疗、科研、教学为一体的大型综合性医院。改革开放15年，该院以建设一流水平的大型综合性医院为目标，走科技兴院之路，医疗、科研硕果累累，共获国家、军队科技成果奖332项，承担国家、军队的重点研究课题12项。该院走科技兴院之路，一是抓人才建设。通过建立奖励机制、设立临床医学成果奖、国际学术交流基金和青年科研基金，择优选才，重点培养，鼓励冒尖。目前，该院已拥有高级技术职务人员124名，医学博士23名。各专科均配齐了高职学科带头人。二是抓专科建设。以重点专科建设为龙头，带动全院技术水平的提高。全院42个专科中的2/3以上已形成自己的特色。三是抓装备建设。先后引进了具有90年代水平的核磁共振仪等先进的仪器设备。
〖-ZW/正文〗
