〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲午战争百年祭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱京平/王改正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新星杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甲午战争百年祭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一百年前的中日甲午战争以中国的惨败而告结束。中国人特别是中国军人，永远都不能忘记这段屈辱的历史。甲午战败，国耻之日；甲午战败，国殇之日。一百年了，今日，我辈不能不为之祭！
    蓦然回首――一场改变历史进程的战争
    十九世纪末，后起的日本军国主义把侵略的矛头指向了广袤而贫弱的中国。早在“明治维新”政权建立之初，日本最高决策层就以天皇名义发表《天皇御笔信》，宣布要“继承列祖列宗之伟业”，“开拓万里波涛，布国威于四方”，以对外扩张为其总国策。其战略计划是：第一期征服台湾；第二期征服朝鲜；第三期吞并中国东北；第四期征服全部中国；第五期征服整个亚洲以至世界。甲午战争就是其实施扩张政策的第一个行动。战争从1894年7月25日日本舰队在丰岛海域突袭中国运兵船开始，到1895年10月台湾军民浴血抗战为止，其间发生了成欢之战、平壤之战、黄海之战、辽东半岛之战和山东半岛之战，历时1年零4个月。中国战败迫使清政府与日本签订了丧权辱国的《马关条约》。
    甲午战争的主战场在海上。当时，世界上发展最快、最能体现科学技术水平的军种是海军。日本为其侵略政策所驱使，极力扩充海上实力，中国为抵御侵略也重点发展海军。到1888年10月，中国北洋海军已接近世界先进水平，但总体实力仍在日本海军之下。具有决定意义的黄海大战历时5个多小时，是中日两国海军主力的一场大决战，也是“世界史上第一次蒸汽机舰队的海战”，此战的胜负决定了甲午战争的结局，也对中日两国乃至世界近代历史产生了深远影响。
    战后连续3年，日本每年可从清政府收到34725万日元，加速了日本近代工业发展的步伐，取得了与欧美列强平起平坐的地位，同时也极大地刺激了军国主义的扩张野心。甲午战争可以说是日本1931年大规模侵华战争的预演。
    中国战败，“暴露了所谓‘东方睡狮’――中国的软弱无能，进一步加速了列强对中国的侵略步伐”。1895年后，欧洲各国一个接一个拚命掠夺中国领土，中国沦入任人宰割的绝境。由于清政府无力筹付对日赔款，只得以高折扣、重利息为代价借了约3亿1千万两白银，而当时清政府每年的收入只有8千万两白银，根本无法偿还债息，财政几近崩溃，大大加速了社会经济的半殖民化，民族工商业受到严重摧残。由于甲午战败，国家元气大伤，军队元气大伤，中国刚刚出现的一星改革之光也几乎熄灭了。中国海军在战争中遭到毁灭性打击，清政府由于财政困难，又要支付巨额战争赔款，海军的恢复举步维艰。到1897年以后，帝国主义掀起瓜分中国的狂潮，沿海良港几乎全被割占，一个拥有1万8千多公里海岸线的濒海大国，此时竟放不下海军的一个摇篮……
    甲午战争如此泾渭分明地划定了中日两国的历史走向！
    前车之鉴――一段刻骨铭心的历史教训
    殷鉴不远，岂可忘怀。
    甲午战争中国战败，原因是多方面的。从军事斗争的角度来审视这段历史，有许多发人深省的教训。
    不彻底改革就没有出路。甲午战争，大清帝国的彻底失败不是偶然的，它是近代中国军队对改革的态度、改革的道路选择有误而造成的必然恶果。十九世纪中叶，东方的中国与日本面临着同样的境遇和威胁。面对世界大变局，中国和日本都曾思索良策以求自保。然而两国作出了截然不同的战略抉择。日本经过激烈斗争，“开港论”取胜，“攘夷论”失势，“明治维新”运动迅速展开，开放门户，革新政体，扶植新兴产业，创建了近代海军和陆军。近代中国的改革虽然始于鸦片战争，有过洋务运动和变法维新，也有许多有识之士如魏源、林则徐等提出过变革旧制、富国强兵的主张，但顽固势力如压城黑云，斥改革为胡言。清朝统治集团迂腐的思想窒息了国家和军队的生机，夜郎自大的心态使中华民族在落后的斜坡上越滑越远。军事改革束缚重重，许多举措甚至仅仅是因对手逼迫而采取的急功近利的应付。结果，一支躯壳虽然先进但灵魂却僵死的近代海军，在并无太大优势的对手攻击之下，于顷刻之间灰飞烟灭。
    不求质量的军队就要挨打。在千帆竞渡的时代，军队建设犹如逆水行舟，稍一停滞，就要落后，就要挨打。1866年，福州船政局建立，中国近代海军初见曙光，造船技术有了较大发展。1872年，英国海军军官寿尔参观福州船政局后说：“他们的技艺与最后的细工可以和我们英国自己的机械工厂的任何出品相比美而无愧色。”但是，从1875年后，主持船政的沈葆桢调离，清廷中一些高官认为“闽省连年制造轮船，闻经费已拨至四五百万银两，未免糜费太重”，主张停止造船。军队建设的大政方针因人而异，人亡政息。1880年，沈葆桢死后，造船工业陷入停滞状态。福建海军的装备得不到更新，11艘军舰中有9艘是70年代初的木制品。及至1884年马江海战，福建海军尚未启航便悉数被歼。1888年，北洋海军初具规模，旅顺、威海基地相继建成，此时，清政府便觉得京都安全已有保障，发展海军的紧迫感倏然消失，海军建设再次停滞。从1888年到甲午海战前，北洋海军未添一舰，实力很快就落后于迅速发展的日本海军，导致了甲午战争中北洋水师全军覆灭。中国海军几度停滞，几度落后，几度挨打，教训深刻而惨痛！
    不制定明确的战略就必败无疑。美国军事理论家马汉曾说，“如果战略错了，那么，将军在战场上的指挥才能、士兵的勇敢、辉煌的胜利，都将失去它们的作用，尽管在战略正确的情况下它们能起决定性的作用。”日本早在明治政权成立之初，就确定了以吞并中国为核心的军事战略，并详细制定了阶段性作战计划，其要点是消灭北洋舰队，夺取黄海、渤海制海权，进而与清军在直隶平原决战。战前，日本在各个方面做了充分的准备，日本海军官兵及海校学员在见面打招呼时狂叫“打沉定远！”“打沉镇远！”连儿童玩耍都在做“打沉定远”、“打沉镇远”的游戏。而清朝统治者在战争爆发前根本没有明确的战略，后党主和，帝党主战，党争此起彼伏，直到仗都打完了，内讧还没有结束。清廷战前盲目地认为“可使日本不战而降”；临战，又天真地寄希望于一战而胜；及战，又速降求和。国之大事，如同儿戏。
    改革强兵――一个延绵百年的历史命题
    军事领域最不容保守，最富于生机。鸦片战争之后，当中国紧闭的门户被西方的坚船利炮冲开的时候，一些头脑清醒的政治家和军事将领，痛感“天朝圣国”的存亡危机和军事旧制的陈腐不堪，主张以改革求强兵。一百多年中，尽管国家多灾，民族多难，军事改革仍在一阵阵剧痛中断断续续地向前推进着。反思历史，最深刻的启示是：军事改革和军队建设必须有明确的指导思想，并踔厉坚行，久久为功。
    改革必须瞄准时代制高点。在冷酷无情的军事斗争中，从来没有“第二名”，因此，军事改革永远必须追求最佳和最强。晚清政府在重整军备时，集中有限的经费，按当时世界上海军强国的标准重点建设北洋水师，应当说，这个决策是正确的。它使北洋水师在极端困难的条件下，能够于较短时间内建成亚洲第一流的舰队。虽然改革不彻底，北洋水师在观念、指挥、战略战术等方面仍旧落后，但由于北洋舰队在较长一段时间内领先于日本海军，极大地震慑了野心勃勃的日本军国主义，推迟了中日战争爆发。军事改革和军队建设，每个时代都有它自己特定的内容和主题。走在前面的世界军事强国，往往在一定程度上反映着时代的趋势。因此，军事改革一定要瞄准时代的制高点，结合自己的实际，有选择地实施战略性突破。
    改革必须善于借鉴外国的成功经验。改革与开放紧密联系，保守与锁国形影相随。近代中国与日本的军事改革大致是在相同的条件下同时进行的，但结果却有壤霄之别，原因之一是两军在学习与借鉴外国的态度上大相径庭。日本向先行者学，向先进者学，向打败过自己的敌人学，大量引进先进国家军队的科学技术与战略战术，使日本在短时间内获得成功。清军虽然也向外国学习，但不敢越“祖宗成法”的精神樊篱一步。诚然，任何改革都不可能完全照搬照套外国经验而取得成功，但结合本国本军的实际，大胆吸收和借鉴他人一切有用的东西，则无疑是一条捷径。
    改革必须抓住机遇。相对和平时期乃是军事改革和军队建设的最有利时机。从1864年太平军失败到1894年甲午战争爆发前，其间30年，内战基本平息，外患只有一次规模不大的中法战争，可以说是一个相对和平时期。此时，清军已在两次鸦片战争中暴露出许多严重问题，本应痛下决心，彻底改革，但清军未能抓住这一良机，及至甲午风云突变，悔之晚矣！历史悲剧警示后人：打仗也许只是一代人的责任，而军队改革却需要一代又一代人持之以恒的“接力跑”。战场上的胜负可能只在一朝一夕之间，但决定胜负的力量却消长于朝朝夕夕之中。
    严复，这位为富国强兵而求学西域的海军赤子，在甲午战争惨败后翻译出版的《天演论》中大声疾呼，中华民族只有发愤图强，才可以免遭亡国的厄运。“天行健，君子以自强不息”。当又一个世纪的交会点即将来临的时候，我们的耳际不还回荡着这位海军赤子慷慨悲怆且并不遥远的呼唤吗？
〖-ZW/正文〗
