〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“距离论”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“距离论”之谜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈排长的“距离论”
    陈涛从云南省工学院毕业后分到连队当排长。他踌躇满志，想在部队干一番事业。开始个把月，他那张机械系大学本科文凭，那身崭新的军官服，把全排带红了一阵子，让战士也尊重了一阵子。不久，情况不太妙：不仅班长不大听他招呼，就连刚穿上军装的新兵，也看不惯他那张无表情的脸，同他有距离了。
    陈涛找到连长提出一个请求：给我一个单间，这样有利于我树立威信带好兵。
    陈排长要求住单间的理由和依据是――
    官要和兵保持距离。只有和战士保持距离，让兵琢磨不透官，对官感到神秘，官才像个官，才有威信。官和兵住在一起，连打呼噜说梦话都让战士听见，有损官的形象。
    陈涛提出“距离论”，是受上大学时学到的模糊理论的影响，认为模糊才有魅力，模糊才有权威，模糊有如雾中看花，越看越美。
    陈涛用“距离论”指导带兵实践的结果，导致兵与他在心理和感情上距离越拉越大。最后，因工作实在难以开展下去，陈涛结束了短暂的带兵生涯。
    “一班人”论距离
    陈涛走了，“距离论”还在。团党委“一班人”对此进行了深刻思考。政治处吉主任认为，“距离论”是导致带兵人离兵的理论之一，使带兵人身在兵中不亲兵，朝夕相处不知兵，日常生活避开兵，碰到问题讨厌兵。
    李团长分析陈涛的“距离论”，指出一些干部带兵存在着几种距离：知识学历与带兵能力有距离；清高自傲的个性与以情带兵的原则有距离；理想化的管理手段与严格管理和耐心开导相结合的带兵方法有距离。说到底，还是带兵人在感情上与战士有距离。
    王政委指出，“距离论”是造成我们一些基层干部离兵、带不好兵的主要原因。“距离论”实际是偏离论，偏离了我军尊干爱兵的优良传统。
    缩短距离有良方
    剖析陈涛的“距离论”，使团党委找到了提高基层干部带兵能力的关键环节：继承和发扬我军尊干爱兵的优良传统。为此，团党委实施了卓有成效的“架桥”、“填沟”工程。
    ――团常委集中一段时间，对基层带兵人进行全面系统的带兵传统教育，向基层带兵人灌输官兵一致的传统带兵方法，讲授老前辈以情带兵、以理带兵的动人故事。
    ――严格“五同”制度。团党委在全团军人大会上重申，哪个干部违反“五同”制度，抓住一起处理一起，决不姑息迁就。欢迎全团战士监督。
    ――实施“三个一”工程。连党支部一个月查一次干部有无离兵苗头；营党委两个月分析一次全营干部有无离兵思想；团党委三个月对全团干部带兵状况做一次小结，好的通报表扬，差的通报批评。
    ――采取多种形式密切官兵关系。团党委要求各营连官兵之间定期组织篮球赛、乒乓球赛、卡拉OK赛等活动。
    现在，这个团“知兵、亲兵、近兵”的爱兵活动正在蓬勃发展。RW：陈涛；基层干部
〖-ZW/正文〗
