〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有人将近年一些军工企业封存的旧“军品生产线”比喻为放养南山的“老马”，一家乡镇企业欲买某厂一“老马”，由此引出了一场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卖“马”风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱恒裕/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/旧军品生产线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卖“马”这事儿，发生在扬州军代处所驻的7家军工企业。
    80年代初以来，军品任务大幅度减少，他们根据上级要求，封存了几十条军品生产线，放养“南山”。
    光阴荏苒，年复一年。这些在南山“放养”之“马”，成了企业沉重的包袱，7家军工企业平均每年要花近300万元的维修保养费，妨碍了企业驰骋市场的竞争能力，由此引发了一场“风波”――
    “南山老马”该不该卖
    1992年初，苏北一家乡镇企业厂长慕名来到红光厂，欲购买该厂一条封存5年之久的军品生产线。
    一石激起千重浪。平静的工厂像“油锅里撒了一把盐”，干部职工议论纷纷：军品生产线虽说闲置多年，可也不能给它改“姓”，勒紧裤腰带也要让它永远姓“军”。也有人说：这匹“老马”，在50年代“战功显赫”，到80年代，它就已是“风烛残年”，封存起来占地方，花费大量人力、物力、财力不说，在科学技术突飞猛进、武器装备精密度越来越高的今天，再过几年，恐怕只能“剥皮卖骨”了！
    驻厂军代室领导也意见不一。主张卖掉的理由是：闲置“战马”去“推磨”，也比老死“南山”强；坚持继续封存的同志据理力争：为国防建设服务是咱军工企业的根本宗旨，不管遇到多大困难，卖军品生产线的事不能干！
    最后工厂领导只得将该不该卖“南山老马”的难题交给扬州军代处来裁决。军代处领导经过多次研究，反复权衡，利弊渐渐明朗：卖掉“功臣马”，不等于国防意识差。只有提高军工企业经济实力，瞄准世界先进水平，不断更新军工生产设备，开发适应现代战争要求的军品，才能生产出高、精、尖的武器装备。而且这条生产线不在上级要求封存的动员线之列。为此，建议工厂将它卖掉。
    “老马”落户乡镇企业“推磨”一事，引发扬州军代处领导和驻厂军代表对和平时期如何保持和发展军工生产设备问题的进一步思考――
    卖“老马”勿忘保“新驹”
    若是把已过时的军品生产线比作“老马”，那么，经过筛选确实技术先进，有封存价值的“动员线”就可算“新驹”了。
    为了防止个别企业只顾眼前利益，把闲置的“新驹”也当“老马”卖掉的现象发生，确保军工企业“军民结合”方针落到实处，扬州军代处在全面调查摸底的基础上，及时对所驻军工企业提出了卖“老马”勿忘保“新驹”的要求，对已封存或正使用的“动员线”，作了3条规定：一是不能变卖。二是加强维修保养。三是要适时更换淘汰零部件，保证随时拆封，随时能运转投产。
    卖“老马”保“新驹”，既为军工企业卸下了包袱，又使封存的动员线，有充足的资金和人力去维修保养。泰兴电工厂原先除按上级要求封存了一条国防动员线外，还自行封存了两条军品生产线。由于工厂资金紧缺，常常顾此失彼，影响了“动员线”的封存质量。自从把自封的两条生产线申报卖掉后，重点维护一条动员线，不仅每年节省了10多万元的封存保养费用，而且使这匹“新驹”始终保持临战状态。今年初，上级给该厂下达导航线生产任务，他们只用一天时间启封试机，第二天就转入正式生产。
    思想解放视野宽。扬州军代处所驻军工企业尝到“不图形式，唯求实效”的保军甜头。于是，他们又纷纷――
    卖“老马”添“骏马”
    进入90年代，在军工企业中流传这样的顺口溜：“土枪土炮搞军品，洋枪洋炮搞民品。”这话虽有以点盖面、以偏概全，但也反映了一部分企业的实际。究其原因有二：一是军品任务逐年减少，更换先进军品生产线资金倒贴不起。二是报废军品生产线手续多，弄不好有沾上国防意识不强之嫌。
    在军工企业，要实现“洋枪洋炮”搞军品，首先要冲破思想障碍，卖“老马”买“骏马”，方能一手抓住两条鱼：“既抓牢国防利益，又抓住企业的经济效益。”925厂把已落后的军工生产设备申报卖掉后，再拿出30多万元，改造了一条军工生产线，使其产品精度指标提高了5倍，出次品率由原来的50％下降到5％，既减少了原材料的浪费，提高了军品质量，又为工厂创造了较好的经济效益。
    舍得花重金，购买能生产出现代化武器设备的“骏马”，适应未来军工生产的需要，这是该军代处所驻军工企业着眼现实、增强国防的重要举措。5308厂为了购买一匹能耕善驰的“骏马”，他们缓盖厂领导宿舍楼，不惜重金，从国外进口了一套具有90年代国际水平的数控生产线。一些部队领导同志到该厂视察时，看到这条军工生产线，都对他们抓军工生产的思路大加称赞。
〖-ZW/正文〗
