〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原育才结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区发展函授教育三千余名干部获大专文凭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福春/万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区/干部函授教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李福春、特约记者万元报道：西藏军区把提高干部的科学文化素质当作跨世纪的“希望工程”来抓。1988年以来，他们与内地大专院校联系，开办了100多个大专函授班，使3216名干部喜获大专毕业证书。目前还有2850名干部正在参加学习。7月12日，他们在全军培养军地两用人才工作座谈会上介绍了立足雪域高原育才的经验。
    为满足干部的求知欲，西藏军区结合岗位培训，开办各种专业培训班。与此同时，军区党委根据驻藏部队所处的特殊地理环境和西藏的教育条件，决定走在职干部函授教育之路。他们先后与内地20多所军地大专院校联系，开办了10多个专业的大专函授班，并在下属部队设立了45个函授分站、138个函授点。
    1990年以来，全区部队从历年节余经费中拿出218万元为边防干部解决学费，还想方设法解决学员的困难。林芝军分区函授站的同志，在多雄拉雪山开山的季节，徒步翻越120多公里的险山恶水，将教材和资料背到全国唯一不通公路的墨脱驻军。墨脱封山季节，他们就用电报将各类函授教学信息传到墨脱孤岛，因而被称为“电波教学”。函授教员们不辞辛劳，分赴各边防函授点面授辅导。
    雪域高原育才，结出了累累硕果。1990年以来，18名学员获得了22项科研成果奖，524名学员立功，86名优秀边防基层干部学员带出了59个先进连队。边防干部科学文化素质的提高，促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
