〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建义/夏新照/杨永华/管宏图/王光玲/张荣京/陶松/梅海建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘连长自学自教带出“百首歌连”
    本报讯 郭建义、夏新照报道：近日，沈阳军区某团一连在团队组织的“百首歌连”评选中，荣登金榜。这个连队的官兵说：“这都是我们连长刘忠勋的功劳。”
    连长刘忠勋去年到连队任职时，了解到连里没有教歌员，就自学乐理知识，边学习边教连队。这不，在团里组织的“百首歌连”评选中，他们以声音洪亮、音调准确而一鸣惊人。
    勤务连押运物资十四年无事故
    本报讯 杨永华、管宏图报道：常年奔波在铁道线上担负军用物资押运任务的南后某仓库勤务连，教育官兵严守纪律，连队先后派出5000人次外出押运，行程100余万公里，做到了安全无事故，确保了押运任务的完成。
    某高炮团班长李春才，善于从实际工作中摸索带兵之道，撰写了《新形势下班长带兵教育法、教导法、教学法》等14篇文章，还带出了37名优秀骨干，荣立三等功。朱罗摄（照片）
    专业军士沙光明不当“明星”当好兵
    本报讯王光玲、张荣京报道：某部105炮连专业军士沙光明探家期间，拒绝“穴头”请他当“明星”的诱惑，争做一名合格兵。
    沙光明1982年在总政军乐团深造，敲一手娴熟的架子鼓。他在搞好本职工作的同时，带出20多名音乐骨干，为部队演出150多场。前不久，沙光明探亲期间，一家大型歌舞厅的老板慕名请沙光明“走穴”演出，被他婉言谢绝，他说，战士不管在任何时候都不能违犯规定。
    战士张谦自学养鸡被誉为“小专家”
    本报讯陶松、梅海建报道：某高炮旅修理所战士张谦自学养鸡技术，为连队创经济效益3000余元。为配齐热量适中的鸡饲料，他常常通宵达旦地计算；为及时了解疫苗、抗体的最新消息，他跑遍了驻地药厂和防疫站。现在张谦掌握了10余种常见鸡病的防治方法，被战友们誉为养鸡“小专家”。
〖-ZW/正文〗
