〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远南”运动会筹备工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万人动员报告大会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建中/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗远南运动会/筹备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯 姚建中、记者许沛成报道：距“远南”运动会开幕还有一个多月，中国残联主席、远南运动会组委会主席邓朴方今天在工人体育馆说，运动会各项筹备工作紧锣密鼓地进行，进展顺利，运动会将如期举行。
    邓朴方是在组委会举行的万人动员报告会上讲这番话的。他说，在党中央、国务院和北京市政府以及社会各界的关心支持下，运动会筹备工作取得了可喜的成果。用于残疾人运动员比赛的三个体育场馆加紧改造，增设无障碍设施已基本就绪；竞赛规则陆续出台；裁判员队伍进入培训；电子通讯设备加紧安装和调试，操作人员开始上岗；运动员村远南大楼的主体工程已完成，内部装修正加紧施工，力求为各国运动员提供一个良好环境；开幕式会场的表演舞台正在日夜加班搭设，开幕式大型文体表演主题鲜明、立意新颖、构思精巧，排练工作取得令人鼓舞的成绩，可望在大型文体表演史册上留下光辉的独特的一页。此外，运动会的交通服务等工作也在有序地准备中。
    组委会秘书长万嗣铨在会上宣布，到目前，已有30多个国家和地区的2000多名运动员和官员报名参加，经过进一步努力，本届运动会可望成为远南残疾人规模最大的一次体育盛会。
    北京卫戍区某部和北京特警支队官兵、数千青少年学生和组委会工作人员参加了动员报告会。优秀残疾人运动员平雅丽和孙长亭讲述了他们战胜伤病从事体育锻炼为国争光的感人事迹，残疾人演员表演了精彩的文艺节目，他们的报告和演出，赢得了与会人员的热烈掌声。
    大会进行中，邓朴方同张百发等组委会领导同志看望了在工人体育场顶着烈日为开幕式搭设舞台的建筑工人。
〖-ZW/正文〗
