〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备教育应强化爱国主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程庆同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们未来面临的局部战争，一般只需使用海边防部队和少量的支援部队。对于参战部队来说，面对血与火的严峻考验，同后方按部就班地工作、生活的情景形成鲜明对比和强烈反差。为此，如何通过强有力的爱国主义教育，使边海防部队树立平时为建设巩固的边疆海防作贡献；一旦战争爆发，为保卫祖国英勇献身的精神，是战备工作的一个重要课题。
    把爱国主义教育同反对霸权主义斗争相结合。邓小平同志指出，当今世界不安宁来源于霸权主义的争夺，战争是同霸权主义联系在一起的。这就告诉我们，霸权主义国家把自己的政治主张、经济利益或领土疆界的划分强加于别国，必然成为战争的一个根源。实践表明：不坚决同霸权主义作斗争，国家就没有安全可言。
    把爱国主义教育融入新的国家安全观之中。我军的神圣职责在于维护祖国的统一、领土的完整，保证国家利益不受侵犯。我国同邻邦之间存在着友好睦邻关系，但对于不放弃扩张主义野心、非法侵占我领土主权和资源、蓄意挑起事端的情况，我们必须高度关注和坚决斗争，牢固树立起确保祖国安全和领土完整的观念，始终保持高度的警惕和旺盛的战斗意志。
    把爱国主义教育同国防现代化建设紧密联系。爱国主义在不同的历史时期有着不同的内容。战争年代，爱国主义表现为推翻三座大山的革命战争；在今天，就集中表现在为国防现代化建设的伟大事业忘我奋斗。和平时期，战备工作要不断地用党的基本路线统一官兵的思想，使他们了解我国的发展战略和光明前景，在头脑中装上建设现代化国防的宏伟蓝图，把对祖国的热爱变成实际行动。要在国家经济建设这个大局下面行动，一方面积极支援和参加国家建设；另一方面充分利用相对和平稳定的环境，努力把军队建设好，切实做好打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的准备。只有我军作战的能力增强了，才能抑制、延缓和防止战争的爆发。只有战备工作搞得卓有成效，才能起到保卫祖国，保卫社会主义现代化建设的作用。
    把爱国主义教育贯穿于战备训练的始终。爱国主义精神是军人必备的政治素质。许多部队为了激发官兵为保卫祖国而战的责任感，注意持续深入地对部队进行生动有力的爱国主义教育，使大家对过去和现在有了比较全面深刻的了解，从而产生了“祖国在我心中”的深厚感情，成为战斗力的重要源泉。今后，战备教育要把爱国主义教育列入教育训练计划，使之成为每个军人的必修课。尤其是在组织教育训练考核过程中，要突出爱国主义的内容。还应注意办好荣誉室，使官兵时时处处受到爱国主义的熏陶和教育，采取多种形式和活动，激发官兵的爱国主义精神。
〖-ZW/正文〗
