〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“纪律高于生命”教育官兵凝聚部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱少云生前所在师管理工作形成格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律高干生命/部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俞泳江、记者张金玉报道：“用‘纪律高于生命’教育官兵凝聚部队，初步形成以纪律为核心的管理工作格局。”这是7月上旬来自全军近百名将校军官，在邱少云生前所在师进行管理工作实地考察后给予的评价。
    去年以来，这个师为解决近年来部队管理工作的难点问题，以邱少云“纪律高于生命”的精神为主线，下力探索新时期加强部队纪律的内在规律和运行机制。他们编写了在邱少云精神鼓舞下成长起的英模人物事迹汇集的《邱少云》一书，拍摄了反映全师历次完成重大任务的《铁纪雄师》录相，让官兵在耳濡目染中逐步提高严守纪律的自觉性。某团五连排长韩文耀原定去年国庆节结婚，但此前突然受命外出执行任务，为遵守纪律，他没给未婚妻写信。未婚妻来到部队等着他，他利用回部队拉器材的机会向未婚妻作了解释后，就又返回了执勤地。
    严明的纪律更锻造了部队雷厉风行的战斗作风。去年7月，该师一个团队受命执行一项任务，横跨3个省，机动千余公里，在出色地完成任务的同时，没有一人违反政治纪律和群众纪律，受到人民群众的高度赞扬。今年4月，部队又受命担负370多公里的光缆工程施工任务，全师官兵分散在沿线几百公里的65个村庄近千户人家中，不仅没有发生一起违反群众纪律的事，而且还凭着雷厉风行、连续作战的作风，仅用40多天就圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
