〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八大员”从天而降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵首次实施空中跟进保障演练取得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵/空中跟进保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭军、贺西泉报道：7月5日，酷热的中原某地一阵激烈的炮击之后，上千名携带各种战场保障器材的“八大员”从天而降。他们双脚一着地，便随同机空降的战斗员向“敌”前沿阵地冲击，不失时机地提供各种战场保障。据悉，“八大员”实施空中跟进保障，在我军空降兵史上尚属首次。
    过去空降兵部队战斗员作战训练插翅天上飞，而担负保障的“八大员”却只能靠地面输送，往往造成保障与战场脱节。随着我军空运能力的增强，空降兵保障力量实现空运空降已成为可能。这个部队把空降跟进保障作为训练改革的重点课题。入夏以来，他们冒着中原大地的高温天气，对千余名各类保障人员进行单兵空降技术训练。随之进行全员全装负重空降和重物资空投、追寻、组装训练，使保障人员掌握了过硬的空降技术。
    几十种专业的保障人员与战斗员同机运送，同机空降，在复杂多变的战场环境中实施快速有效的保障，是这次演练的重点。笔者在硝烟弥漫的演练场上看到，保障人员携带各种武器和保障器材踏云驾风稳稳降落在预定战区。他们在近似实战的环境条件下，迅速有序地完成了地面运输、野战抢修、伤员救护、战场野炊、隐蔽伪装、开辟通道、浮桥架设等数十种保障项目。
〖-ZW/正文〗
