〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一流人才”与创造力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军事人才创造力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据资料介绍，美军在第二次世界大战后期，曾把将军们分期分批集中起来，进行“创造性解决问题”的强化训练，从而大大提高了决策指挥水平，创造了诸如“空降登陆”、“越岛攻击”、“空潜战”等新战法。此后，从50年代中期开始，美陆、海、空三军院校均开设了“创造意识”和“创造能力”的训练课。美国哈佛大学校长普西曾提出，是否具有创造力，是“一流人才与三流人才之间的分水岭”。西方军界也普遍认为：“创造力比知识更重要，因为在战场上要应付瞬息万变的情况，知识是有限的，而创造力则概括着战场上的一切。”
    战场上的争斗，不是书本和经验的“翻版”，要求指挥员具备因势而动、因情而谋的创造力。比如，高压水龙头与作战本无干系，但第四次中东战争中，埃军却以此在“固若金汤”的巴列夫防线的沙堤上，首先“冲”开了缺口。这一兵书上无凭、战史上无据的异常之举，不能不说是绝妙的创造。又如，夜间作战本来应该隐蔽行动，但苏德战争期间，苏近卫坦克第3集团军的坦克，在前进中却大开车灯，齐鸣警报，使德军不知所措。这一与常识相悖、与原则相去的奇离战术，不能不说是大胆的标新。
    发挥创造力的关键在于平日培养。在人才培养上，必须防止简单化、凝固化的偏颇。重体力、轻智力，重知识、轻创造，重死记硬背、轻理解发挥，重标准答案、轻突发奇想……，凡此种种“轻”、“重”错位的弊端，常见于训练内容的设置、训练方法的运用或考核标准的把握上。这亦此亦彼之虞，说明了我们培养人才创造力的意识淡薄，久而久之，便会大大降低人才的“含金量”。
    试想，那种只能照搬“条条”、照套“本本”的人才，何以适应高技术条件下作战方式花样翻新的局面呢？一旦因教育观念的落差使照搬照套的培养方式成为事实，那么，“赵括式”的折戈长平、“徐晁式”的惨败汉水的悲剧，恐怕就不会是最后一幕。
    面对高技术战争，聆听军事领域对“培养一流人才”的呼唤，我们强烈地感受到，更新观念，变革教育训练内容和方法，实在是不可或缓的课题。
〖-ZW/正文〗
