〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻看球星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是谁把意大利从悬崖边上拉回来，并昂首进入冠亚军决赛？是去年的“世界足球先生”罗伯特・巴乔。
    是谁让巴西队旧梦重温，找回了24年前在世界杯最后决赛中驰骋绿茵的感觉？是当今的巴西头号球星罗马奥。
    同保加利亚队对垒，巴乔有如神助，为意大利队包揽的两球精彩至极；同瑞典队相争，罗马里奥不负从望破僵局，为巴西队攻进制胜的唯一一球。
    正是这两位超级球星，不仅把各自的队伍领进决赛，而且使连爆冷门的本届世界杯总算有了一个比较平稳的尾声。
    足球是集体项目，特别讲究整体配合。然而，这并不排斥球星的地位和作用。综观本届世界杯赛，凡是像模像样的队伍，都有一两个或者两三个驰名足坛的球星。而这些球星发挥得好坏，直接影响着本队的战绩。马拉多纳对阿根廷队的作用就不用说了。仅说这位罗伯特・巴乔，小组赛时，他似乎没有睡醒，意大利队便也死气沉沉，险遭淘汰；而一旦他醒了，意大利队竟好像换了一批人似的，一个子露出冠军相。
    当然，球星与球队，说到底还是相互倚重的关系：没有球队，球星就无所依附；没有球星，球队也难以称雄。尤其在关键时刻，球星的作用就更加突出了。
    由此想到中国足球。和眼前这些熟得不能再熟的24强相比，我们的确缺不少东西，但是最缺的，恐怕还是球星。
〖-ZW/正文〗
