〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸡飞蛋打”拣个明白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某师抓好农副业生产的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大买卖”干砸了
    你说怪不，如今在市场物价上涨的情况下，空军某师的基层伙食还一个劲地提高。
    为能给人一点启示，他们的长处放后再说，这里不妨先揭揭他们的“短”。
    3年前，当人们纷纷上阵遨游“商海”的时候，师里有的同志觉得，部队要想“富”，只搞农副业生产没啥出路，必须舍得下大本钱，干大事。还有人认为，现在市场经济发展到这种程度，再扒拉那“一亩三分地”，搞养猪种菜那一套，纯属“小打小闹”……
    面对各种“超前”思想，师领导头脑热起来了，不遗余力掏尽“家底”，并到处筹措资金，做起了“大买卖”。
    由于他们的“宏伟工程”与部队地处环境条件和自己的实际情况脱离太远，结果“生意经”被“念”砸了，投入几十万元没赚一个子不说，还耽误了师里农副业生产，造成基层单位的伙食普遍下降。
    先稳住脚下的“阵地”
    “鸡飞蛋打”让师领导“拣了个明白”。他们开始清醒地面对现实，考虑部队的实际，重新又把后勤保障的思路调整到搞好农副业生产上。
    通过一番论证，大家形成了共识：驻地资源丰富，气候风调雨顺，周围地多水足，我们只有充分利用这些优势，扎扎实实搞好农副业生产，来丰富部队的“菜篮子”，才能搞好部队生活。
    思想对了头，一步一层楼。他们打的第一个“战役”是，让农场那1700余亩地发挥它的应有效能。
    首先，他们调整了力量，整顿了队伍，在原有设备的基础上，又挤出了7万元，修复和增添了农具，实现了农作物播种收割机械化。
    接着，他们及时调整生产项目，拿出40％的耕地面积改种油菜、芝麻、药材等经济作物。为弥补人才不足，他们从西北农学院请来专家培训骨干、指导帮助，摸索出了适合驻地气候特点的地膜覆盖、分批种植的方法，坚持科学种植。
    为了让农场的每根草每片叶都能见到效益，他们把农场办成了以种植促养殖的“综合生产基地”，从面粉加工、油料加工到喂猪、喂牛、喂羊和养鱼等，开展多种经营活动。他们称这是“立体型发展，全方位收益”。
    这一年，他们竟从农场这块“阵地”上，获利40万元。这对于一个曾伤过“元气”的飞行部队，该是多大的补贴呀！
    “小打小闹”出了大效益
    说话间到了去年7月，空军的“粮草官”们汇集到该师召开生产生活现场会。不料，他们“奉献”给诸位的却是非常扎实的基层单位业余农副业生产经验，这又是为啥？
    在师农场迈向正规之后，各基层单位的养猪种菜也“全面开花”。在这方面，他们提出的方针是“小、快、活”，大力提倡小种植，小养殖，小加工，做到见效快、转项活。
    为此，他们首先发动全师官兵在机场旁边种粮，在营区内外种菜，在房前种瓜，在屋后种豆，连师领导和团、场站领导都种出了自己的“责任田”，从而做到有地就有菜，有水就有鱼，让每一寸土地都发挥“热量”，让每个池塘都见到效益。
    同时，师里还投资4万元，开办了一个小型饮料厂，不仅解决了一些家属的就业问题，一年还能赚两三万元。
    就这样，全师基层的“小打小闹”呼呼啦啦开展起来了，仅在当年，他们就利用业余时间开垦菜地200余亩，挖建鱼塘29.6亩，修建猪舍1900平方米，搭起牛栏100平方米；当年全师收获蔬菜14万公斤，猪肉4万余公斤，牛奶4万公斤，产鱼1.5万公斤，小麦25.5万公斤，饮料5万公斤。
    谁说“小打小闹”出不了大效益？全师100％的伙食单位，生产旺季蔬菜自给有余，生产淡季基本自给；100％的空地勤灶，早餐保持6个小菜以上，中晚餐保持4菜1汤，实现了斤半加四两；100％的单位伙食费有节余，地面连队最多的节余3万多元。
    总后军需部梁部长参观了该师的基层农副业生产后不住地点头称赞：“基层部队生活要搞好，必须走这条路子！”
〖-ZW/正文〗
