〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼兰县三名盗窃增值税发票罪犯伏法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报就此发表评论员文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/姬云程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗增值税发票犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月14日电（记者张宿堂、姬云程）最高人民法院副院长高昌礼今天在这里宣布，盗窃呼兰县税务局增值税专用发票的三名犯罪分子邓玉财、于敏、隋国华被黑龙江省高级人民法院终审裁定并核准死刑，剥夺政治权利终身。今天上午在哈尔滨被执行枪决。同案另一名罪犯王嘉棋同时被判处有期徒刑13年，剥夺政治权利2年。
    高昌礼介绍说，这起共同盗窃增值税专用发票的重大犯罪案件的四名罪犯均是停薪留职人员或无业人员，其中于敏、隋国华、王嘉棋三人都是数次因盗窃等罪行被判处过有期徒刑的累犯。
    在新闻发布会上，高昌礼说，伪造、倒卖、盗窃发票尤其是增值税专用发票，是税制改革过程中出现的一种新类型犯罪。从这起特大盗窃案和目前对伪造、倒卖、盗窃发票犯罪活动所掌握的有关情况看，这类犯罪活动有几个突出的特点：一是这类犯罪的社会危害性十分严重。其危害的严重性不仅仅表现在犯罪分子卖发票获得赃款的多少，更主要的是这种犯罪不仅会造成国家税收的大量流失，破坏经济秩序和税制改革，而且这些发票流失到社会后，会给贪污、走私、投机倒把、逃税等犯罪提供可乘之机，进一步危害经济秩序，比造假钞还有过之而无不及。二是这类犯罪呈团体化、系列化的趋势，从伪造、印刷、盗窃到运输、贩卖，形成了一个地下网络。三是从这类案件中也反映出有的经济部门、行政管理部门在管理工作中存在漏洞。因此，在深化改革中，加强管理，势在必行。
    本报北京7月14日讯 人民日报7月15日发表题为“严厉打击伪造倒卖盗窃发票的犯罪活动”的评论员文章。文章说，邓玉财、于敏、隋国华、王嘉棋四名犯罪分子，盗窃并倒卖大量增值税专用发票，扰乱经济秩序，破坏社会稳定，后果特别严重。黑龙江省和哈尔滨市司法机关依法予以严惩，对邓、于、隋三犯判处极刑。
    文章指出，伪造、倒卖、盗窃发票特别是新近实行的增值税专用发票，是在新形势下出现的一种严重的犯罪活动，其危害性甚至比伪造钞票还大。这一新的犯罪活动，已经引起各级党政领导机关的重视。全国公安、检察、法院、税务等部门最近集中力量开展了专项斗争，取得重大成果。哈尔滨破获并惩处的这起案件，就是一个典型。
    评论员文章还指出，作为今年主要改革举措之一的税制改革，其核心内容就是要建立以增值税为主体的流转税制度。增值税专用发票管得严不严，好不好，直接关系到税制改革的成效，影响到整个经济体制改革的进程，关系着改革、发展和稳定的大局。对于伪造、倒卖、盗窃增值税专用发票的犯罪活动，必须有铁的手腕，进行强有力的打击。
    评论员文章要求各级党政领导干部和从事经济司法工作的干部，面对形形色色的经济犯罪活动，要保持清醒的头脑，掌握其特点和规律，能够及时识破并迅速解决新形势下的经济犯罪问题，把握斗争的主动权。如果我们的知识还停留在过去的水平，比如对实行新税制的意义，对增值税专用发票的作用，不甚了了，那就难免要误事，要吃亏。哈尔滨的这起案件是个深刻的反面教材。
〖-ZW/正文〗
