〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/韦伟/董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛副总理分别会见巴新和日本客人
    国务院副总理兼外长钱其琛14日同巴布亚新几内亚副总理兼外交和贸易部长朱利叶斯・陈举行了会谈。
    钱其琛今天还会见了专程来华通报第20次西方七国首脑会议情况的日本外务省外务审议官福田博。
    甘肃已兴建4万多项各类小型灌溉工程
    截至去年底，甘肃省已建成各类小型灌溉工程4.23万多项，发展有效灌溉面积495万亩，占全省水地面积的百分之三十四，有效地改善了农业生产条件。
    北京即将兴建亚运村至十三陵轻轨铁路
    我国大陆第一条轻轨铁路北京亚运村至昌平县明十三陵段将于今年底动工兴建，预计1997年投入运行。届时由亚运村至十三陵乘火车只需15分钟。
    第四次世界妇女大会知识竞赛拉开帷幕
    第四次世界妇女大会（碧浪杯）知识竞赛，已于近日在全国拉开帷幕。竞赛旨在宣传’95大会的主题及重大意义，使我国妇女重视、了解、参与大会。（高吉全、韦伟）
    空军某学院制成断口图象信息处理系统
    由空军工程学院研制的“断口图象信息处理系统”，14日在京通过鉴定。该系统除了可应用于航空航天领域外，还可广泛应用于冶金、机械制造等领域的教学、科研工作。（董国政）
    中东和会多边谈判指导委员会会议闭幕
    中东和会多边谈判指导委员会第6次会议13日在突尼斯西北部城市塔巴尔闭幕。来自美国、俄罗斯、以色列、巴勒斯坦、加拿大、埃及、约旦、沙特、突尼斯、日本和挪威11国的代表和欧洲联盟代表团参加会议。
    德外交部长提出应当建立新的欧洲机构
    正在罗马尼亚访问的德意志联邦副总理兼外交部长金克尔13日提出，应当建立新的欧洲机构，以使东欧和中欧国家能在政治、经济和安全方面加入这一机构。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
