〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直点其名 直说其事 直言其过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南航某师讲评干部不搞“概略瞄准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑经杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部讲评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲评干部，表扬好的，批评差的，都应落实到具体人。但过去该师常常是表扬时有名有姓，批评时则是“个别”“有的”等概略语言，板子打不到具体人身上。为使讲评干部真正起到激励人、鞭策人的作用，从今年起，师党委成员每次讲评干部前都深入实际，调查研究，将情况摸准摸细。某场站有一位指导员，一年回家三次，致使连队工作出现滑坡。对此，师张政委对他顾家不顾连队的情况进行了仔细调查，包括他一年回家几次，每次什么时间离队、归队，请假天数、超假天数以及个别领导如何迁就照顾等问题，都调查得清清楚楚。在讲评时，张政委直点其名，直说其事，直言其过，进行了严肃批评，从而使这位指导员知过悔过决心改过。打这以后，他积极工作，将功补过，并能正确处理公与私的矛盾，扑下身子抓工作，使连队建设重新出现好势头。
〖-ZW/正文〗
