〖ZQ/总期〗13335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西北“菜篮子”工程全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区的目标是：奋斗三年，实现全区部队肉菜基本自给，确保部队生活水平稳中有升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/大西北“菜篮子”工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员马三成、记者聂中林报道：南泥湾精神的发祥地――兰州军区今年推出一项宏伟工程：因地制宜，大干三年，实现全区部队肉菜基本自给，保障部队生活水平在发展社会主义市场经济条件下稳中有升，为提高部队的战斗力服务。5个多月以来，他们为之采取了一系列举措，使这项“菜篮子”工程出现了良好势头。
    面对大西北这个贫困地区，部队生活管理如何适应市场经济的客观要求？兰州军区后勤部部长陈秀在接受记者采访时说：“发展才是硬道理。我们通过调查分析，认准了一条：坚持自我发展。只要搞好部队的农副业生产，并持之以恒，不断提高自补能力，就能保障好部“发扬南泥湾精神，因地制宜，大干三年，实现全区部队肉菜基本自给”的方针，制定了《全区部队三年实现肉菜自给发展规划》。在经费十分紧缺的情况下，军区决定拿出300万元和600吨油料，扶持部队发展农副业生产，进一步完善建制旅（团）的副食品生产基地。
    东部缺田，西部干旱，北为沙碱，南为山垣。兰州军区为克服所属部队在这种环境条件下实现“菜篮子”工程带来的诸多困难，把科技兴农、科技兴牧作为突破的重点，以避免“养猪不如买肉、种菜不如买菜”的现象。后勤部领导带领机关有关人员先后走访了甘肃省农业厅和有关科研单位，重点考察了兰州市蔬菜栽培高新技术示范基地和靖远县日光温室蔬菜生产基地，计划拿出200万元用于部队农场的日光温室、猪场和鸡场等项目的建设。军区还决定三年内为建制旅（团）配备一名专业军士，作为种植、养殖技术和为畜禽防病治病的骨干。
    为确保“菜篮子”工程顺利发展，他们还开展了评选10个副食品基地、10个生产服务中心、10个连队业余生产先进单位和100名优秀种植、养殖员活动，调动了全区部队开展农副业生产的热情。据不完全统计，1至6月，全区各部队共投入8.4万人次、资金318万元、机械车辆2.3万台次，平整土地2万余亩，开荒造田2100亩，为发展“菜篮子”工程奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
