〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证今年占领八十万吨水产物的高地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜召开全国水产业积极分子大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成号召更多的青年和退伍军人到水产部门就业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内阁首相金日成14日在大会上讲话时说：“人民要求有更多的鱼。党的方针是继续大力发展水产业。”
    金日成说，为了进一步发展水产业，必须有更多的青年和退伍军人到这一部门就业。同时，要多制造渔船和渔具，继续加强港湾设施，更加扩大水产业的设备。
    他号召积极发展沿海和远洋捕鱼业，并且大大发展沿海和河川、湖泊、水库中的养鱼事业。
    金日成在讲话中还要求水产部门提高船舶利用率，做好后方物资供应工作，改善领导工作，加强政治工作，以及培养共产主义道德风格等。
    崔庸健、金一、洪命熹、朴金哲、李孝淳等朝鲜党政领导人，也出席了大会。朝鲜水产相崔勇进在大会上作了题为“执行朝鲜劳动党第四次代表大会向水产部门提出的任务的措施和争取占领今年度八十万吨水产物高地”的报告。
    大会还通过了给南朝鲜渔民的信。信中号召南朝鲜渔民奋起参加全民反美救国斗争，用团结的力量把美国佬全部从南朝鲜赶出去，打倒同美帝国主义相勾结的卖国的军事法西斯恶徒。
    据新华社平壤15日电 朝鲜水产业近几年来有很大发展。1961年捕获的鱼达七十万吨，比1960年多十三万吨。平均每个渔业工人的捕鱼量比1960年增长22.7％。今年，水产部门工人又以123.8％超额完成了头一个月的生产计划。
    目前，朝鲜水产工人们正在为夺取今年生产八十万吨水产物的高地而努力。
〖-ZW/正文〗
