〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么二月是二十八天；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳历的小月多是三十天，为什么今年2月只有二十八天呢？这里面有一段小故事。
    纪元前四十六年，罗马帝国天文学家沙西音诺帮助当时罗马统治者儒略・凯撒对埃及历法作了改革。改革后的儒略历，规定：凡是寄数的月份为大月，三十一天；偶数的月份为小月，三十天。全年合计三百六十六天。这样要比地球绕太阳一周所需时间（三百六十五日五时四十八分四十六秒）长十八时十一分十四秒。为了使儒略历长期下去不失去天文上和季节上的意义，因而规定闰年为三百六十六天（四年一闰），平年为三百六十五天。平年在哪个月份减一天呢？由于当时2月是行刑的月份，不吉利。所以决定平年在2月减去一天成为二十九天。
    后来，到了奥古斯都做罗马皇帝时，他的生日在8月，就把8月作为纪念月。可是，8月逢双，只有三十天。月份与天数都是偶数，按罗马人民的风俗习惯，偶数不吉利，有损皇帝威严，于是又在2月份抽去一天放在8月。这样，2月份平年（如今年）就只有二十八天了。
    7月和8月都是三十一天，如果9月又是三十一天，在生活上不习惯，因此，在9月份以后规定：逢单数是小月，逢双数是大月，这就是现在的情况。
〖-ZW/正文〗
