〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀敌英雄当选五好学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事学院学员郭天木刻苦钻研军事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校学员五好学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次评选先进分子、五好学员，郭天木同志又当选了。六组学员用赞扬的口吻说：“老郭入学以来一直保持了英雄本色，每次支部表扬总少不了他。”
    郭天木是出席过1950年全国战斗英雄代表会议的代表。在解放战争时期，他凭着对党对人民解放事业的赤胆忠心，曾先后立过二次特功、五次大功，被称为“杀敌英雄”。到军事学院学习期间，他那谦虚诚恳的态度、艰苦朴素的作风，始终保持了下来。特别是他以当年冲锋陷阵的英雄气概向军事科学进军、刻苦钻研毛泽东军事思想的事迹，更为同志们所称道。
    （一）
    郭天木在解放战争时期还是个文盲，全国胜利后虽然学了一个时期文化，水平还是比较低，后来又长期搞人民武装工作，没有系统地学过军事，给这次住校学习带来不少困难。
    学习开始时，领导上提出，作为一个指挥员要善于进行图上指挥；可是郭天木第一次图上作业时，光标敌情就花了六小时，还把堑壕标到村子里、水里去了。怎样对待面临的困难呢？郭天木牢记毛主席在战略上要藐视困难、在战术上要重视困难的教导。标号不熟、图不会标就天天练，名词术语不懂就多请教，内容领会不了就多思考。自己接受能力差，别人省劲的事，他就多费点力，只要功夫深，铁杵磨成针。很快他就闯过了标图作业这一关，个把小时就能完成作业了。
    （二）
    “到学院学习的机会很难得，一定要多读点书，多学点本领，为今后工作打下牢固基础。”郭天木带着这个想法，象海绵吸水一样贪婪地吸收各种书本知识。课余时间，他不是读书就是记笔记，连课间休息时间、电影放映前的几分钟也不白白放过。凡是发的学习材料、报纸杂志上的好文章，他都认真地读。他身边有三本笔记，一本是听课笔记，另一本是记别人精彩发言和自己的学习心得，第三本是综合前两本的笔记。只要他认为对自己有用的东西，总要抓紧摘记下来。
    他这种顽强的学习精神，使周围同志都很感动。不过，组里同志也发现了问题。在一次小组会上，同志们提醒他：“学习可得要分清主次，抓住重点啊！”郭天木虚心接受了这个意见，他回想自己书看得是多，笔记记得也不少，可是在讨论问题时常常不如别的同志理解深刻，这不正是平均使用力量所造成的吗？从此，他就采取了“集中优势兵力打歼灭战”的方法，一个个地深钻细研，学习效果随着有了明显的提高。
    （三）
    毛泽东军事思想，对于曾经在这一思想指导下取得多次战斗胜利的郭天木来说，是十分亲切的。入学以后，毛主席军事著作是他最爱读的书籍之一。他经常联系自己的实战经验来加深理解它。学习集中优势兵力问题的时候，他回忆起1946年在随海路的兰封战斗。这次战斗开始多点攻击，兵力分散，伤亡大还未奏效。后来集中兵力火力猛攻一点，以很小的代价突入城内，全歼了守敌。切身经历使他得出这样一个结论：凡是过去打胜了的仗，没有一个不是符合毛泽东军事思想的；而战斗受挫的，必然是违背了毛泽东军事思想的要求。
    正由于此，郭天木对毛泽东军事思想充满了胜利的信念。他越来越明确地认识到，要在现代条件下在战斗指挥上过硬，最主要的是练好战术思想，学会灵活运用毛泽东军事思想。在作业中，他的决心对了，要找找为什么对的；决心错了，也要找出错的原因。毛主席的军事思想和作战指导原则，是他衡量正确和错误的准绳。有一次作业，对于发起冲击的时间，出现了两种意见，一种说要按时发起冲击，一种主张提前发起冲击。经过争论，后一种意见证明是正确的。郭天木发觉自己还不能“从全局出发”和“机断行事”，马上承认自己的决心错了，并说明自己为什么错了。
    最近学校进行了一次条令考试，离天木抽测的虽然是比较大的重点问题，但是他胸有成竹，回答得有条不紊，观点明确，还有所发挥。小组同志满意地说：“凭老郭的学习基础，能理解到这样的深度，可是真功夫啊！”
〖-ZW/正文〗
