〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮食用于和平计划”真相〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在肯尼迪玩弄的一套假和平的把戏中，有一条叫“粮食用于和平计划”。这个计划规定在五年内，美国要向外倾销七十五亿美元的“剩余”农产品。
    美国有多少“剩余”农产品
    美国有多少“剩余”农产品呢？据美国官方统计，政府手中积存的“剩余”农产品数量如下：一九五三年价值三十亿美元，一九五九年增加到八十亿美元，一九六一年一月又增至九十四亿美元。光是贮存费每天就得付出一百万美元以上。肯尼迪上台一年，虽然拼命向国外倾销，但据《华尔街日报》透露，截至去年十一月前后，仍有八十五亿美元之多，仅“剩余”小麦一项已超过十亿蒲式耳，约等于美国一九五九年全年小麦的产量。
    真是“剩余”的吗
    美国这么多农产品卖不出去，真是多到吃不完而剩余的吗？不是的，美国参议员布里奇就坦率地说过，“如果美国每个公民在吃的方面达到应有的程度，我国剩余农产品肯定就会吃完。”美国的所谓“剩余”农产品，实际上是美国劳动人民挨饿的结果。据统计，战前的一九三五―一九三九隼，美国每人一年平均消费面粉一百八十磅。战后美国人民由于政府扩军备战，捐税沉重，物价上涨，失业增加等等原因，吃得越来越少了。一九五九年下降到一百一十磅。其余肉类、牛奶、鸡蛋等食品的消费量，近年都在下降。连肯尼迪也不得不承认，“美国有一千七百万人每天晚上饿着肚子上床，在十户美国家庭中，有一户的饮食不足，甚至低于标准营养的三分之二”。
    而美国政府为了维护大农场主的利益，每年都支付大笔美元收购“剩余”农产品，这就是美国政府手里有大批“剩余”农产品的来历。
    肯尼迪的毒计
    每年要耗费大批贮存费的“剩余”农产品，就成了美国政府的一个大包袱。肯尼迪上台以后，想出了一条一矢双雕的毒计，这就是所谓“粮食用于和平计划”。这条计策既为“剩余”农产品找了出路，又为美国经济、政治渗透开路。但是这只不过是肯尼迪的如意算盘罢了。农业生产“过剩”是资本主义制度的一个痼疾，四十年来，美国历届政府提出过几十种形形色色的方案，花费了几十亿美元，都无法缓和这个危机，肯尼迪推行“粮食用于和平计划”的一年来，农产品“过剩”的危机仍然象美国报刊所说的在“一直发展”。这就难怪《华盛顿邮报》最近在瞻望前景之后，痛感美国的“农业问题无法解决”了。
〖-ZW/正文〗
