〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合唱队”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个合唱队，不论人多人少，多少乐器伴奏，轮唱或齐唱，是男声还是女声，是高音或是低音，吹笛的弹琴的，敲锣的打鼓的，即使五花八门，都必须服从乐队指挥的统一指挥，受到纪律的约束。不可能设想，按着演员的自由，你唱陕北民歌，我唱江南小调；你高兴唱就唱，我不高兴唱就不唱，会出现优美动听的合唱。只有服从统一的指挥，才能把大家的声音协调到一起，汇成美妙的声音，给人以艺术的享受。
    一个合唱队如此，一个集体也是如此，军队更是如此，小至班排，大至全军，不论干部战士，作什么工作，都必须受到纪律的约束，服从于统一的指挥。不可能设想，按着个人的自由，我向东，你向西，你愿意干就干，我不愿意干就不干，会把工作干好。只有服从统一的指挥，才能“有令必行”、“有禁必止”，把个人的力量汇成巨大的集体力量，战胜一切敌人。否则就是一盘散沙。
〖-ZW/正文〗
