〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他坚决执行了命令〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个故事发生在一次野外演习中。
    “呜……”防空警报声划过长空，响声刚落，部队已经跑步进入防空区域，按照预先挖好的工事迅速疏散开来。
    刚下过一场大雨，工事里全灌满了水。一声令下，一个个都跳进了工事。战士们精神抖擞，如临强敌一般。
    战士何耀芳刚要跳进工事，突然发现水里钻出两条蛇来，他犹豫了一下，是不是另外选个地方呢？可是一个强烈的念头立即认进他的脑海：“坚决服从命令，这是战士的职责！”他还想到演习场如同战场，如果打仗时另选地方或者动作稍微慢一点，都可能暴露目标，就会给整个部队带来损失，于是他应即跳进工事，警惕地注视着前方。这时蛇很惊慌，拚命往外爬，有时还爬到了何耀芳的脚边。但是何耀芳一动不动，直到班长下达了新的命令，他才离开这个工事。
    学习结束了，在讲评会上，指导员宝成国表杨了何耀芳作迅速，严守战场纪律，坚决协行命令。这事给大家教育很大。战士们决心以何耀劳为榜样，做到令行禁止。
    （通讯组）
〖-ZW/正文〗
