〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习要当真仗打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋三升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天深夜，刮着冷飕飕的西北风，一连突然接到紧急战斗命令。炊事班同志们挑了一口大锅、两个水桶就走。指导员王法山立刻叫住他们，命令道：“把战时需用的炊事工具、粮食都带上！”炊事员李桂说：“指导员，说不定跑一回就回来了，何必自找麻烦。”王指导员严肃地说：“这是命令，一个战士必须无条件地执行命令，不能打半点折扣！”李桂说：“这是演习嘛！”王指导员说：“不管是演习还是真打仗，要彻底执行命令。就是演习也要当作真仗打，平时演习不严格要求，战时就会抓瞎！”炊事员按王指导员的指示把战时需用的东西带上了，可是李桂心里还在嘀咕。
    部队急行军到一个深沟旁，立即抢占了有利地形，准 备迎接“战斗”。这时，炊事班接到煮饭的命令。他们不到四十分钟，就把饭菜送到了阵地。战士们看到饭菜，都称赞炊事班“完成任务坚决”，一排长还大声喊着：“向炊事班学习”的口号，弄得炊事员们很不好意思。
    “战斗”结束后，王指导员来到炊事班，再一次教育他们说：“今天幸亏带上了炊事用具和粮食，要不战士们就要挨饿了。‘人是铁，饭是钢’，要是真打仗，炊事员作下出饭菜来，让同志们饿着肚子，岂不是影响部队的战斗力吗！看，不按命令办事是多么危险啊！”
    听了王指导员的话，李桂非常惭愧。他用敬佩的眼光望着指导员，自言自语地说：“指导员，我懂了，今后决心按命令办事！” （宋三升）
〖-ZW/正文〗
