〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧时间 发动骨干 结合思想 有的放矢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员杜世格认真组织读报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9631部队四连指导员杜世格，善于发动骨干，结合部队思想，天下组织读报，提高了部队觉悟，推动了工作。
    去年四连担任施工任务。全连分为六个作业组，有的夜里上班，有的白天作业，集体学习机会少。杜指导员除了抓紧时间给大家读报外，特别重视发动骨干读报。他在每班挑选了一名政治学习好、文化程度高、口音较清楚的同志担任读报员，并要求各个作业组负责干部每天检查、督促和领导群众读报。全连只有两份《解放军报》，他决定在开饭和点名前或结合上课，由干部给大家讲解有关内容。军区报纸每班有一份，由连队干部事先圈定内容，叫读报员读给大家听。遇到一些重要的或比较难懂的文章，他亲自给读报员上“小课”，帮助他们正确理解文章的精神，交代读报方法。他还指示各班把读过的文章登记下来，便于检查。
    杜指导员组织读报很注意结合连队的思想情况，选择适当的内容，有的放矢地解决问题。去年5月，全连争四好的劲头很足，突然发生了一段六米多长漏捣的事故，群众情绪受到影响。各作业组埋怨捣固组影响了集体荣誉。正在这时，《解放军报》发表了《满怀信心争四好》的社论和《蟠龙山英雄连不怕挫折力争四好》的报道。杜指导员当即组织全连学习了这两篇文章，使大家认识到，开展创造四好连队运动的目的不是为了争锦标，而是为了提高部队战斗力。认识提高了，大家便主动作自我检查。结果，终于荣获了“被复作业优胜红旗”。去年8月份搞退伍教育的时候，杜指导员先后给即将离队的老战士讲读了《农业是国民经济的基础》、《毛主席叫毛岸英种庄稼》、《甘祖昌少将回乡当农民》等十多篇文章，宣传了全党全民大办农业的意义。同时，又给留队的老战士讲读了《解放军报》给连队讲时事的材料，教育大家紧握枪杆，监视敌人。保证了定的愉快，留的安心。去年新战士刚来的时候，四连曾经一度出现了管理不够严格的现象。杜指导员先集中全连干部和读报骨干，学习林彪元帅有关加强管理教育的历次指示，以及《解放军报》登载的《表扬、教育、批评》的社论，再发动他们给战士们进行讲、读，使大家正确理解严格管理与耐心说服的关系。 （温 祥）
〖-ZW/正文〗
