〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大处着眼 小处着手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    类似这组报道所举的事例，似乎微不足道，其实，都是关系到培养部队优良战斗作风的大事，不可忽视。
    培养部队坚决服从命令听指挥的作风，主要靠平时的养成教育。在平时养成教育中，指导员们要作到从大处着眼，从小处着手。所谓从小处着手，就是要经常不断地深入群众，随时发现和抓住这些点滴事情，踏踏实实地进行政治思想工作。对于不良倾向，通过耐心教育，一个一个地克服；对于先进事例，通过大力宣扬，一个一个地推广。所谓从大处着眼，就是在养成教育中避免就事论事，要把这些点滴事例提高到培养部队作风和提高部队战斗力的高度原则来认识。譬如平时养成迟到“一分钟”的恶习，战时就有迟到“一分钟”的可能；战时迟到一分钟，就可能贻〔yí〕误战机，造成损失。
〖-ZW/正文〗
