〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪再次暴露奴役全世界的狂妄野心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚣要继续扩军备战，颠覆社会主义国家，镇压各国人民革命运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 华盛顿消息，美国总统肯尼迪昨天在记者招待会上重申美国政府要加紧用武力镇压南越人民的爱国正义斗争。他承认，面对着美国――吴庭艳集团血腥镇压的南越人民，他们反抗美――吴集团的斗争“一个月比一个月、事实上一个星期比一个星期变得更加激烈”。肯尼迪叫嚣说，“我们增加了对该政府（吴庭艳集团）的援助”，“我们增加了我们的训练团的使命，我们增加了我们的后勤支持”。他强调，控制越南南部，镇压南越人民是美国政府的一贯政策，而且要继续加强这样做。
    在谈到老挝局势时，肯尼迪继续叫嚷什么“停火正在受到越来越大的损害”，老挝“局势非常危险”。他再次公然威胁说，“如果停火破坏，我们（美国政府）将有――我们将面临最严重的决定。”
    肯尼迪表示将继续扩军备战，美国政府征集的军事后备队不能复员，他说，“危机仍然存在，对后备队的需要仍然存在”。美国“正在建立两个新的常备师，一个在8月份可以准备好，另一个可以在9月份准备好，……除非我们在（西）柏林的危机有所缓和，……对后备队的需要当然将继续存在。”
    在招待会上有人提出，美国国内有人批评美国现政府的外交政策“是以在冷战中不能取胜的政策为基础的”。肯尼迪在答复时露骨地表示，美国政府要加强在社会主义国家搞颠复渗透活动，他说，美国政府“急于要做的”是让所谓“自由的疾病”“传染到现在受共产党控制的地区和人民被关禁的某些地区”。他说，“我们希望在不发生核战争的情况下这样做。”
    肯尼迪在记者问及甚至洛克菲勒也认为在埃斯特角美洲国家组织会议上美国遭到失败时，竭力加以掩饰，并重申美国坚决敌视古巴的政策。他表示，美国政府继续“打算通过美洲国家组织，通过本（西）半球”执行旨在扼杀古巴革命的政策。他说：“这是我们一定要做的”。
〖-ZW/正文〗
