〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝强使美洲国家组织理事会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作出“排除”古巴的“裁决”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴代表提出强烈抗议，指出“裁决”是非法的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美洲国家组织理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 华盛顿消息：在美国挟持埃斯特角美洲国家外长会议通过关于把古巴“排除”出这个组织的决议以后，美国政府在14日又强使美洲国家组织理事会――美洲国家组织的常设执行机构――在华盛顿作出同样决定。这是美国按照既定计划，为加速推行它干涉古巴计划而采取的又一步骤。
    14日在华盛顿举行的美洲国家组织理事会会议没有进行表决，而只是由理事会主席、哥伦比亚代表苏莱塔・安赫耳就“排除”古巴总理作出“裁决”。在安赫耳作出“排除”古巴的“裁决”以后，古巴代表莱丘加就此提出强烈的抗议，并且指出，美国指使安赫耳作出的“裁决”是非法的。
    莱丘加在表示抗议后退出了会议，他说：“古巴对继续作为美洲国家组织的一名成员并没有兴趣”，古巴代表出席这次会议只是为对美国强使会议作出“排除”古巴“裁决”的非法性提出抗议。
    会议在美国操纵下还决定建立一个七国委员会，来“研究”把美国强加于外长会议的关于对古巴实行武器禁运的决议“扩大到其它项目的可能性”。
    这次会议作出的反古巴决定还包括：责成一个专门委员会为埃斯特角会议决定建立的负责“安全”的“特别协商委员会”草拟规章，并且要求提出组成这个委员会的各国代表名单，以便加速建立这个美国企图用来加强对古巴和其它拉了美洲国家的颠复和干涉活动的机构。
〖-ZW/正文〗
