〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要发展短途运输〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗三言五语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短途运输，包括农村地区性的运输、厂矿企业内部的运输和城市搬运等几个方面。如果说，交通运输是沟通城市和农村、联系工业和农业的一条纽带，那么，短途运输就是这条纽带与城乡和工农业拴得最紧的两端。农村为城市和工业提供生产资料和生活资料，没有短途运输就不能进城、进厂；同样，城市和工业为农村提供的生产资料和生活资料，也必须通过几道短途运输才能运到农民手中。从交通运输的内部情况来看，短途运输如果配合不好，干线运输就会感到“鞭长莫及”，有劲使不上。目前交通运输是国民经济的一个薄弱环节，特别是地区性和为干线集散货物的短途运输最为严重，因此，调动一切积极因素，发展短途运输，是当前的一项重要工作。
    短途运输工作牵涉面很广，是一项非常复杂细致的工作。在短途运输战线上，既有现代运输工具，又有民间运输工具，甚至在一些偏僻地区，目前还不能完全摆脱肩挑背背的运输方式。从运输队伍组成的情况看，既有国营运输企业的广大职工，又有机关企业的各种运输组织，更有广大农村人民公社和生产队办的各种运输队伍。要发展短途运输，就必须把这样几个方面的力量，拧成一股劲，在交通运输部门的统一领导和管理下，发挥各自的作用。
    目前，有些地区组织群众，掀起了一个短途运输高潮，运输了大量的物资。各地都进一步重视了短途运输的组织领导工作，参加各种短途运输的人员也都在继续鼓足干劲，进一步办好短途运输，以便适应城乡物资交流，加速社会主义经济的发展。
〖-ZW/正文〗
