〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把党报作为进行政治思想教育的活教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一连运用报纸推动各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗针对需要选择内容，培养骨干，采用多种形式坚持读报制度 活跃了政治生活 学习了先进经验 提高了思想觉悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄永源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9382部队炮一连坚持读报制度，重视运用党报推动各项工作，使连队保持了活跃的政治生活，树立了好学上进的风气。
    炮一连党支部把党报当成进行政治思想教育的活教材，经常认真地组织战士读报，提高思想政策水平，增加国际时事知识。党支部根据国内外形势、战士思想情况和连队的中心任务，每天都提出读报内容和重点。如在进行四好总评时，及时组织战士们阅读了《四好总评马虎不得》一文，提醒大家要认真做好总评工作，鼓足干劲，实事求是，为继续创造四好连队创造条件；针对战士们在组织纪律观念上存在的问题，组织战士阅读了《革命战士应该自觉遵守纪律》等有关组织纪律性修养的文章，使战士明确自由和纪律、民主和集中的关系，自觉地遵守纪律；针对部分老战士对超期服役的模糊认识，及时组织他们阅读了《毛主席的好战士雷锋》和《十三年如一日的老战士马德全》等文章，教育战士树立全心全意为人民服务的思想。为了更好地配合连队政治教育，他们还组织了专题的剪报专栏，先后展出了有关管理教育、人民公社政策教育、战备教育的剪报，由于内容集中，思想明确，战士阅读后收获较大。如在战备教育中，他们公布了系统的时事讲话材料：《肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏》、《肯尼迪政府疯狂扩军备战》等，使战士们认识到，帝国主义的侵略本质不会改变的道理，大大加强了部队的战备观念。
    炮一连还加强了对个人读报的指导。他们根据干部战士的不同要求，规定除了集体读报时间外，每周有一至两个晚上为个人读报时间，分别阅读工作急需的文章，如阅读《怎样当指导员》、《怎样当好班长》、《同新战友谈家常》等等。班长卢启宪刚当班长，缺乏工作经验，由于经常学习《怎样当好班长》专栏的文章，懂得了群众路线的工作方法，充分发挥了全班战士的作用，去年全班较好地完成了任务。新战士龙自修到连后被分配当炊事员，学习了《平凡的工作，不平凡的事迹》一文后，看到高中生热爱炊事员工作的事迹受到深刻教育。
    为了进一步提高读报效果，炮一连十分重视培养读报骨干。连里专门成立了读报小组，由副指导员担任组长。领导上经常组织读报的示范讲评，要求读报员做到准备充分，讲报讲得活，读报读得清。许多读报员为了读好报，常常利用休息时间，认真做好准备。
    炮一连还采取多种生动活泼的形式，加深读报的效果。在连里组织的一次时事讲演会上，九个同志以揭露肯尼迪政府扩军备战的侵略本质为题作了讲演，指挥排副排长周绍钦讲述了美国大财阀梅隆发家致富的卑鄙经验，战士文愿偿讲述了肯尼迪的军事顾问泰勒到南越的阴谋活动。这些生动通俗的讲演，战士们感到印象深，收获大。他们还经常举办时事问答和点将等活动，每次提出三五个问题抽测，督促大家认真读报。 （黄永源）
〖-ZW/正文〗
