〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产不忘战备 施工坚持练武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某连在农业生产中注意天天练 十二连施工中抓紧空隙多练武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罩若雪王树培林正明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练8957部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8957部队一个连队在农业生产中，抓紧战备观念教育，使部队始终保持高度战斗警惕性，坚持开展练武活动。
    这个连队参加生产劳动初期，有的人认为既然搞生产，就不必强调练武，因此，少数战士不象以前那样热情参加天天练。党支部经过调查研究，专门进行了战备观念教育。党支部又组织大家讨论了生产中要不要做好战斗准备，要不要进行军事训练、以及怎样搞好军事训练等问题。通过讨论，大家认识到，军队的根本任务是打仗，不论什么时候，担任什么工作，都不能放松战斗准备，都要抓紧时间进行训练，巩固提高杀敌本领，爱护武器装备，做好战斗准备，一有命令，立即行动。
    提高了战备观念，启发了大家的训练自觉性，党支部又加强了天天练的组织领导，连队立即出现了生产练武两不误的新气象。一班长陈富振抓紧劳动空隙，带领战士练习操作测风仪。二班长曾维昆利用空隙和新战士宋罗松一起操练辐射探测器。炊事班的同志也利用做早饭的时间练习跑步、刺杀或投弹。全连还经常进行防空演习，提高敌情观念。 （王树培、林正明）
    本报讯 广州部队某部十二连在施工中积极开展工余练武活动，取得了较好的成绩。
    这个连近几年来一直担任施工任务，个别同志强调任务重，干部少，开展工余练武有困难。针对这种情况，党支部组织干部深入学习军委扩大会议决议和毛主席的有关著作，运用毛泽东思想分析了当前的国际形势，讨论“工建部队要不要进行军事训练”？经过讨论，大家认识到，美帝国主义正在积极扩军备战，时刻准备发动战争，如果我们不抓紧时间，练好杀敌本领，一旦爆发战争就会吃亏。因此，我们必须在完成施工任务的同时，抓紧时间进行训练，时刻做好战斗准备。
    在施工中如何进行军事训练呢？党支部结合施工情况，作了具体研究。他们算了算细账，采用四班制轮流作业，每天用一个多小时进行训练是完全可能的。为了加强训练的组织领导，确定由连长组织示教，培养骨干。以作业班为单位组织实施。有时也可以自由结合，三人一组，二人一对，开展群众性的练武活动，并订出了练武的具体计划，确定射击、刺杀和投弹为重点课目，每天工余练习一个半小时，先从基本动作开始，逐步提高。坚持早操制度，适当穿插进行队列和体育练习。
    工余练武开展后，党支部发动党员团员和干部带头坚持天天练。在骨干的带动下，战士们都自动订出了练武计划，广泛开展对手赛。每周班排都进行检查评比，把先进的同志立为标兵，组织学赶。 （覃若雪）
〖-ZW/正文〗
