〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真开展读报工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读报是连队中一项重要的政治思想工作。党报是党的喉舌，是我们进行各项工作的一个极重要的武器，是对广大干部战士进行活的思想教育的丰富生动的活教材，是部队政治、文化生活中不可缺少的精神食粮。毛泽东同志说：“报纸的作用和力量，就在它能使党的纲领路线，方针政策，工作任务和工作方法，最迅速最广泛地同群众见面。”经常读报是学习毛泽东思想，接受党的指示的一个极为重要的方面。党的报纸是用无产阶级观点，迅速反映国内外斗争形势的新闻传播者，经常读报，了解天下大事，就能使指战员们扩大眼界、开阔胸怀，把个人的、眼前的、局部的工作同集体的、长远的、集体的斗争联系起来，不断提高自己的阶级觉悟。党的报纸不仅有天下大事、党的政策，而且还及时地反映了人民群众和军队的新成就、新气象、好人好事、工作经验等等。经常读报，可以了解部队和地方各方面工作动态，吸取兄弟部队和地方上许多先进的经验，来推动和改进自己的工作，扩大干部战士的知识领域。对于每个革命战士来说，任何时候都应该象天天要吃饭、要呼吸空气一样天天读报，关心时事，学习政策，保持清醒的头脑。
    读报是我军的一项优良传统。战争时期，战斗频繁，时间紧迫，连队中的报纸份数很少，干部战士的文化程度也比较低，在那样困难的条件下，仍然能坚持经常读报。一份报纸，往往在几十人、上百人的手中传来传去，纸破了，字迹模糊了，还在读。今天，发到连队的报纸，种类数量都比过去多了很多，干部战士文化程度比过去也高得多了。他们对读报有很浓厚的兴趣和迫切的要求。我们完全应当、也完全有条件把读报工作搞得更好。一年多来，由于贯彻执行了军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，开展了创造四好连队运动，读报工作和其它各种工作一样，有了很大的改进。我们应当总结和运用已有的经验，把读报工作搞得更好，充分发挥报纸在创造四好连队运动中的巨大作用。
    为了进一步开展读报工作，首先，就要使报纸最迅速地和广大群众见面。报纸尽管那样重要，如果不和群众见面，办得再多、再好，也是没有用的。现在发到连队的报纸有好多种，份数也不少，基本上是可以满足需要的。重要的问题就是要管理好，使报纸能够及时地和干部战士见面。这就需要经常教育大家爱护报纸，关心每一张报纸的传阅和保存，并建立专人分工管理的制度，把份数较少的几种报纸，放在俱乐部、阅览室，或者设立固定的阅报栏，使干部战士都能够看到报。为了配合连队当时的中心任务和政治教育的内容，还可以把报上有关的重要文章剪贴在一起，建立剪报栏，做到内容集中，阅读方便，节省时间，加强效果。对报纸经常整理、清查、定期装订保存，保证大家能经常看到报纸，并随时可以查阅参考。
    要明确读报目的，改进读报方法。读报是为了使广大干部战士明了国内外形势和党的政策，鼓舞斗志，推动工作。因此，一定要把每个时期的形势、任务和本单位的工作、思想情况紧密结合起来，选择读报内容，活读活用。读报的方式，要根据不同内容，采取以集体读报为主，辅之以领导上的综合讲解和个人自由阅读三结合的方法，灵活运用。重要时事、社论，党和上级的指示，大家必须了解的事情就采取集体读。其他消息及副刊可以根据各人不同程度不同爱好自由阅读。一定时期的国内外形势，采取综合讲解的方式。在集体读报时，要事先作好准备，根据所选择的内容，采取不同的读法。重要的、必须详细了解的就读全文，并且作必要的讲解。只有一部分内容有关的就读其中一段或几段。这样才能在有限时间内做到既不遗漏重大问题，又能突出重点。有的连队把报纸上的重要内容，摘要写在黑板报上，或编成快板、诗歌，演唱给大家听，也很受群众欢迎。
    目前，最重要的是要坚持制度，养成习惯，使读报工作经常化。一般情况下，一天或者两天要集体读一次，每次读的时间不必太长，二、三十分钟就可以了。在特殊情况下，也可以几天读一次或综合讲一次。集体读报一般以利用课外时间为宜，还可以利用训练、施工、生产的休息时间，读一些重要消息和简短的文章。另外，还要有组织地发动干部战士利用课余时间自由看报。
    读报工作能不能搞好，归根结蒂还在于领导。只要领导上重视了，把这个工作抓起来，加强指导，其它问题都是不难解决的。特别是团政治机关的宣传部门，要把读报工作当成一项经常的重要工作来抓。要关心报纸的发行，指导连队如何选择读报内容，具体帮助一两个连队搞好读报工作，总结推广经验。每个连队都可以挑选出几个阅读能力较强而且口音易懂的同志当读报员，并经常给他们以具体指导和必要的训练，连队指导只要负责领导他们的工作，帮助他们选择读报内容，研究改进读报方法等。
    创造四好连队运动正在蓬勃开展，让我们把连队读报工作搞好，充分发挥报纸在指导工作，进行活的思想教育方面的巨大作用，推进连队的各项工作，提高广大干部战士的政治思想觉悟，为争取创造更多的四好连队而斗争。
〖-ZW/正文〗
