〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合学习 作出样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9896部指导员集训开展革委会活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9896部队指导员集训队积极开展革委会活动，配合学习，作出样子，使指导员们学到了领导革委会活动的经验。
    集训一开始，这个部队的首长就提出“搞好革委会工作，配合学习，作出样子，让大家学到经验”。集训队领导便积极发动群众，亲自带头，及时指导，经常评比检查，妥善安排计划，使革委会工作很快开展起来了。
    在集训中，他们开展了剪贴资料、出专刊、出黑板报，开晚会、学歌子、读报、讲演、组织游戏和体育比赛，清理伙食账目等活动。领导还亲自指导，边做边教，作出样子。如部队副政委亲自主持经委会，教给大家如何结算账目，发扬经济民主；部队政治部副主任亲自组织晚会，带头讲故事；还有的部队首长亲自教歌、读报、办黑板报等。这样，使指导员们丰富了领导革委会工作的经验，学会了革委会如何配合中心任务开展工作。集训结束后，集训队领导把开展革委会活动的经验写成材料发始大家，许多指导员把俱乐部张贴的标语，毛主席语录抄了回去。指导员们反映说：“这下领导革委会工作心里有了底，回去一定把工作搞好。” （边凯）
〖-ZW/正文〗
