〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘江亭师长深入连队调查研究总结点滴经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中群众智慧突破训练难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣山/李红毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师师长刘江亭不断深入现场调查研究，抓住训练中的关键问题，及时总结经验，指导全盘。
    去年冬训一开始，摆在步兵面前一个需要解决的问题是：如何搞好第四练习追随射击。由于缺乏经验，曾有部分干部、战士信心不足。正在这时，刘师长率领工作组来到某团四连，发现射手安红红追随射击打了五发五中，便一连三次找安红红交谈，了解具体操作经验。然后，安红红做示范，刘师长趴在地上操练，安红红检查纠正。通过亲身实践，他把安红红的要领详细地记录下来，再进一步研究分析，总结出正确的操作要领，并补充了部分有关如何保持姿势正确、枪面平正和进行追随瞄准的操作经验，使安红红的操作要领更加完善。对于安红红的射击技术，原先排里曾经做过鉴定，估计他最多能打个良好，现在虽然打了五发五中，但他的操作经验是不是那么可靠呢？有人还有怀疑。刘师长便把四连干部召集在一起，让安红红当场进行实弹射击表演，结果两次射击，一次五发五中，一次五发四中，成绩都是优等。接着，刘师长又组织四连十名骑枪手按照安红红的要领练习，又全部完成练习，七人成绩优等。全团各连吸取了这一经验，骑枪射手100％完成练习，50％成绩优等。刘师长跑遍各团，亲自讲解示范，推广这一经验，全师骑枪第四练习取得了总评优等成绩。
    1961年，他有一百四十多天深入部队进行调查研究，先后总结了十多项射击操作经验。正如有的战士所说：师长每次来，都给我们总结一些经验，介绍一些经验，解决了我们没有解决的问题。
    在深入调查研究中，刘师长注意虚心倾听群众意见，集中群众智慧来解决疑难问题。最近冬训中，部队进行重机枪第四练习长点射时，普遍存在的问题是射弹逐渐偏低。为了解决这个问题，刘师长观察了四十多名射手的操作情况，召集了业务干部开会研究具体操作技术，终于找到正确的要领，两个团重机枪第四练习射击都取得了总评优等成绩。在研究中，刘师长不排斥反面意见。有一次研究骑枪击发要领，某团三连连长李升堂的经验与师长提出的意见有分歧，并与师长进行了多次辩论研究。经过试验，还是按照师长提出的要领打，效果最好。当时，三连连长以为师长会批评他。但师长却向他说：真理在群众当中，要注意不断调查研究，通过群众不断的实践，总结经验，指导训练。师长这种倾听群众意见的作风，使大家很受感动。
    刘师长在下部队期间，对官兵的训练要求很严。同时，处处以身作则，以苦干实干的行动来带动官兵。在冬训当中，有的射手怕冰霜弄脏衣服，预习瞄准时身下垫了些野草。刘师长来了，趴在地上就和大家一起操作，一练就是半个小时。射手见师长这么大年纪有这样的干劲，便悄悄抬起身子，去掉垫的野草。有一次师长了解骑枪射击有些难点，便来到某团三连预习场，和连长李晋海一起研究难点。寒风刺骨，黄沙打脸，师长脱掉大衣，趴在结冰的地上操练起来。两人互相检查，练了一个小时，最后交流体会，取得了一致的看法。  （王荣山、李红毅）
〖-ZW/正文〗
