〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分钟也误不得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上课号早吹过了，二、三区队的教室门口，还不断有人在喊“报告”。下课后，副指导员杨广武调查了学员迟到的原因，有的同志这样说：“上课耽误分把钟，少抄几个电码没有啥。”
    杨副指导员决定要纠正这种松松垮垮的作风。他想了两个方案：一是对当天迟到的学员批评一番；二是用对比的方法说服教育，启发大家的自觉性。他经过仔细考虑，决定采取后一个方案。
    当晚点名时，杨副指导员先给大家讲了两个故事：1950年的一天中午，一架美制蒋机空袭南京，遭到我军高射炮火痛击，掉头飞向徐州。徐州离南京不远，必须火速通知徐州。南京某指挥所一个报务员，集中精力联络，只一分钟就把电报发了出去。当敌机刚刚进入徐州上空时，马上被炮火包围了，嗵嗵嗵，一阵猛打，敌机见了“上帝”。另一个故事发生在1951年9月，一群敌机流窜某地，指挥所发出“某团起飞歼击”命令后，地面报务员对空联络耽误一分钟，我机没有能及时进入受领空域。就在这一分钟内，敌机扭头跑了。
    杨副指导员讲完后，对大家说：同样是一分钟，一个赢得战机，歼灭了敌人；一个失误战机，眼巴巴地让敌人跑了。对于通信工作人员来说，争取时间就是胜利。不按时到课，就是不遵守制度，就是执行上级指示不坚决的表现。平时养成了这种恶习，战时就要出漏子。不要以为耽误一分钟没有啥，打起仗来有时关系到许多人的生命，以至整个战斗的胜败。
    学员门受了一次生动的教育。从此以后，上课时再也没有人迟到了。
〖-ZW/正文〗
