〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好短途运输 加强物资调运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东利用冬闲季节广泛发动群众参加短途运输 无锡大力改进运输方法及时输送城乡交流物资〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南13日电
    中共山东省委和省人民委员会在不久以前，曾指示省内各地利用春耕前农事较闲的有利时机，广泛组织群众参加短途运输，并且要求各地、各部门在春耕以前，将需要调出调入的物资，特别是春耕生产和第一季度工业生产需用的物资，一律集运到交通干线上，或者从交通干线运到需要的单位。全省各地党、政领导都查清货源和专业运输能力，对群众进行宣传教育，积极安排适当的人力和民间运输工具参加短途运输。惠民专区查明在春耕前需要短途运输的农业生产资料、生活资料以及工业原料等共达十九万多吨，但是专业运输工具只能担负四万多吨；专区党政领导部门便迅速组织群众运用民间运输工具，担负剩余的十四万多吨物资的运输任务。莒县向干部和群众进行教育后，在九天之内组织大批人力和各种车子一万八千多辆，集运了粮食七百五十多万斤到交通干线。五莲县的户部、叩戈庄、潮河三个公社处在山区，有的生产队连小车都不好通行。这几个公社便组织二百多名社员赶着牲畜，运出了一批粮食和农副产品。
    许多地区加强了短途运输的管理工作。泰安专区恢复建立了四十四个公社运输管理站。全省有很多公社、生产大队根据常年运输量的大小与实际可能，相应地建立了短途运输队伍。昌潍、临沂、泰安等地区把过去遍布全区的零星货运点作了合理调整，并将汽车、马车、人力车等运输工具合理分工，又互相配合，提高运输效能。
    据新华社南京13日电
    全市交通运输部门首先根据城乡物资运输量增加，而且货物零星、分散、品种多的特点，积极改运输的方法。他们在定期客班轮船能够到达的地区，增说运输站埠，采取客输附货的方法，将下乡的零星工业品和进城的零星农副产品，交给客轮搭运。对于客轮不能到达的地区，他们就利用农村人民公社的船只，开辟了十二条以运货为主的定期航班。交通运输部门还安排了一百多条共一千四百多吨位的船只，在市区和偏僻地区之间运输物资。
    各工厂企业互相调拨的物资，许多是临时决定的，很难事先安排运输计划。市交通运输部门便采取上门组织货源，调整市区运输布局等方法，做好这些物资的运输工作。他们加强了运输单位和物资部门的联合办公工作。各运输单位都有专人与物资单位联系，了解物资交流动向，尽可能安排运输计划。运输部门还在火车站和河运码头固定一批木帆船，增添板车，便于及时把外来物资送到各单位。
〖-ZW/正文〗
