〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点 明确要求 逐步提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗351舰枪炮部门打得准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴春田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 351舰枪炮部门根据少而精的方针改进射击训练，取得成效。最近他们进行一次试炮射击，当时风浪大，目标小。有人便说：“就是神炮手也难打中。”但是射击一开始，战位三一连六炮，打得目标无踪无影。去年，全部门数次射击，都取得优秀或良好成绩。其中一次基地炮长射击竞赛，名列第一，最后舰队考核射击，又是总评优秀。
    351舰枪炮部门所以打得准，是由于根据实战要求，突出了合号炮手的训练重点，提出了具体要求，并着重加强了对炮长和瞄准手的训练。如对炮长的要求是：不看仪表能准确修正弹着，能目测距离，正确估计敌机航向、速度和俯冲角，正确及时地装定射击诸元等。炮手达到了要求，领导上再提出新的指标，如装填手能按照规定时间压一箱炮弹后，便对他们提出戴防毒面具的操作也要如此熟练，再要求戴防毒手套以至夜间的操练，逐步提高他们的技能。
    在训练中，他们采取了分组练和分班练相结合的方法。分组练是把同号炮手集中起来，着重练单个技术。这样，便于以老带新，以强带弱，同时人员集中在一个炮上，其他炮可以维护保养，减少磨损。分班练是在单个技术达到一定要求后，一个炮位在一起练协同动作。分组练时，一班练一班检查，强调练练谈谈，谈谈练练，互相介绍心得，指出缺点，研究射击规律，并建立了训练情况登记册，展开对手赛，收效很好。如新瞄准手郑木船从登记册上看到自己瞄准准确率落在别人后面，他就加紧苦练，准确率达到80％。炮长们通过操练，共同研究出射击时提前装定速度的办法，使得以后射击，经常是第一发炮弹就命中了目标。练到一定程度，他们就出海打靶。每次打靶前，部门都认真做好思想动员，严格细致地检查火炮机械、弹药等物资准备工作，并召开“诸葛亮会”，研究打法；打靶后，及时总结经验教训。有一次打靶，某战位取得优秀成绩。总结时，大家谈经验多，教训少。领导上便帮助他们找出不足之处，如射击时炮长对稳度速度盘注意不够，不然命中率会更高，促使大家继续提高技能，防止产生骄傲情绪。（吴春田）
〖-ZW/正文〗
