〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胜利不骄傲 争取新荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程指挥连再鼓干劲再创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树浩/马志安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被评为四好连队的工程兵某部工程指挥连，决心不骄不躁，再鼓干劲继续创造四好。
    这个连看到1月20日《解放军报》发表了他们“乐于挑重担，苦练硬作风”的事迹以后，受到了很大的鼓舞。战士们高兴地说：“我们连上报了！”指导员孙佑珍兴奋地向大家读了这篇报道。许多班立即召开班务会进行讨论，许多同志写了保持四好荣誉、争当五好战士的决心书。战士吴炳浩在决心书中写道：“我去年没有达到五好战士的要求，今年一定要好好干，争当五好战士，用实际行动来为我们四好连队增添新荣誉。”二班战士马培法正在外地执勤，听到连队的事迹上了报，心里很激动，马上写了决心书捎回连去。他完成任务后，为了尽快回到连队，并锻炼作风，不等乘第二天的汽车，晚上背起行装，冒着刺骨的寒风，走了四十多里路，赶回连队报告完成任务的情况。报纸上发表他们的事迹，成为鼓舞新的干劲的活教材。革委会把这篇报道剪下来，装贴在镜框里，剪报旁边还画了一幅画，画的是一个战士对着镜子在洗脸，启发大家经常注意检查缺点，发扬光荣传统。
    这个连被评上四好以后，注意不断检查本连的薄弱环节，发现问题，及时解决，虚心学习别的四好连队的经验。连长贾天振和指导员孙佑珍一向团结很好，一次因为工作问题有点小意见，立即召开支委会，互相交换意见，连里几个干部谈心一直到深夜。他们说：干部们放过任何一个小的缺点，都会影响连队的进步。年初，二排几个同志要到离驻地十多里的山上建立气象台。临走前，连的干部亲自和他们谈了话，交代了任务，走后，干部们看到1月9日《解放军报》刊登的《巧测妙算、预卜风云》四好气象台的通讯，就剪下来送给他们学习。
    指挥连今年担任的任务更繁重，线长点多，党支部更抓紧了思想工作。对长期在外执勤的战士，连里干部经常去信鼓励他们进步；对外出执勤完成任务好的同志，每次回来连里都要进行表扬。革委会还经常把本连的好人好事登在“为四好连队增光台”上。由于思想工作及时细致，大大激发了战士们的荣誉感。战士们经常自问：“象不象指挥连的战士。”他们一致提出：有利于连队创四好的事就做，损害连队荣誉的事就坚决不做。“乐于挑重担，苦练硬作风”的精神，在指挥连得到进一步发扬。勘察排六名战士在副排长陈贵和带领下，到离驻地百余里外测量线路，穿山谷，走冰川，爬雪山。有时吃不上饭、喝不上水，他们战胜了艰苦困难，提前超额完成了上级交给的任务。一排接受打柴任务，天寒地冻，山高路远，战士们根本不把这些放在眼里。他们都把执行艰苦困难的任务，当作锻炼作风的好机会。 （林树浩、马志安）
〖-ZW/正文〗
