〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟山军民为二十三勇士庆功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻军领导机关号召指战员学习勇士精神 做好当前工作创造更多的四好连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舟山某岛军民春节前隆重集会，为奋勇抢救六位渔工的某部三连和二十三勇士庆功。
    参加庆功大会的有数千人。会上，舟山驻军首长陈士法少将代表南京部队首长把记集体二等功的奖状发给三连；记二等功和三等功的二十三勇士也由首长分别授予奖状。中共舟山县委和舟山县人民委员会、舟山化工厂向三连赠送了锦旗。
    陈士法少将在大会上讲了话。他说，三连的二十三位官兵，为了抢救阶级兄弟，不畏狂风巨浪，挺身而出，这种大无畏的精神，是对人民无限忠诚的表现，是共产主义思想的表现。他说：“我们是共产党和毛主席教导出来的子弟兵，全心全意为人民服务是我们的唯一宗旨。在战争年代，我们用生命和鲜血保卫了人民，今天，在保卫祖国的社会主义建设中，继承和发扬了这种光荣传统。”他号召所属部队官兵，以二十三勇士为榜样，热爱人民，积极支援社会主义建设，加强军政军民团结，巩固军民联防，共同建设舟山群岛，巩固国防前线。舟山县田副县长在讲话中说，二十三勇士的英雄行为，体现了社会主义大家庭人与人休戚相关，团结友爱的新型关系。他号召全县的干部和群众向二十三勇士学习。被救的渔工代表孙利恩同志在会上激动地说：“是共产党和毛主席给了我第二次生命，生我的是娘，教导我的是党，救我的是毛主席教导出来的人民战士。”他表示，要以解放军为榜样，不怕任何困难，坚决超额完成1962年的生产任务。荣立二等功的邱友发代表二十三个勇士和三连全体同志在大会上表达了决心。他说：“我们做了人民战士应该做的事，党和人民给了我们崇高的荣誉，我们决不骄傲，今后要更好地为人民服务。”
    在这个会上，还宣读了舟山驻军领导机关发出的向二十三勇士学习的号召书，号召全体指战员以二十三勇士的精神，扎扎实实做好当前工作，创造更多的四好连队。这天，中央新闻电影制片厂的摄影师特地赶来拍摄了纪录片，舟山部队文工团也赶来为大会演出了精彩节目。 （杨文明）
〖-ZW/正文〗
