〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为二十三勇士庆功授奖大会速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任斌武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举行庆功会这天，风和日丽，岛上的一切都洋溢着无限激情。山分外青，海分外蓝，人们分外兴奋、激动。红日刚刚升起，岛子上就沸腾了：一队队武装整齐的战士，一群群穿着节日服装的群众，拥向这依山傍海的广场。
    二十三勇士来了！舟山化工厂的全体职工敲着锣鼓伴送，他们打着大红锻子锦旗，抬着贴在木板上的约有一丈高的感谢信和决心书。在这个行列里，还有被救渔工的家属，会场上数千人热烈鼓掌，高呼口号：“向勇士们学习，向勇士们致敬！”
    大会开始，主席团把一位年过花甲的老大伯扶上台去。他是在抢救渔工表现英勇、被接收为共产党员的二等功臣邱友发的父亲。他在报上看到儿子的事迹，特地赶来看望。今天，老人家十分激动，当他看到儿子在台上讲话时，一位少先队员上前给邱友发带红领巾的时候，他再也坐不住了，他走到台前对全场的人们说：“把话说到根上，这都是毛主席领导得好！”
    最感动人的是被救渔工代表孙利恩的讲话。他走到台上先对着毛主席像深深地鞠了一躬，开口就是：“是共产党和毛主席给了我们第二次生命。”接着，他沉痛地讲述了十四年前的一次遭遇：1948年的寒冬，海面刮着大风，他们也是六个渔工驾着一只渔船归来，准备与家人过个团聚年。不料，碰上国民党军队封港，不准渔船靠岸，然而，风推浪拥，渔船还是向岸边靠来。这时，匪军们竟开枪射击，徐松吉（现在也是舟山化工厂的渔工）的二哥，被打穿胸膛，死在大海里；其余五个人也全部被扣起来。孙利恩说到这里，两眼涌出了伤心的热泪。他大声地对到会的人们说：我们不能忘记过去，要记住旧社会的罪恶，热爱今天的新社会。他向大家宣布：为了感念解放军，永远不忘12月13日这个日子，他们的渔船已起名为“勇士12・13号”。
    会后，化工厂的同志们又锣鼓喧天，抬着六棵苍翠的青松，来到三连阵地前。青松，这是多么圣洁、崇高的象征。为了它，化工厂的职工们真是挖空心思。怎样才能最好地表达感谢解放军的心愿？大家想了很多办法，可是总不满意。送礼，战士们谢绝了；写信，就是写上千言万语，也表达不了这救命之恩。最后，终于想出了这个纪念的办法：在六个渔工被救的海岸上栽上六棵青松。他们派人到满山遍野去选，选来了六棵最青、最美的松树。现在，得救的六个渔工亲手把它们栽在大海的岸边。青松上还挂着一幅大字对联，上面写着：
    军民友谊如松柏万古长青，
    祖国海疆赛磐石坚比泰山！
〖-ZW/正文〗
