〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“非暴力”哲学的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗登第远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：目前，美国的福特、洛克菲勒等各种各样的基金会，特别注意在非洲青年中加紧灌输所谓“不以暴力抗恶”的“理论”。在美国哈佛大学、黑人学院以及其他一些享有着优厚基金待遇的学校里，并且已经设立了专门研究“非暴力哲学”理论基础的课程和考试制度。
    谁都知道，美国这个武装到牙齿的头号帝国主义，从来就是嗜杀成性的唯暴力论者。肯尼迪政府把军费增加到占政府开支的五分之四，当然不是去搞什么“非暴力”活动的。它攻打古巴，鲸吞刚果，侵略南越，干涉老挝……，无一不是暴力行动。现在这个凶恶的黩武主义的魔王，竟然岸然道貌，贩卖起什么“非暴力”哲学来，岂不怪哉！
    其实，熟悉帝国主义本性的人们，一眼就可以看穿它的鬼葫芦中装的是什么药。原来，在亚洲、非洲和拉丁美洲人民纷纷拿起武器反抗美帝国主义武装反革命的斗争中，美帝国主义越来越招架不住，于是，跟它运用其他许多假和平手法一样，肯尼迪又要出“非暴力论”的花招，妄图以此来诱骗各国人民放下武器。对此，美国的《时代》周刊早就不打自招了。这个周刊供认，美国所以要极力贩卖“非暴力论”这个黑货，正是为了用它“对黑人和不发达国家的青年进行系统改造”，也就是说，要从精神上解除亚洲、非洲和拉了美洲人民的武装。“只许我打人，不准人还手”，“只许我侵略，不许你反抗”。这就是肯尼迪大力叫卖“非暴力”哲学的真正的阴谋所在。
    但是，日益觉悟的亚洲、非洲和拉丁美洲人民，岂是肯尼迪的“非暴力”哲学所能愚弄。南非洲人国民大会代表纳尔逊・曼德拉最近在东非和中非泛非自由运动年会上说得好：今天南非人民已经不理睬和平与非暴力的道路了。事情不正是这样吗？在阿尔及利亚，在安哥拉，在喀麦隆，在阿曼，在南越，在老挝，以及在拉丁美洲的危地马拉、哥伦比亚、秘鲁和巴拉圭等地，不是到处都已经燃烧起了武装反对帝国主义及其在各国的走狗的烽火了吗？美帝国主义的寿命不会很长了。肯尼迪玩弄“非暴力”哲学，不过是“病急乱投医”，是挽救不了自己的死亡的。
    登第 远明 画
〖-ZW/正文〗
