〖ZQ/总期〗1733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克的“鞋子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车辆也怕光脚走路，都希望用点什么来保护自己的脚。坦克在战场上会碰到各种天然障碍和人工障碍，只靠那些圆脚去对付是无法完成任务的。另外，坦克身体那样重，轮子接地面又小，容易陷进地里。1915年，俄国的列别金科曾设计过一种双轮战车，它的威力很大，能把很粗的橡树一下子撞倒，可是它在软泥地里却不能前进一步。
    一双特制的“套鞋”
    怎样保护坦克的轮子不会陷住呢？坦克设计家们给坦克制造了一双特殊的宽大“套鞋”――履带。履带保护了轮子，也大大降低了它对地面的单位压力。坦克就依靠它翻山越岭奔驰在战场上。
    怎样不掉“鞋子”
    俗话说：“要想走远路，鞋子要跟脚。”坦克穿着那样一双松松垮垮的“套鞋”，在转弯或侧倾行驶时很容易脱落，后来就在履带板上铸了钢齿，使齿尖朝内，坦克行驶时，齿就嵌入轮子中间的凹缝里（见右图）。这种钢齿，起着“鞋带”的作用。不过，履带脱落还与它的松紧程度有关，所以行驶前驾驶员还要仔细地测量和调整履带。
    “鞋”上的胶底
    坦克的履带是用特种钢制做的，行驶时会发出稀里哔啦的响声，容易被敌人听到。为了消灭或减少履带的响声，法国人克格列士就用橡胶制造履带，这样坦克走起来就没有很大声音了。可是转弯时刻却不灵巧，同时，这种橡胶履带遇到炮火时容易损坏，不易修复，因而没有正式采用。现在，有些国家又在金属履带上安装了橡胶块，就象我们鞋上钉胶皮掌一样，这种办法虽然比纯橡胶的履带好，可是它还不如纯金属履带结实，而且防滑能力较差，因此也没有被普遍采用。科学技术是不断发展的，将来坦克的“套鞋”会改进得十分完美的。
〖-ZW/正文〗
