〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余秋里阐述军队政治干部应该具备的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――懂得马列主义、毛泽东思想的基本理论，熟悉党的基本方针、政策，自觉地、坚定不移地在思想上、政治上同党中央保持一致。
    ――有坚强的党性和组织纪律性，坚持原则，公道正派，自觉地把党的利益置于个人利益之上，办事情，处理问题都从党的利益出发，不谋私利，不徇私情。要恢复政治机关的威信，这是最重要的一条。
    ――平等、诚恳待人，对干部，不论职务高低，不论在位不在位，都一律平等、诚恳相待，使政治机关成为“干部之家”。
    ――有高度的事业心和责任感，对工作认真负责、兢兢业业，既有发现问题的能力，又有解决问题的勇气和魄力。
    ―― 联系群众，平易近人，深入实际，同广大干部打成一片，及时掌握干部战士的思想脉搏，加强政治工作的准确性和有效性。
    ――处处起模范作用，不仅靠讲道理说服人，更重要的是用自己的模范行动启发人、影响人。
    ――具备一定的科学文化知识，现在干部战士文化水平高了，政治工作是做人的工作，因此，政治干部需要文化高一些，知道得多一些。
    ――有广阔的胸怀，谦虚谨慎，善于听取不同的意见，尊重上级和同级，爱护下级，认真执行民主集中制的原则，严肃地、诚恳地开展批评和自我批评。
    ――懂得军事，只有懂得军事才能结合军事工作开展思想教育，才能使政治工作起到保证军事训练、后勤等各方面工作的作用，保证作战和各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
