〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯特林业余太空侦听中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太空侦听/凯特林小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有志者事竟成
    现在，凯特林小组对当个人类太空活动了如指掌。他们在长期实践中树立起来的权威，使许多新闻记者和科研单位，总喜欢听听他们的高见。杰弗里・佩里和德里克・斯莱特被公认为破译来自太空密码电讯的“世界专家”。然而，他们是怎样走上成功之路的呢？
    杰弗里・佩里1953年大学毕业后来到凯特林男子中学，当时年仅二十六岁，是一个普通的物理教师。第一颗人造地球卫星开始自动围绕地球旋转，吸引了这位年轻物理老师的好奇心和注意力，激起他强烈的求知欲望。当苏联第二颗卫星一上天，他不知天高地厚，便用肉眼跟踪，并用普通照相机拍摄卫星的运行轨迹。1959年，他听说布鲁塞尔博览会上有卫星模型展览，便兴冲冲地前往参观，初步了解卫星的工作原理。后来，他在一份杂志上看到苏联不少中学无线电爱好者收到卫星信号的报道，自己也跃跃欲试。他知道德里克・斯莱特老师也是一个业余无线电爱好者，便去向他请教。两人“情投意合”，当即决定着手收听卫星的无线电信号。苏联的第四颗卫星上天后，他们日夜跟踪侦听，终于用无线电收讯机和录音机收录到这颗卫星的遥测信号。
    从此以后，佩里对太空侦听迷恋到废寝忘食、如醉如痴的地步，几乎用去了全部业余时间。他成天戴着耳机，就连外出度假也不例外。在卧室床头柜上，特地安装了无线电报警器。他的夫人对他的业余爱好表现出惊人的耐心，从来不干涉他的侦听活动。功夫不负有心人。于是，一个个奇迹就在这种坚持不懈的努力中出现了。他和斯莱特的家成了名副其实的太空侦听中心。
    这个业余卫星跟踪小组，可以同世界上许多官方跟踪机构相匹敌，并且常常先于这些机构发布消息。1974年6月，苏联刚发射“礼炮3号”空间站，佩里根据观察和计算，预言该空间站7月初飞经苏联丘拉坦发射场上空时，苏联会发射“联盟号”飞船与它对接。佩里的消息发布后，迫使苏联不得不违反常规提早宣布发射一艘载人飞船的消息。1979年11月一个星期天夜里，佩里在调节无线电接收机时，忽然发现苏联刚发射不久的一颗间谍卫星对喜玛拉雅山一带实施侦察后，匆匆被收回。他怀疑其中必有名堂。果然，不久苏联便出兵侵占了阿富汗。 （续完）
〖-ZW/正文〗
