〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宁愿大家挤一挤也要军属有房住”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省调查六十七个城镇单位，85%的军队干部家属住房已解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王巨川/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王巨川、记者唐平岳报道：4月份，陕西省民政厅派出专人就军属的住房问题，调查了西安、咸阳、宝鸡、临潼、蒲城等四市五县城镇的六十七个单位。情况表明，85％以上的军队干部家属住房已得到解决。
    他们调查的这些单位，有工矿企业、机关、学校等，大多都是军属较多的单位。他们的军属住房解决得好，主要是领导亲自抓，群众发扬风格。他们提出：“宁愿大家挤一挤，也要军属有房住。”不少干部、职工主动为军属让房、腾房。咸阳市的西北国棉一厂有七十二户军队干部家属，原来有六十八户住房有困难。这两年，厂里每次分房调房，对军属都优先照顾。现在，这六十八户的住房已全部解决。临潼骊山微电子公司有二十七户军属，公司宣布不管他们的工龄多长，住房有困难的都予以照顾，现在已户户有房。西安光学仪器厂、昆仑机械厂、彩色显像管厂等单位，分别作出规定：分房时，凡是军队干部家属部当本单位双职工对待；海岛、边防的军队干部家属优先照顾；对个别暂时还解决不了住房的，干部从部队回家休假，本单位客房给予方便，一律不收房费。某团营长董常锁的爱人在宝鸡市一家医院工作，结婚三年，住房一直未得到解决。今年市委书记亲自批示，现在，他爱人已住进了单元楼房宿舍。
〖-ZW/正文〗
