〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南丁格尔与国际护士节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际护士节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了缅怀英国女护士、欧美近代护理学和护士教育创始人之一南丁格尔在医疗卫生方面的巨大贡献，国际上将她的生日――5月12日定为护士节。
    南丁格尔1820年出生在英国的一个贵族家庭，后去德国一家医院学习护理，并写出不少护理学专著。1854年，英、俄两国在克里米亚交战时，她自愿率领三十八名护士到前线医院护理伤病员。由于她们精心照料，数月中伤员死亡率由50％下降到2.2％。这是当时医疗救护上的一大奇迹。为了表彰南丁格尔的功绩，英政府给予她四万四千英镑的奖励。1860年，南丁格尔利用这笔款在英国创办了世界上第一所正式护士学校。
    后来，护士作为一种救死扶伤的专业，先后传到世界各国。1883年，我国第一所护士学校在福州创建。（王瑞明）
〖-ZW/正文〗
