〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议议“瞎议论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾毓善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“议论”？词典上的解释是，对人或事物的好坏、是非等表示意见。可见，健康有益的议论，可以分清是非，探求真理；而如果是信口雌黄的瞎议论，则会增加不快，影响团结。
    大凡瞎议论者，或听风就是雨，以讹传讹；或无中生有，添油加醋。他们议论的若只是家长里短倒也罢了，有的人议论的却往往是党的现行方针政策和领导干部如何如何；如果涉及的干部确有其事犹有可说，可往往是捕风捉影，道听途说，对党的方针政策的议论则往往是断章取义，走了样子，这就很容易扰乱人们的思想，妨碍党的方针政策的贯彻落实。
    人都长双耳朵一张嘴，绝对不听一点瞎议论或绝对不参加任何议论，是不易做到的。问题在于，听到议论之后怎么办？《吕氏春秋・察传》载有一则故事说，宋国有个姓丁的人家，离井很远，家里每天用的水，必须专由一人来回不断地到井上去挑，有时还忙不过来。后来，他们在屋边自己打了一眼井，这样用水就方便了，而且节省了一个人力。不料此事一传出去，经过某些人的添枝加叶，想象臆造，“省了一个人力”竟成了“丁家打井，从井里挖出了一个人来”！一传十、十传百，越传越玄乎。宋国国君听到达个奇闻，派人到丁家查问，才弄清了事情的真相。在这里，宋国国君对瞎议论采取了“得言要察”的态度。这就不失为一个好方法。自然，就许多瞎议论来说是并不值得去“察”的，姑妄言之，姑妄听之可矣；多数情况下，我们也无由去“察”，所以，还可以来个“置若罔闻”，连听也不听它。更不信它，也不传小道消息。这样，瞎议论者就失去了市场，自由主义也就无从蔓延了。
〖-ZW/正文〗
