〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士公民为何不愿加入联合国？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士/公民投票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，瑞士举行公民投票表决，结果以75.7％对24.3％的悬殊比数，否决了联邦政府提出的加入联合国的动议，坚持他们的中立立场，拒绝瑞士成为联合国第一百六十个会员国。这使世人感到有点难以理解。
    瑞士1815年成为永久中立国以来，一直坚守中立政策，没有受到战火的波及，素以“世界公园”享誉于世。但第二次世界大战以后由于国际形势起了变化，瑞士不可能无视东西方两个营垒日益激烈的对抗。为此，六十年代开始就重视加强多边关系，积极参与“南北对话”。这些年来，瑞士虽非联合国成员，却参加了除世界银行和国际货币基金组织以外所有的联合国属下的专门机构和许多重要组织。鉴于这种情况，瑞士联邦政府在1981年初就提出加入联合国建议案，并经过五年的酝酿，于最近提交公民投票表决。根据宪法规定，凡签订十五年以上的国际条约或加入某个国际组织，均必须经“公民表决”通过才能生效。这次关于是否加入联合国的公民投票，其结果是绝大多数人投了反对禀，甚至连联合国欧洲总部所在地的日内瓦也以69％对30％的比数反对加入联合国。瑞士公民之所以反对加入联合国，其主要理由：一是不愿意破坏瑞士传统的中立政策；二是认为瑞士已成为联合国欧洲总部和其它国际组织的所在地，虽非联合国成员，照样可以为国际社会贡献力量。
    一百七十年以来，瑞士一向以“普遍性”、“友善服务”和“国际合作”为其中立政策的三要素。具体地说，瑞士对世界各国，不分国家大小或制度异同都要一视同仁，并以中立地位惆解或斡旋国际争端，或充当敌对国双方的外交代表，以及提供谈判地点，通过多边合作，加强各国人民之间的友谊，推动国际合作，促进世界和平。从这个角度看，这次瑞士有三分之二以上的公民反对加入联合国，是有其道理的。（杨文科）
〖-ZW/正文〗
