〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地“小百灵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线十五岁的女歌手陈芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国庆/李宗立/顾园满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年三十晚上，从老山前线某团二炮连猫耳洞里传出了嘹亮的歌声：“妈妈的吻，甜蜜的吻，叫儿思念到如今……”这歌声滋润着战士的心房。这位为战士们奉献歌声的人，是老山前线某部宣传队年仅十五岁的小演员陈芳。
    小陈是西安市人，自幼喜欢唱歌，1983年以来在陕西省“小天鹅艺术团”吴无凤、冯长路和陕西歌舞团任春林等老师的指导下，进步很快。1985年参加上海市民族杯小歌手比赛，荣获独唱三等奖和二重唱三等奖；参加西安市多彩旋律大奖赛，荣获独唱二等奖。
    初露锋芒，引起了很多人的关注和赞赏。人们祝愿她快快长大，早日成为歌唱家。但她却另有自己的心愿。
    去年11月，云南前线某部在西安市特招宣传队员，小陈积极报了名。经过严格考核、审查、体检，她被录取了。
    “阿芳呀，你在家什么福享不到，非要去受那份罪，担那份险？”一个阿姨这样问她。她说：“前线的战士们为了祖国的安宁，不顾风吹雨淋，蚊叮虫咬，不惜牺牲自己的宝贵生命，难道我不应该为他们唱歌吗？”
    有人劝她：“你难道不为自己的前途着想吗？”
    她说：“我把自己学到的知识奉献给前线将士，这就是我的理想和前途！”
    西安群众艺术馆邀请她留下来参加全国通俗歌曲大奖赛，她婉言谢绝，毅然登上了去前线的列车。
    到前线的第三天，她就到战地医院为伤病员们演出。当看到那些失去了明亮的眼睛、健壮的肢休的战士时，她伤心地流下了眼泪，满怀深情地演唱了《风雨兼程》、《小小少年》、《忘不了你呀妈妈》等歌曲。伤病员们争着跟她握手，感动地说：“你年龄这么小来前线，又给我们送来了这么动听的歌声，我们一定要好好养伤，早日重返战场！”
    为了适应战地生活，小陈晚上排练节目，白天还参加军事训练，不久，脸也黑了，身体也消瘦了，她都不在意。她要求到离敌人最近、最危险的阵地去演出。到前线不足两个月时间，她已六次到前沿阵地为战士们演出，战士们都亲切地称她为战地“小百灵”。
    这是陈芳在老山前线引吭高歌的情景。
    顾园满摄
〖-ZW/正文〗
