〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法入门――用印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法入门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的印章早在三千七百年前的殷代就广为使用了。印章有独立的艺术天地，因传统上使用篆字入印，故叫艺术篆刻。书法和国画中使用的印章，大多是艺术篆刻章。
    决定一幅作品用什么章，用几方，用在何处，用章的大小，都要根据章法的需要，一般规律是：（一）用在首行起头处的闲章，又叫引首章，多取长方形，椭形或圆形，印文多用诗词短句，成倍警句等。（二）姓名章盖在自己姓名的下方或后方适当位置。（三）姓名章应与署款的字大小相等，略小于款字也可，若大于款字则显呆板。
    印章采用朱红色印泥，对书法作品有提神和平衡重心等作用，所以确定盖章的位置必须谨慎从事。
    通过书法和国画中闲章的内容，可以看出作者的志向和抱负，襟怀和精神。比如：石涛的两方闲章“搜尽奇峰打草稿”、“法自我立”，其锋芒直指那脱离生活，一味仿古的陈规旧习；郑板桥的“心血为炉熔铸今古”，则攫历代名家之秀，创自家之新；李可染有“可贵者胆”、“所要者魂”，显示了敢于创新，敢于突破的奇伟魄力；潘天寿的“强其骨”、“不入睛”，意在常自警，不媚俗；近几年启功常用一方“小乘客”做压角章，这里除去自谦以外，大概还包含对社会生活的情感和乘四化东风之意。
    （续完）
〖-ZW/正文〗
