〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑术娴熟的元帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场名将与体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年6月24日，苏联军民在莫斯科红场举行了战胜法西斯德国的盛大阅兵式。担任阅兵首长的朱可夫元帅没有乘敞篷汽车，而是骑着一匹纯白色的高头大马，在震耳欲聋的“乌拉”声和乐曲声中，神采奕奕地检阅了战功卓著的陆海空三军。
    骑马，是朱可夫从青年时代起最喜爱的一项运动。他当过很长一段时间骑兵，骑术娴熟。二十年代末，为了加速国家建设，许多人都自动捐献财物，当时担任骑兵团长的朱可夫捐献的是在骑乘比赛中得奖的四个银烟盒。
    朱可夫非常重视部队的体育训练，经常告诫大家：“只有经过锻炼的体格健壮的战士，才能承受战争的艰苦。”而他本人，在特技骑乘、障碍跳跃以及砍劈等方面的技巧，都可以说是出类拔萃的。这位优秀骑手的名声，甚至在他当了苏联元帅之后，连最高统帅斯大林都不曾忘却。在委托他为阅兵首长的前几天，斯大林关切地问他骑术是否生疏，朱可夫自豪地回答：“没有，没有生疏。”（冯捷）
〖-ZW/正文〗
