〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誉满中原的河南豫剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高尔虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南豫剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到地方戏剧时，河南籍战士往往会对故乡的豫剧艺术津津乐道，并引以自豪。
    豫剧，又称河南梆子、河南高调。最初来源于民歌和民间小戏，叫“靠山吼”。后来，它吸收了东路秦腔、弋阳腔及昆曲、汉剧的声腔，逐渐形成。清末进入城市，又受到京剧的影响，形成了自己独特的艺术风格。由于长期流行于民间，豫剧的语言通俗易懂，生活气息浓厚，地方色彩强烈，具有生动活泼、粗犷豪迈、朴实清新的特点，深受广大群众的喜爱。
    豫剧旧有豫东调、祥符调、豫西调、沙河调四种流派。现主要有豫东调及豫西调。豫剧的音乐，以梆子击拍，以板胡奏主旋律。唱腔丰富多采，曲牌优美动听。唱腔分慢板、二八板、流水、飞板等；笛牌有〔紫金杯〕、〔满堂花〕、〔江流水〕、〔步步翘〕等；弦牌有〔苦中乐〕、〔四合令〕、〔掏老鸹〕等。豫剧优秀的传统剧目有四百多个，如《花木兰》、《拷红》、《穆桂英挂帅》、《秦香莲》、《白蛇传》、《桃花庵》等；也有不少的优秀现代戏，如《朝阳沟》、《李双双》、《刘胡兰》、《人欢马叫》等，很受广大观众欢迎。
    解放后，豫剧在音乐、表演诸方面，都进行了新的探索和改革。多年来，豫剧涌现出众多的表演艺术家，常香玉、陈素贞、阎立品、马金凤、崔兰田，被誉为“五大名旦”。她们精湛的表演艺术，今人称赞不已。
〖-ZW/正文〗
