〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评里根巴厘之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美印（印度尼西亚）关系RW：里根/美前总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统里根4月29日抵达印度尼西亚巴厘岛进行为期四天的访问。这是里根前往东京参加西方七国首脑会议途中的一次“闪电式”访问，也是自越南战争结束十多年来一位美国总统对东南亚的第一次访问。因而，特别引人瞩目。
    里根为何选择巴厘为中途站呢？显然不是去欣赏这个旅游胜地的风光，而是着眼于美国的战略利益。里根行前发表谈话说，这次出访目的是“重申和加强”美国和东盟之间“战略和政治关系”。人所共知，东南亚被美国视为同苏联在亚太地区角逐的“战略前哨”。可是，自越南战争结束后，美国一度实行“战略收缩”，把前沿防御撤到关岛一线。恰恰在此期间，苏联加强了在东南亚的军事存在，尤其在获得越南金兰湾作为海空军基地后，不仅对东盟国家构成现实威胁，而且也损害了美国在这个地区的战略利益。里根政府为扭转这种不利态势，增强美国在这个地区的军事力量，采取一系列措施，发展同东盟国家的战略合作关系，其中包括增加对东盟国家的经济援助和军事援助。这次里根东来，与东盟六国高级官员会晤，就东南亚问题，特别是柬埔寨问题进行了磋商。东盟方面表帮需要美国来平衡苏联在本地区的军事力量，要求美国在解决柬埔寨问题中“扮演更积极的角色”。里根强调美国将继续作为遏制苏联在这个地区进行扩张的“重要力量”，并重申支持东盟国家在柬埔寨问题上的立场。
    经济贸易问题是巴厘会谈的另一重要议题。近二十年来，随着东盟经济的迅速发展，美国和东盟之间的贸易成倍增长，去年双边贸易总额高达二百三十五亿美元，比1967年东盟成立时（每年不足二十亿美元）多十余倍。目前，东盟已成为美国第五位贸易伙伴，而美国则是东盟国家的主要市场。但是，近年彼此间的贸易摩擦在加剧，尤其是美国日渐抬头的贸易保护主义、对东盟商品出口是一个沉重打击。里根这次来巴厘、尽管声称要调整和加强同东盟国家的经贸关系，但对协助东盟解决当前的经济困难未作公开承诺。在会谈中，东盟方面对美国及其他西方发达国家蔓延的贸易保护主义表示不满和不安，并向里根递交了一份备忘录，呼吁东京七国首脑会议注意消除贸易保护主义，要求发达国家给予发展中国家优惠贸易。
〖-ZW/正文〗
