〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别运动场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡静华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边防某部，艰苦的戍边生活和战士们的“体育热”，给人们留下了难忘的印象。
    空中乒乓桌
    六连四十号阵地，设置在悬崖峭壁的半山腰上，除了唯一的一间住房紧贴山壁外，其余的空地全是狭小的坡坎，连台乒乓球桌也放不下。可是这并没有难住阵地上的乒乓球迷们，他们用石块和水泥在房顶上垒起了乒乓球桌。恰好，房屋三面都靠着山壁，既背风又安全。为了防止球从屋顶上打下山沟，战士们又割来茅草，编成拦网，把房顶四周围了起来，远远看去，就象悬在空中的乒乓球室。有时，敌人在山下打炮，战士们照样在这里兴致勃勃地打球。
    “袖珍”篮球场
    谁见过这样的篮球场？它只有标准球场的四分之一大小，有的篮圈挂在树上，有的篮板紧贴着山壁，这些在前哨阵地时常可见的篮球场，被战士们风趣地称为“袖珍”球场。在五连前沿阵地背后，有一个长满刺桐树的小山坳，越军几发瞎眼炮落在林子中间，炸倒了一片小树，战士们就便挖出树根，填平弹坑，在林子中间辟出一小块平地当球场。如果不是熟悉的人，即使从树林边走过，也绝不会想到，会有战士在这绿树丛中打篮球。
    坑道“健身房”
    这里是七连的坑道，敌人三天两头就要朝这里开枪开炮。为了坚持在敌人炮火下锻炼身体，战士们在坑道里布置了“健身房”。走进坑道，一排排地放着战士们自己制作的简易杠铃，石锁，石哑铃等运动器械。每天，战士们总要抽时间将杠铃、石锁等器械练一遍，出一身汗。天长日久，虽然在阴暗潮湿的坑道里生活，却没有一个同志因病离开阵地。坚守坑道的张排长说得好：“我们的体力强过敌人，意志硬过敌人，敌人休想从我们阵地上跨过一步！”（胡静华）
〖-ZW/正文〗
