〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“满江红”曲调的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《满江红》这首名作，是南中著名将领岳飞所写。这首词表现了作者对敌人无比的痛恨，报仇雪恨的迫切心情，以及收复失地的不可动摇的意志。风格豪放，音调激越，一气呵成，不可抑上。向来被人们称为“壮怀激烈”的好词篇。
    《满江红》是一个词牌名。原来词牌一般都是和一定的曲调相结合才能唱的。这首古曲在1925年间，才被杨荫浏先生所发现，它的词却是元代萨都喇所作的《满江红・金陵怀古》。杨荫浏将这首古曲和岳飞所作的《满江红》相结合，代替了原来的《金陵怀古》。1925年5月30日，中国人民不堪忍受帝国主义的侵略，在上海组织反帝示威运动，群众游行至南京路时被英国巡捕开枪扫射，当场死数十人，这便是“五卅”惨案。案发后，群众的革命情绪更加激昂，在全国各地激起了反对帝国主义的怒潮；也就是在这个时期，《满江红》这首慷慨激昂的古曲，激发了海内外炎黄子孙的爱国热忱，为人民广泛传唱。
    （彭敏辑）
〖-ZW/正文〗
