〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的乒乓球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟/陶玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场上比分一比一，比赛进入关键的第三盘双打，站直属队的李主任和许干事上场，一营则派出曾参加过全国青少年“跃进杯”乒乓球赛的话务员蒋英和陈连长迎战。双方实力相当，你攻我扣，各施绝招，最后，一营两名选手以两分的优势险胜，夺得了团体冠军。
    “五一”期间，成都军区某通信总站举行了一次不寻常的乒乓球比赛。
    说比赛不寻常，是因为这个通信总站分散在云南、贵州、四川三省的六千里通信线路上，担负着值勤护线的繁重任务，大部分连队、哨所常年驻守在川南山区和云贵高原的深山老林里，有的收音机收不到声音，电视机看不到图像，文化生活比较枯燥。去年年底，站党委举办了文体骨干培训班，还拿出上万元经费购买文体器材下发到连队、哨所，这次又委托文体活动先进单位长话连主办了全站“长征杯”乒乓球赛，不少选手专程从分散点上赶来。寂静的军营里飞出了欢歌笑语，中央电视台《今日长征路》摄制组还拍摄了他们不少生动感人的镜头呢。
〖-ZW/正文〗
