〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用同一杆秤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了解一个干部，经常会碰到两种情况：一种是打开档案，几乎每个人的鉴定评语都是“能够认真学习马列，贯彻执行党的路线方针政策”、“作风正派”、“团结同志”等等一类通用语言，以至于如果把具体名字盖起来，就很难分得清张三、李四了；另一种现象则相反，在讨论一个干部的表现时，意见往往各不相同甚至截然不同。按说对干部有不同看法不足为怪，但到了你说是黑、他说是白的程度，那就显然太离谱了。于是有人把这两种现象称之为：看档案“千人一面”，听议论“一人千面”。
    我觉得，这两种现象都不无根据，也都不够实事求是。干部档案本应为干部德才表现的真实记录，如果上面写的尽是些人皆可用的套话，那就起不到它作为干部表现情况和使用依据的权威记录的作用。同样，对一个干部作评价，也不可离开他德才表现的客观底数，如果只凭一孔之见而各执一端，那就很难评得公道，很难避免片面性。
    造成这类现象的原因，可能同缺少一套考核干部的具体明确的标准有关。其实标准是有的，“德才兼备”就是，革命化、年轻化、知识化。专业化的要求也并不含糊。问题是我们理解这些原则标准必须力求完整准确，用以衡量干部也须具体人具体分析。“各人心里都有一杆秤”，从某件事情做得如何，大家心里都有数这个意义上讲，这句话说出了一个客观事实。但是，考核衡量一个干部毕竟只能用同一杆秤――党和国家确定的标准，而不能用各人自己的秤。应该说，目前考核干部制度并不完备，还缺少一点细则。同时也要看到，如果还是各用各的秤，那么规定得再细也难以解决问题。只有大家出自公心，实事求是地按标准办事，考核干部的或优或劣、称职与否就不难改变档案上的“千人一面”、也可以不受议论当中“一人千面”的左右干扰了。
〖-ZW/正文〗
