〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我学习研究古典文学的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运熙〖HH/换行〗DW：复旦大学中文系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我与书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我于1947年毕业于复旦大学中文系后，留任为该系教师。当时打算研究中国古典文学，并以汉魏六朝这一阶段为范围。从此便常常阅读《文选》。《文选》是南朝梁代昭明太子萧统编辑的，故俗称《昭明文选》。它所选作品，大致上是辞赋、诗、文三大类，上起先秦，下迄梁代，以汉魏六朝作品为主。
    学习研究汉魏六朝文学，《文选》可说是最重要的选本。《文选》所选作品颇精，除乐府民歌，史书传记、笔记小说不选，庾信、徐陵等少数名家因年辈较晚不及选外，这阶段的辞赋、五言诗、骈文的重要代表作品，大致上都选进去了。仔细阅读《文选》，对这阶段的文人文学，可以获得一个基本的了解，掌握全貌。要对某一古代作家进行深入研究，必须对他所处那一历史时期的文学有一个较为全面的了解，联系当时的创作风气来考察，孤立地研究是不行的。我因为熟悉了《文选》，以后研究陶渊明等个别作家时，把他们的作品放在宽广的历史背景下分析，就感到容易深入。这里说明，学习、研究上有一个点与面的关系问题。要深入一点，必须具有一定的面上知识。面上的知识当然愈丰富愈好，但由于时间精力等条件限制，不可能掌握很多，但基本的知识必须具有。
    《文选》对后世影响深远，特别对唐代文人影响尤为巨大。唐代许多文人，都是熟读《文选》，并从中吸取营养。譬如李白的组诗《古风》五十九首，深受阮籍《咏怀诗》、左思《咏史诗》的启迪沾溉；他的许多写景诗，又深受谢灵运、谢眺的山水诗影响。阮籍、二谢等人代表作，都见于《文选》。李白从汉魏六朝文人获得大量养料，主要通过《文选》。这里说明，文学有一个前后继承发展的关系，要了解某一时期文学如何在前人基础上有什么新的创造，必须对前代文学有所认识。
    我决定研究汉魏六朝文学后，系统地读了这一阶段的史书《前后汉书》、《三国志》、《晋书》、《南史》等，对这阶段的政治、社会、文化情况，获得了很具体的印象，回过头来再读《文选》，认识就大为加深了，文学作品产生在一定的历史背景中，反映着特定的政治社会面貌和作者的身世和思想感情，受到特定的文化学术风气的制约；所以认识历史背景，对于理解文学是很重要的。例如《文选》中所选曹植、嵇康的作品，在读了《三国志》、《晋书》的有关传记，了解两人的生活、处境、思想性格后，对其诗文就能体会较深。这里说明了一个文与史的关系问题，文史二者必须结合。前人论文学，注重知人论世，强调文史不分家，是很中肯的。何况史书中还包含着不少优秀文学作品呢。
    在学习、研究《文选》和汉魏六朝文学的过程中，深感必须认识和处理好点与面的关系、继承与发展的关系、文与史的关系。这三点，我想对于学习、研究其他时代文学的同志来讲，也是值得注意的。
    （王运熙，中国文学史家、复旦大学中国语文研究所所长。主要著作有：《六朝乐府与民歌》、《乐府诗论丛》、《汉魏六朝唐代文学论丛》、《李白研究》等。）
〖-ZW/正文〗
