〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学的未来在于青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略评《科学家修养漫话》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李燕杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一本通俗易读并且富有新意的好书。作者以满腔的热情向广大青年朋友介绍了古今中外许许多多科学家和有成就的人物的动人事迹、可贵精神。他们目标高远，奋力进击；他们之中不少人有德、有识、有才、有学，而且他们一旦认准方向，便“只问耕耘，不计收获”，甘愿为科学作出贡献；他们把科学当作人类的崇高事业，可以牺牲金钱，牺牲地位，牺牲爱情以至牺牲生命，但是绝不能动摇自己的科学研究工作；他们终生以科学研究为荣，以科学研究为乐，即使受到挫折也从不灰心，因为“失误”，也有它不可忽视的价值。……这些，对广大读者，对青年朋友们是有很大启迪的。
    最近几年，我曾多次出国访问。在访问中，经常听到这种声音：“现在人类正经历着历史上最迅速的变化”，“当今世界出现了第三次浪潮”。还有人讲得非常具体，他们讲，从现在一个人一生中发生的无数变化可以看出变革的惊人速变。卫星电视、电子计算机、脊髓灰质炎菌苗和心脏移植的出现标志着科学的高度成就。“当今的变革之巨大犹如十次工业革命和基督教改革运动加在一起发生在一代之内”，“今后三十年的变化在规模上可能等于过去二、三个世纪的变化。”
    摆在我们每个人面前的，都将是一次世界性的挑战！而这本书，正是我们迎接新的挑战中的一种精神食粮。我们要振兴中华，就必须迎接时代的挑战，在我们青少年一代之中，培养未来的世界第一流的科学技术人才，卓有成效的科学家。我们的青少年朋友们，从小就要下决心，立大志，攀登事业的高峰。由青海人民出版社出版的赵化南同志的《科学家修养漫话》将会在理想、气质、精神乃至学习与科研方法方面给你们以启示。所以我愿意将这本书推荐给部队的广大青年朋友们。
    这本书也许会白璧有瑕，但是瑕不掩瑜，作者的辛勤劳动，无疑会得到广大读者的赞扬。
〖-ZW/正文〗
