〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区授予车兵荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂又红/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车兵/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌5月10日电 涂又红、记者曹锦华报道：南京军区司令员向守志、政委傅奎清签署命令，授予南昌陆军学校八五届毕业学员车兵以“献身国防事业的模范干部”荣誉称号。命名大会今天在该校礼堂隆重举行。
    车兵，1979年入伍。他立志献身国防，把军事作为第一职业，习武精武，多次被评为“训练标兵”、“建设社会主义精神文明标兵”，先后十三次立功受奖。在南昌陆军学校学习期间，他刻苦学习政治理论，钻研军事科学，成绩门门优秀。去年8月，他奔赴云南前线部队代职见习，主动要求坚守最危险的前沿阵地，在一次战斗中为了摸清敌情，掩护战友安全，献出了年轻的生命。
    南京军区副政委史玉孝在今天的大会上说：车兵不愧是伟大时代哺育出来的“四有”革命军人的突出代表，青年军官的突出代表。他要求广大指战员尤其是基层干部要象车兵那样把热爱军队、献身国防作为军人最崇高的职业理想和追求，在各项工作中争第一等成绩，创第一流水平，为现代化、正规化革命军队建设建功立业。
    史玉孝副政委向车兵的父亲车华、母亲车明颁发了二级英模奖章和奖品，感谢他们为部队养育了一个好男儿。看到前来参加大会的一千多名年轻学员们，车华的心情十分激动，他说：“我仿佛看到车兵就在你们中间。”
〖-ZW/正文〗
