〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小子辈”大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一田径队铁饼教练白林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白林/人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个二十几岁的教练员训练的选手先后打破亚洲纪录，可以说是新闻中的新闻。因为如此年轻而又成绩卓然的教练在我国实在是大少了。
    引自《体育报》短评
    白林一个劲地摆手，否认他在训练中有什么新方法，引进了什么新技术。“我觉得自己没有什么新奇的东西。”4月24日上午，这位二十八岁的八一田径队教练，在接受笔者采访时这样说。
    那么，如何解释他的两位女学生于厚润和侯雪梅下列进步幅度呢：1985年2月，于厚润铁饼最好成绩五十四米，经白林训练三个月，提高到五十六米，今年3月即以六十二米零八的成绩打破亚洲纪录；1983年，候雪梅铁饼最好成绩为五十一米，1984年为五十三米，1985年为五十六米，今年4月，她以六十三点四八米的成绩打破亚洲纪录。
    白林接手指导侯雪梅时，小侯的运动成绩已数年持续低潮，被八一田径队确定转业，正在进行文化补习。好多人劝白林，小侯脾气大，可不能背上个包袱。
    白林对笔者回忆了当时的情形。他说，运动员想出成绩，我也想出成绩，这就是共同点。他无意中说出了两件事，给笔者印象极深。
    “我一接手侯雪梅，立即加大训练运动量。小侯开始时受不了，当面给我提意见：‘你又不是运动员，哪知道我练得什么滋味！’我说，希望你提高成绩的迫切程度，我并不亚于你。我们的命运是连在一起的。这个训练方案，是我精心设计的，你再试一试。不久，小侯尝到了甜头，也就坚持下去了。
    于厚润过去的教练曾让小于改用一种国外的新技术，小于认为自己原来那一套好。两个人顶了牛，矛眉闹得很大。白林一上任，只让小于两种技术都试试，他发现小于果然更适合她自己原来那套技术。于是，白林就顺其自然。
    笔者还是不相信，他会没有什么“绝招”。
    “真的没有。我这个人就是框框不多，什么都敢试试，从不拘泥事先想好的套势。”
    这是中国体育界出现的新一代教练，经过在大学的系统学习，会英语，眼睛时刻盯着世界体坛。
    他床边的墙上，贴着一份从外国杂志上复印下来的资料，记录着苏联铁饼冠军莫拉绍娃的投铁饼的各种姿势。白林在上面划满了杠杠。显然，他从中吸取了什么；显然，他把目标对准了她。
〖-ZW/正文〗
