〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“巴解组织”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维奇/孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴解组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名新战士，对电台、报刊上经常谈到的“巴解组织”不了解，请作介绍。
    五四六三三部队战士张维奇张维奇同志：
    5月15日是“巴勒斯坦日”。
    编辑同志
    1948年的这一天，第一次阿以战争爆发，巴勒斯坦土地被以色列占领。在“巴勒斯坦日”来临之际，就你提的问题作一简要介绍。
    “巴解组织”是巴勒斯坦解放组织的简称。它是巴勒斯坦各游击队和各方面代表参加的一个联合组织，1964年6月在耶路撒冷成立。该组织主张在自己的土地上建立独立的民族国家。
    巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民的唯一合法代表，是阿拉伯联盟正式成员。
    参加巴勒斯坦解放组织的民族主义组织和游击队组织有：巴勒斯坦民族解放运动（简称“法塔赫”）；人民解放战争先锋队（即“闪电”突击队）；解放巴勒斯坦人民阵线（简称“人阵”）；解放巴勒斯坦人民阵线（总指挥部）〔简称“人阵（总部）”〕；解放巴勒斯坦民主人民阵线（简称“民阵”）；巴勒斯坦解放阵线（简称“巴解阵”）；解放巴勒斯坦阿拉伯阵线（筒称“阿解阵”）；巴勒斯坦人民斗争阵线（简称“人斗”）。巴解组织拥有自己的军队。
    巴勒斯坦解放组织最高权力机构是巴勒斯坦全国委员会。它选举产生巴勒斯坦解放组织执行委员会，处理日常工作，下设军事、文化和教育、政治和国际关系、巴勒斯坦全国基金、社会事务、被占领土、新闻和国家指导、群众组织等八个部。巴勒斯坦民族解放运动领导人亚西尔・阿拉法特自1969年以来，一直担任巴勒斯坦解放组织执行委员会的主席。
    巴勒斯坦解放组织在各阿拉伯国家以及中国、朝鲜、古巴、南斯拉夫、苏联、英国、法国等许多国家设有办事处或外交代表。1974年11月22日联大通过决议，邀请巴勒斯坦解放组织以常驻观察员身份参加联大的会议和工作，并参加联合国大会和联合国其他机构发起的所有国际会议。 孙中瑞
〖-ZW/正文〗
