〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑野生动物目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野驴
    一天，我们乘车前往班公湖，看到了成群结队的野驴，风驰电掣地奔驰于平滩上，烟尘翻滚，蹄声震耳，颇有排山倒海之势。
    野驴体态跟家养驴一样，但是比家养驴高大、肥胖。它具有耐寒和耐旱的特点，能够多日不饮水，性情蛮悍，不易驯服。目前已是世界上濒临绝种的动物之一。
    还有一次，我乘车沿公路自南向北行驶，恰巧，在我们车子前方二十多米处，也有一群野驴和我们朝同一个方向奔跑。这时的车速是每小时三十公里。野驴渐渐地跑在了我们的前头，我看着手表粗略计算了一下，野驴奔跑的时速约达四十五公里。
    藏羚
    藏北高原的湖盆丘陵区，是藏羚活动的场所。它们十多只一群，三五只一伙，常隐蔽在高山上的岩洞之中。
    一次，我出差路过羌塘草原，恰巧，遇见了六只藏羚，我和司机停车悄悄绕到湖边，趴在沙包上仔细观察。
    藏羚的鼻孔宽阔，在后肢腋间皮下各有直径约二厘米的圆孔，孔边还有一皮盖。正当我们看得出神的时候，突然，两只灰狼扑向藏羚，只见六只藏羚“哞！哞！”叫了几声，它的叫声跟牛嗥一模一样，然后，转身就奔跑起来，它们的后肢腋间皮下的圆孔随即鼓了起来，充气如囊。由于圆孔充足了气，它们越跑越快，轻捷如飞。两只灰狼被远远地抛在了后边。
    藏羚在高原动物中跑得最快，被藏族牧民誉为“奔跑健将”。
    黑颈鹤
    我到阿里草原，正是6月份，绿草葱葱，碧渡粼粼，湖泽之畔成为许多珍禽栖息的安乐窝。世界上唯有藏北高原才有的黑颈鹤就生长在这里。它是一种长足涉禽，体高一米多，体羽灰白色，飞羽黑色，喉、颈、颊也都是黑色，故而得名。
    野牦牛
    一个星期天，藏族朋友肖山约我去看野牦牛。我俩刚进入野牦牛沟口，就看到前面一片开阔地里烟尘腾起，隐约传来“嘭、嘭”的响声和吼叫。我俩疾步登上半山腰，透过迷茫的沙尘，看到二十一头野牦牛在围观两头肥壮的野牦牛角斗。只见两头公牛低着头、挺着角，不断猛烈地向对方冲去。约摸过了四十分钟，一头公牦牛败北，便掉转头落荒而去。得胜的公牦牛趾高气扬地向母牦牛群奔去。一群母牦牛也大踏步地向得胜的公牛涌来。
〖-ZW/正文〗
