〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩里莱与拉莫斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月科拉松・阿基诺夫人就任菲律宾总统后，随即任命原代理总参谋长菲德尔・拉莫斯为上将级武装部队总参谋长，前国防部长胡安・恩里莱留任原职。
    恩里莱现年六十二岁，从小受到良好教育。他在1953年毕业于菲律宾大学法律系后，去美国哈佛大学攻读法律和税务，获取硕士学位。马科斯就任菲律宾总统期间，恩里莱担任过财政部长、国防部长、全国警察委员会主席、菲律宾国民银行行长等多种职务。
    恩里莱一度是前总统马科斯最亲密的助手之一。但近几年来，他在军方派系活动中遭受打击，而贝尔将军一跃成为菲律宾武装部队总参谋长和马科斯最庞信的人物之一。去年11月马科斯宣布提前进行总统大选后不久，恩里莱曾经警告说，“如果贝尔恢复军职，那将会在政治上给这次选举带来影响”。当时贝尔因牵涉阿基诺暗杀案被迫暂时离职，贝尔被宣判无罪之后，马科斯今年初又允许贝尔继续以总长名义发布命令，这激起恩里莱的强烈反对，并于2月发动兵变，支持科・阿基诺。
    拉莫斯现年五十八岁，是前总统马科斯的表弟。他1950年毕业于美国西点军校，并在美国佐治亚州本宁堡和北卡罗来纳州布雷格堡特种作战中心接受过训练，在美曾获土木工程硕士学位。他是一名职业军官，已在军队服役三十五年，获得过多枚勋章。
    拉莫斯原任菲律宾武装配队副总参谋长兼国家警察总监和保安军司令。1983年总参谋长贝尔由于涉嫌反对党领袖阿基诺被杀事件而受到指控，次年拉莫斯被任命为代理总参谋长。拉莫斯对马科斯及贝尔滥用权力不满，同恩里莱一起发动了兵变。由于他领导兵变有功，科・阿基诺总统晋升他为上将。 （曹怀正）
〖-ZW/正文〗
