〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共“一大”会址纪念馆辅助陈列将作重大修改
    中共“一大”会址纪念馆的辅助陈列正在作重大修改。新的辅助陈列增加照片、史料和实物七十三件，其中将首次全部陈列毛泽东、董必武、陈潭秋、何叔衡、王尽美、邓恩铭、李达、李汉俊、张国焘、刘仁静、包惠僧、陈公博、周佛海等十三位中共“一大”会议出席者的单人照片和简历；同时还首次陈列共产国际代表魏金斯基和马林的单人照片。“七一”前夕可向广大瞻仰者开放。
    （据《解放日报》）
    微电脑可望进入百姓家
    五月六日在北京通过鉴定的H―01型电脑，以它的中文处理功能和五百元左右的低价格，为中小学生和普通家庭带来福音。
    H―01型电脑的外部设备全部利用现成的家用电器，如显示器可利用电视机，外存储器则利用最普通的录音机和磁带。因售价低，普通的中小学以至普通家庭也能买得起。它还具有音乐、制表、图形等多种功能。由于体积小，携带方便，也很适于新闻记者使用。
    （据《中国青年报》）
    欲知红楼疑难事可向电脑求答案
    深圳大学的《红楼梦》电脑自动检索系统在北京首次亮相，引起人们的浓厚兴趣。专家们纷纷提出《红楼梦》中有多少“被”字、有无“今天”“明天”这两个词、“笆”和“您”出现在哪一回哪一页，有哪些爱情描写等等，电脑都在几秒钟内予以详细的答复。这一成果六日通过鉴定。
    该系统能为使用者显示数据、资料的专题共有三十个，包括用字频率、用字索引、修辞手法、爱情描写、、心理描写、园林艺术、医药保健等。该系统是现代科学技术同文科研究相结合的成功的尝试。
    （据《文汇报》）
    我国第一张人体心磁图诞生
    我国第一张人体心磁图最近在合肥诞生，它比心电图在某些方面对心脏活动的反映更为灵敏。这次实验的成功，使我国生物磁学的研究向前迈出一大步，也为研究祖国传统医学提供了一个新的实验手段。
    （据《北京晚报》）
    武彦杰研制成功保健粉笔
    一种能被人体吸收并起健骨补脑作用的保健粉笔，前不久已由安徽省宿州市科委技术顾问、曙光磷化钙厂厂长武彦杰研制成功，并投入批量生产。这一喜讯给长期吸有害人体的粉笔未、造成职业病的广大教师带来了福音。
    （据《光明日报）》
    关于“青年”概念的新提法
    文献良在《中国青年报》上撰文指出，目前不少关于“青年”的概念都没有完全抓住本质特征。“根据马克思主义关于人的本质的论述，我认为“青年”是处在一定社会形态中从儿童向成年过渡的社会群体，是热情奔放、探索着认识和改造世界的先锋队。当代的中国青年是十四岁至三十岁的年轻人。”
    美日西欧三大科技计划将改变他们间力量对比
    《世界经济导报》载文指出，“星球大战”“尤里卡”“第三代计算机”发生连锁反应。美、日、西欧各有侧重的科技发展计划将改变他们间力量的对比，产生综合效应。美国的“星球大战”计划正吸引着欧洲的科技人才，欧洲已出现人才外流的现象。因此尤里卡计划最现实的意义是凝固人才。未来十年中欧洲的智力将有一部分固化在先进的技术产品上流向美国，同时“星球大战”计划中的一部分经费将进入欧洲。
〖-ZW/正文〗
