〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见马尔罗尼时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国发展只是开始后劲要从改革中来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一个翻番的实现靠对外开放和对内搞活，靠农村改革的成功？第二个翻番要靠城市改革的成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗邓小平/外事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月10日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天在这里会见加拿大总理布赖恩・马尔罗尼时说，中加两国关系一直很好，双边合作也一直比较好，前景非常广阔。
    他对马尔罗尼说，你和加拿大过去的领导人一样，热心致力于发展加中关系，是我们的朋友。
    马尔罗尼说，自他1979年访华以来，中国发生了很大的变化。他对中国取得的成就表示祝贺。
    邓小平说，从整个国家看，有所发展，但只是开始。再过五年，可能会有更好、更明显的变化。
    他说，历史经验告诉我们，不能浮夸，要脚踏实地。现在看来，到1988年可能实现工农业年总产值在1980年的基础上翻番。为到本世纪末再翻一番打下基础。
    他指出，第一个翻番的实现靠对外开放和对内搞活，靠农村改革的成功。第二个翻番要靠城市改革的成功。现在进行的城市体制改革，实际上是全面的体制改革，还包括教育、科学等。
    他说，“七五”计划不追求过高的发展速度，主要目标是实现城市体制改革，现在看来，势头不错。发展要有后劲，后劲要从改革中来。
    会见时，马尔罗尼请邓小平淡一谈中国对外国投资的态度。邓小平说，中国最近通过了《外资企业法》就是为了吸引外资，这是个长期的政策。我们保护外国投资者的利益，在中国投资不会有风险。我们欢迎加拿大和其他国家商界人士来华投资。
〖-ZW/正文〗
