〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新的画种的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦忠明〖HH/换行〗DW：上海戏剧学院舞台美术系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    你要我给读者谈谈我探索研究新画种――仿古宣纸油画的经过，这是对我的鼓励，给我提供了向广大部队读者汇报的机会，我自当从命。
    我于1961年在上海戏剧学院舞台美术系毕业后，留校任教至今。多年来的教学和创作，使我有机会几乎走遍祖国的名山大川，每到一地都令我感奋，总要握笔把它描绘下来，1980年，我来到了神往已久的敦煌莫高窟。在这举世闻名的艺术圣地，我被深深地吸引住了，到处都是精彩纷呈的壁画和神态生动的塑像。这些千余年前遗留下来的艺术珍品，其色彩之艳丽堂皇，形象之逼真动人，非亲眼所见实难置信。走进这沙漠中明珠般的洞窟，如同进入一个仙境中的艺术宫殿。
    然而，随着学习的深入，莫高窟的历史震撼了我的心灵。在旧中国它是各帝国主义分子掠夺敦煌文物的乐园。英国的斯坦因、法国的伯希和、美国的华尔纳等用各种卑鄙手段攫取了千万件珍品，还扬言要“剥尽这里的一切”。面对许多壁画中被粘去最精华部分的空白，我的心被噬咬着，痛苦和愤怒同时涌上心头。由于岁月的流逝，壁画的破损、残缺、霉变、剥落，势难抗拒。面对此番情景，我不由地想起了艺术大师罗丹的名言：“有一种比美丽的东西更美的东西，那就是美丽东西的残余。”大师的话触动了我追求残余美的强烈欲望。敦煌的千古佳作，虽旧犹艳，虽残犹美。作为炎黄子孙，有责任用人民培育自己的绘画技巧，使灿烂的敦煌艺术发扬光大，使不能亲临莫高窟的人们也有机会一睹敦煌艺术的光彩。
    为此，我苦思冥想了许多日夜，在所有可利用的时间里，用水彩、水粉、油画、国画等多种手法，力图再现敦煌的艺术，但效果均不满意。连续的失败给我带来了苦恼，有人劝我不要自找苦吃，但是，在敦煌实地所感受到的激情，使我不能半途而废，我要坚定地朝前走。
    经过磨难、失败，我逐渐聪明起来。有一次我用国画的宣纸，蘸着西画的油色，用自制的工具，将中西绘画中的技法融合在一起“交叉试验”，结果在偶然中获得了较好的效果。尤其是画面上产生的残缺、破损、霉变、剥落等形成了特殊的艺术效果，这使我喜出望外。也许这就是恩格斯所说，偶然中包含着必然的结果。这一突破性的进展，增强了我探索下去的信心。在注意保持古壁画神韵异彩的同时，我尝试着将现代绘画中的科学原理贯通进去，适当调整了人物的解剖、比例、透视。在画面构图、色彩、内容诸方面也作了必要的补充，使其更适合于当今人们的审美要求。在近六年的探索中，我首创的这一中西材料、工具、方法相结合的作画顺序，已日趋完善，形成了自己独特的风格。这是一种全新的画种，我把它命名为“仿古宣纸油画”。这颗美术园地里的新苗，一问世就得到了广大读者的热爱及美术界前辈、老师的关怀支持，他们在赞许的同时，鼓励我继续探索。我也决心不幸负期望，努力使这一画种能茁壮成长，开出艳丽的花朵。
    上海戏剧学院舞台美术系讲师 秦忠明
〖-ZW/正文〗
