〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国
    第一台具有国际先进水平的大型串列式静电加速器核物理实验室，最近在中国原子能科学研究院建成，即将投入运行。
    中央
    领导同志万里、习仲勋和胡启立十日上午在北京体育馆亲切会见载誉归来的中国男、女羽毛球运动员和教练员，并勉励他们再接再厉，继续努力。
    离退休
    人员和其他退职人员我国已达一千六百多万，一九八五年全国支付的离、退休费达一百四十五亿六千万元，平均每个离、退休人员领取离、退休金九百三十五元。
    工具书
    《中华人民共和国地名词典》是我国第一部大型标准化地名词典，今年起陆续分卷出版发行。共三十一卷。其中《台湾省》卷设法征集了海峡两岸学者的研究成果。
    成人
    高等学校首次全国统一招生考试十日分别在全国各地进入考场，参加一九八六年统一招生考试。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
