〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣赏世界名画的一个窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《外国美术作品欣赏》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年开始，《广东画报》辟了专栏，连载二十多个专题，介绍外国美术作品。读者可以从这个小窗口欣赏到绚丽多彩的异国花朵，开阔眼界。根据广大读者的建议，岭南美术出版社对《广东画报》所刊用的外国美术作品，作了适当的增删，编辑出版了《外国美术作品欣赏》。画集共收世界古今名画二百五十多幅。专题介绍古希腊雕塑；法国印象派、象征主义绘画；美国现代写实艺术及加拿大油画等。重点介绍了戈雅、米勒、列宾、米莱斯、列维坦、罗丹、肯特、卫蒂斯、毕加索、魏斯等著名大师的作品。书中由广州美术学院副教授、美术评论家迟轲撰写的介绍性文字，通俗易懂，对于我们欣赏名作的魅力、增加美术知识很有帮助。
    该册着意收入一批为人们少见的作品。比如，英国“拉斐尔前派”画家米莱斯以严谨写实手法描绘的戏剧性题材作品《释放通知》、《逃生的异教徒》；英国著名画家勃朗琼构图独特的装饰壁画《拓荒者》；俄罗斯大自然的歌手列维坦的风景画《荒径》、《残阳余晖》；法国印象派大师莫奈的《桥》、《干草堆》；法国野兽派画家马蒂斯的《金鱼》及邦纳尔的《野花》等等。
    画集以较多的篇幅介绍了美国现代写实艺术。写实艺术在抽象艺术盛行的美国是难能可贵的。象征主义艺术过去在我国很少介绍。这里选用了莫罗，夏凡、丹尼斯、奥斯勃及俄国佛罗别尔的作品，描绘精致、优雅，大多表现一种虚幻朦胧的梦境和神秘奇妙的想象。画集介绍的法国印象派画家梵高的作品具有强烈的艺术魅力。还有严谨的英国本刻、粗犷的法国版画、富于东方风味的日本版画……都有专门篇幅给予介绍。
    这本面集，就象一个窗口，能帮助读者窥探到世界美术的一部分奥秘。
〖-ZW/正文〗
