〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军各级领导深入连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好“帮差”工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员王兴功、李选清报道：在4月中旬召开的沈阳军区某集团军“帮差”现场会上，我们看到来自二十三个后进连队工作组的代表个个面带喜色，他们为基层建设稳步上升、各种事故显著下降感到欣慰。在今年的头四个月里，这个军先后有七十六名军师旅团领导干部深入二十三个后进连队，集中力量研究“帮差”问题，使全军出现了后进赶先进、中间受促进、先进更先进的可喜局面。
    元旦一过，在军党委的一声号令下，军师旅团七十六名领导干部先后下到二十三个问题较多、长期处于后进状态的连队，调查连队后进的原因，帮助制订赶超先进的规划和具体措施。一时间，首长作指示讲的是“帮差”；机关的简报、通报传递的是“帮差”工作的经验和信息；一些专题性的政工研讨会也是围绕“帮差”问题举办。由于目标明确、问题具体、精力集中，使“帮差”的工作大大深化了。
    经过几个月的工作，这个军抓的二十三个后进连队都有不同程度的进步。二十三位代表叙述起连队的变化，喜悦之情溢于言表。
〖-ZW/正文〗
