〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门新兴的学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《社会主义行为管理学纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘升铨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新思潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史一再证明，国家能否兴旺发达，在政治路线决定之后，管理往往具有重要的意义。著名科学家钱学森把行为管理科学视为九大现代基础科学之一。湖南人民出版社最近出版的《社会主义行为管理学纲要》，为我国建立社会主义行为管理学这门新学科率先迈出了可喜的一步。它对人的行为现象及其一般规律进行多学科的综合研究，从历史和逻辑的结合上系统地论述了个人行为管理、集体行为管理、领导行为管理的特点和方法，从而建立了一个较为完整的行为科学体系，是我国第一部社会主义行为管理学专著。这本书有三个显著特点：
    第一，对行为基本理论进行了大胆探索。它将本世纪五十年代后期才兴起的为资本主义服务的西方行为科学加以改造，批判地继承了西方行为学的需要阶梯理论的合理外壳和诸如领导概念的合理要求，同时吸取了党在长期革命和建设的实践中形成的宝贵经验，结合中国的国情，围绕建设有中国特色的社会主义这一主题，建立了新的社会主义行为科学的理论。
    第二，对人的行为现象进行了综合考察。它以马克思主义哲学为基础，吸取了政治经济学、科学社会主义、教育学、心理学、生理学、伦理学、美学、法学、社会学和管理科学的有关知识和研究成果，开展了对人的行为活动方式和一般规律的综合研究，从而克服了传统的运用单一学科研究社会问题的局限性。
    第三，对个人和集体行为活动进行实际指导。它注意在集体的组织中，尤其是人的活动中来研究人的行为，注意新的思想观念和思想方法的培养，提高集体运行水平和个人行为效率，使之能在社会生活中发挥应有的作用，具有较强的实践性。这本书还通过对领导者必须具备的社会预见、决策、人事管理、目标管理和不良行为矫正等条件的分析，确立了现代领导的新观念，提供了现代领导的新方法和新技巧，这对于提高各级领导者的管理水平具有实际的指导意义。
〖-ZW/正文〗
