〖ZQ/总期〗10348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的“饥饿感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，公开宣称无所不知、不需要再读书学习的人，在我们周围恐怕还不易找到。可是，有点空闲时间就去吹牛、打扑克或忙私人的琐事，不愿动手翻书本的，却也不少。诊断一下，这些人大约是患了知识上的“厌食症”，明明腹内空空，却又缺乏“饥饿感”。
    这里所说的“饥饿感”，是指精神上的求知欲，就象人的肚里空了要进食一样的需求。明明饿了，却硬充好汉，粒米不进，结果只能消耗体内那点脂肪、蛋白质，最后必然体力下支，走向衰亡。读书学习也一样，在知识激增的时代，不抓紧补充新知识，想靠“吃老本”过日子，用不了多长时间就会把仅有的一点“老本”吃光，“油尽灯枯”，混不下去。相反，凡是对事业有所追求的人，对知识的掌握也永远不会感到满足，总是废寝忘食地读书、学习。这种情形，如苏联大文学家高尔基所说的那样：我扑在书籍上，象饥饿的人扑在面包上一样。
    时常保持精神上的“饥饿感”，是获取新知识的动力，是通向成才之路不可缺少的前提。模范共青团员张海迪一次因为看不懂进口药瓶上的说明，激起了学外语的求知欲。经过七八年努力，她不但能阅读英文报刊和作品，还翻译了小说《海边诊所》和《狗类百科全书》的资料。老山战斗英雄吏光柱双目失明以后，有人问他有什么要求，他不加思索地回答：学习。他象渴求光明一样渴求知识，下决心攻克盲文关，继续向知识高峰攀登。张海迪、史光柱堪称学习的楷模。
    胡耀邦同志在谈到学习问题时，曾要求中青年干部至少要读两亿字的书。两亿字，就相当于二百部《红楼梦》。按每天平均读一万字计算，完成两亿字的定额则要五十年。何况，阅读自然科学和社会科学书籍不同于读小说，需要更多的时间细细钻研。缺乏渴求知识的“饥饿感”，缺乏攀登知识高峰的毅力，无论如何也是不能成功的。“学习，学习，再学习”，这是时代发出的强有力的号召，也应该是每个有志者的行动指南。
〖-ZW/正文〗
