〖ZQ/总期〗3274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守纪律的长征队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭长顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞红卫兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红卫兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连海运学院另一支由十九名同学组成的“抗大长征队”，步行前往北京、延安进行革命串连。他们在长征途中，像红军、解放军一样，按照毛主席制定的三大纪律八项注意办事，纪律严明，秋毫无犯，处处关心和维护群众利益，在沿途人民群众中，留下许多爱民的佳话。群众都说：“他们真像解放军。”
    两个碗的故事
    十一月上旬的一天，长征队在辽宁锦县县城的一个小饭店里吃完早饭，和往常一样，卷起袖子，帮助饭店的同志们收拾碗筷。由于人多，一位红卫兵战士不慎和一位顾客相碰，打碎了两个碗。服务员马上迎过来说：“不要紧，这事不怪你，打破碗的事我们常有。”可是这位红卫兵却不这样想。他想起“损坏东西要赔”的纪律，想起红军在困难情况下严格遵守群众纪律的故事。心想，我们是长征队，是按照红军的样子进行小长征的，学红军就要像红军，要处处执行最高指示，处处维护群众利益，只有这样，我们这支队伍才能无往不胜。想到这里，他就跑到商店里买了两个同样的碗送给饭店。饭店的同志说什么也不要。红卫兵拿出《毛主席语录》，对大家说：“损坏东西要赔，这是毛主席的指示。干革命，就要听毛主席的话，我们怎么能不按毛主席的指示办事呢？”几句话说得饭店的同志再也没法推让，只好把两个碗收下来。
    红卫兵战士走远了，可是同志们还站在门口遥望着他们的背影。大家都感到他们真不愧是用毛泽东思想武装起来的红卫兵。
    “如果我们是解放军……”
    长征队路过复县高家村的时候，突然下起雨来。他们发现每家房顶上都晒着地瓜干，一些社员正在冒雨抢收。看到这种情景，长征队队长问大家：“如果我们是解放军，我们应当怎么办？”大家异口同声地说：“坚决维护群众利益。”说着，他们忘记了行军途中的疲劳，就放下背包一个个爬上房顶，和社员一起抢收地瓜干。雨水湿透了他们的衣服，但是，他们心里却很高兴，因为他们感到自己做了一件自己应该做的事情。
    当社员们知道他们是路过这里去进行革命串连的红卫兵长征队时，长征队的同学们要集合出发了。许多社员拿出自己的衣服，要他们换，拉着他们的手，要他们留下休息。可是他们却说：“感谢大家的关怀，这点事是我们应该做的。”说着就出发了。
    高家村的男女老少，踏着泥泞的道路出来给他们送行，大家都说：“他们真像解放军！”
    （郭长顺）
〖-ZW/正文〗
