〖ZQ/总期〗3274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远和中国人民站在一起〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中匈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国留匈学生常常遇到这样的情况，当他们在街上正走着，或者在一个公共场所散步的时候，突然会有一个或几个匈牙利工人、农民或学生走到他们的面前，警觉地察看一下四周环境，然后紧紧地握住他们的手，深情地说一句：“你明白我的意思吗？”便微笑着向别处走去。在匈牙利那种困难的环境下，许多人就这样不避危险地表达了他们对中国人民的友好感情。
    在匈牙利，反华行为极其不得人心。有位工人激昂地向中国同志说：“狮子的声音总是宏亮的，中国总是中国，毛泽东总是毛泽东！敌人的咒骂只能增加毛泽东同志的光荣。”
    去年年底，一个匈牙利记者在布达佩斯艾奥特沃斯・罗兰大学文学院作了一次反华报告，参加的人寥寥无几。因为当场有人起来反驳，这个反华分子的话没有讲完就灰溜溜地跑了。一个匈牙利学生说：“我们赞成毛泽东！”
    我国五名留匈学生被匈牙利政府无理勒令回国的消息传出以后，许多匈牙利人愤然表示“不同意政府这种无理作法。”在他们离开匈牙利的时候，匈牙利朋友依依不舍，要他们回到中国后，向伟大的领袖毛主席，向中国人民和中国红卫兵，转达他们的致意和问候。
    离开布达佩斯的那一天，许多匈牙利朋友，前往送别。一位匈牙利大学生，把好几本毛主席著作单行本平平整整地装在毛背心里头，贴心放着，躲过了警察的监视，前往送行。这位青年走到中国留学生的跟前，激动地说：“你们就要回国了，请让我代表年轻的匈牙利共产主义运动者向你们说几句话，请你们向中国人民和红卫兵转达我们的敬意，告诉他们：我们永远和你们站在一起！”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
