〖ZQ/总期〗3274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江南水草绿江北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地一心为公的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冷的冬天来了，绿叶青草都已枯萎。在汪波荡农场炮一连的驻地水塘里，有一大片碧绿的水草，却依然活鲜鲜、嫩丝丝的。以前，这里从来没有这种草。那末，它是从哪儿来的呢？
    今年三月间，炮一连五好战士王进元，回上海市郊青浦探家。假期快满时，他对父亲说：“阿爸，我要把家乡的花生草，挑一担回部队去。”
    花生草是一种水生植物。冬天耐冻，夏天耐热；繁植起来又快，是一种很好的饲料。猪鹅等家畜家禽都喜欢吃。父亲听儿子一说，便发笑地问：“挑一担回去，能够吃几天！”
    “不，我们农场周围，有好些水塘，都没有这种草。我带一些回去，让它在我们那里生根发芽。将来对我们农场和社员发展副业，都有很大好处。”
    王进元的妈妈听儿子这么一说，便接上去说：“这倒是件好事，可是从这里到部队驻地有八百多里路，你挑一担水草，上车下船的，又要走路，太费劲啦！”
    “这些我都想过。妈妈，只要对人民对革命有利的事，管它天南海北，困难多大，我都要尽力去做。”
    “好孩子，对革命就要这样！”王进元的父亲听了很高兴：“走，孩子，我帮你捞花生草去。”
    父子俩来到水塘边，捞了扎扎实实两麻袋花生草，足有一百二十多斤。
    假期结束的前一天，王进元就挑着一百二十多斤重的花生草，到汽车站搭车。售票员说：“挑这么大一副担子上车，得加买车票。”他心想：“我们的路费都是公家的，能省，就得千方百计节省。”于是，抹了一把汗，挑起担子又走了一段路，赶到了青浦县城，上了轮船。
    下了轮船，到昆山火车站转乘火车。在车船上熬了两夜一天，才来到汪波荡农场附近的东葛车站。
    东葛车站离炮一连的驻地，还有十三、四里路。一下火车，王进元便挑起担子急急忙忙地往回赶。尽管一路上没有得到好好休息，可是想起部队和社员的需要，两腿就有使不完的劲，一口气把花生草挑到了连队。
    花生草从遥远的江南，移居到汪波荡农场炮一连驻地的水塘里，在王进元的精心培育下，很快就发了芽，一天天蔓生起来。在阳光照耀下，活鲜鲜、嫩丝丝的。同志们见了，都称赞王进元，要学习他一心为公的精神。
〖-ZW/正文〗
