〖ZQ/总期〗3274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破私立公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锦言集〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锦言集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席著作是猛攻“私”字的“千钧棒”，“老三篇”是扫尽私心杂念的铁扫帚。我们要奋起“千钧棒”，紧握铁扫帚，在灵魂深处闹革命，把“私”字砸烂、扫光！
    只有把破“私”字看作是中国革命的需要，世界革命的需要，才能做到“敢”字当头，敢于亮出私心，敢于狠斗狠批，敢于挖掉根子。
    斗“私”字，就要用“老三篇”这把锋利的宝刀去交锋，事事交锋，处处交锋，敢于“刺刀见红”，杀得“私”字永世不得翻身。
    对“私”字这个敌人，在战略上要打持久战，准备跟它斗争一辈子；在战术上要打歼灭战，要“只争朝夕”，争分夺秒，猛打猛冲，速战速决。
    拿了脏拖把拖地板，越拖地板越脏；用私心斗“私”字，越斗私心越重。
    向“私”字发起总攻击，就要像打碉堡一样，不但要打明堡，而且要打暗堡，一个个地消灭，一个个地占领，积小胜为大胜，把“私”字彻底歼灭，让“公”字扎下深根。
    “改”的前提是“斗”；“斗”的前提是“亮”。“亮”，不但要亮一般问题，更要亮关键问题。亮出来以后，就狠斗狠改。
〖-ZW/正文〗
