〖ZQ/总期〗3274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越外交部强烈谴责美机炸死炸伤我渔民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越中人民肩并肩坚决打败美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗渔民问题/越南外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 越南民主共和国外交部发言人七日发表声明，强烈谴责美国强盗飞机十一月三十日和十二月一日，接连轰炸在公海上的中国渔船，炸死炸伤中国渔民的血腥罪行。
    声明说：“自今年年初以来，美国飞机曾多次袭击中国渔船和商船。美帝国主义这些罪恶滔天的行动，是对中华人民共和国进行战争挑衅的严重步骤，明目张胆地违反了关于渔船和商船在公海上自由来往的国际准则。”
    声明说：“越南民主共和国政府强烈谴责美帝国主义的上述罪行，并且要求它必须停止反对中华人民共和国的战争挑衅行动。越南民主共和国政府彻底支持中华人民共和国国防部发言人一九六六年十二月五日声明中所阐明的严正立场。”
    声明强调指出：“美帝国主义是越南人民和中国人民的共同敌人。越南人民和兄弟的中国人民肩并肩，坚决打败美国侵略者，并且坚决抗击美国对中华人民共和国的一切战争挑衅行动。”
〖-ZW/正文〗
