〖ZQ/总期〗3274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地一心为公的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔚蓝色的天空，万里无云，真是难逢的好天气。新战友今天第一次实施空中跳伞训练。
    “当――当”，飞机上按照地面指挥打响了跳伞铃。瞬间，勇士们如离弦的箭，一个个射出了舱门。银伞成战斗队形徐徐下降。在距离地面只有二百米的低空，新战士萧腾阶的降落伞被一股突然从左侧吹来的强风带走，急剧地向右侧滑行，眼看就要从下面一顶伞的头顶上滑过。按规定，上面的伞不能从下面的伞顶三十米以内通过，因为在这三十米内的空气已被下面的伞带走了。小萧按平时学的避碰方法，努力操纵自己的伞，想脱离危险区，可是已经来不及了。失效的伞，迅速向下面一顶伞上坠落。下面专心致志操纵伞的共产党员张新友，被这突如其来的意外情况，一时惊住了，但他马上明白了是怎么回事，立即镇静下来。当小萧从他身边滑过的千钧一发的时刻，小张飞快地伸出右手将失效的伞衣一把抓住，小萧脱险了。
    此时，地面指挥车上发出果断有力的声音：“沉着，按照两人乘坐一顶伞的特殊情况处理。”小张迅速打开备份伞，可伞刚张开就被风一刮，“呼”地一声转向后面；主伞在前，备份伞在后，两伞的操纵带成“×”字形，紧紧卡住小张的脖子，呼吸感到十分困难。这时，小张只要用手猛拉备份伞操纵带，就会使操纵带从脖子上脱下来，可是他的双手正抓住小萧的伞衣。了解空降兵的人都知道，如果在三百米以上高空，小张一松手，小萧往下坠落到一定高度，失效的伞又会重新张开，可是，现在两人离地面太近，如果小张一松手，小萧的伞就有因离地面太近而张不开的危险，怎么办？
    毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导在小张耳边亲切地响起来，他坚定地命令自己：“就是让操纵带卡断了脖子，也决不能松手！”操纵带越卡越紧，他的呼吸越来越困难，眼前金花乱迸，但他的双手抓得更紧了。悬在空中的小萧，被乱七八糟的伞绳缠住，动弹不得。他抬头望着小张，流出了激动的泪花。伞继续下降着，小张在空中奋斗着，就在他低头观察地面的同时，一眼看见伞包上的毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”他顿时感到浑身是劲，用牙紧紧咬住卡在脖子上的操纵带，用尽全身力气，一拉一放，牙床流出了血，备份伞终于拉到前面来了。
    经过一场紧张的战斗，他俩安全地着陆了。同志们一拥而上，把他俩紧紧围了起来。……
〖-ZW/正文〗
