〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火场――特殊的“结婚典礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/田广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的“结婚典礼”
    ■刘冰田广
    尽管满怀憧憬，总装某基地救生大队二级士官韩燕兴的未婚妻康金苹还是没想到，未婚夫会给自己这样一个特殊的“结婚典礼”――未入洞房先进火场。
    故事还要从3月11日说起。当天下午，休假在家的韩燕兴准备与未婚妻康金苹到县城领取结婚照，两天后他们就将步入婚姻的殿堂。刚走到康金苹家所在的五龙村村口，韩燕兴忽然发现对面山头冒起浓烟。他意识到情势不妙，拔脚就向山上奔去。
    山上有上百亩已培育了20多年的松树林，山埂上村民们还栽种着大片的苹果、梨、杏等果树。等到村民闻讯赶来，火苗已借着偏北风蹿起二米多高，韩燕兴的脸被熏得乌黑，衣服也被点燃了。一个小时后，接到报警的森林消防队也来了，但由于山道崎岖狭窄，消防车在半山腰趴了窝，高压水枪派不上用场，人力扑火是最直接有效的办法。“他当时可劲地灭火，我寻思着这小伙子是谁呀，咋这么不要命呢，当时给我的印象可深了！”几天后，站在被火烧过的山头，40多岁的村民王素芝依然难忘。
    大火被完全扑灭时天已经完全黑了。韩燕兴回家后，岳母梁玉芬都差点没认出他来。“镇长问我这个小伙子是谁，我一看没见过。第二天我就开始打听，才知道是我们村的新姑爷，真是感谢部队培养出了这样好的战士！”村长徐江满一提起韩燕兴，就骄傲地竖起大拇指。
〖-ZW/正文〗
