〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新西兰海军女军人印象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗异国“花木兰”独爱海军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异国“花木兰”独爱海军服
    ――新西兰海军女军人印象
    ■本报记者罗铮
    大方而不轻佻，刚强而不软弱，美丽而不妩媚，这是新西兰女军人给人留下最深刻的印象。
    庆祝人民海军成立60周年多国海军活动期间，记者遇到过几次外国海军的女兵。说来也巧，她们全都来自新西兰。其实这也不难理解，近年来，新西兰女性愈发积极地步入政坛和军界，上至政府总理下到普通士兵，都可以看到她们的身影，在这次访问青岛的外国军舰中，新西兰舰艇上女性所占的百分比数一数二，达25%。
    20日下午，正在寻找采访对象时，6位购物归来的新西兰女军人出现在我们面前，她们大大方方地对着话筒讲起了她们对青岛的感受、对中国产品的喜爱，甚至还要把她们的“采购成果”拿给我们看……这让我们顿时对新西兰女性增添了几分好感。
    不过，之后我们就没有那么幸运了。当晚，记者想登上新西兰的“特马纳”号导弹护卫舰参观，说了半天，值武装更女兵就是不肯。看来，新西兰的女军人平时是热情和开朗，工作起来那也是相当的严谨。
    在这次来访的所有新西兰女军人中，菲昂娜是最受记者们欢迎的。金发碧眼、身材高挑、皮肤白皙的她还能讲一口流利的中国话，不管她走到哪里，都会吸引记者。22日，外国海军参观中国舰艇时，记者终于见到了这位大家公认的美女。不过和她交流，记者还是得说英语，因为她的汉语听力远不如表达能力。尽管如此，她已经是我们此程遇到的为数不多的“汉语高手”了。
    菲昂娜说，这已经是她第五次来中国了，1997年她在呼和浩特读过4个月小学，广州、湛江、北京她都去过，难怪她的汉语讲得那么好。由于“特马纳”号每年都有6到9个月在海上执行任务，所以这位才23岁的海军中尉已经先后访问过很多国家。“不过，我很喜欢中国和中式服装，在北京的时候我买了很多旗袍呢！”
    “为什么会选择参加海军呢？”被问到这个问题，菲昂娜开始认真思考起来。“是因为可以免费环游世界吗？”记者开玩笑地问。“也是一方面吧，我们海军征兵的标语就是这个。我姐姐也是军人，我受了很多她的影响，总觉得该为国家做点什么。其实还有一点，我觉得穿军服很美，特别是海军的。”菲昂娜干脆地说。（本报青岛4月23日电）
    （上图为本报记者罗铮摄）
〖-ZW/正文〗
