〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见参加人民海军成立60周年庆典活动的29国海军代表团团长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄梁光烈陈炳德吴胜利陪同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月23日电记者徐生、司彦文报道：国家主席、中央军委主席胡锦涛23日上午在青岛会见了应邀前来参加中国人民解放军海军成立60周年庆典活动的巴西等29国海军代表团团长，代表中国政府和军队向参加庆典活动的各国海军官兵表示热烈欢迎。
    中央军委副主席郭伯雄，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、海军司令员吴胜利等陪同会见。
    胡锦涛说，这次多国海军活动以“和谐海洋”为主题。推动建设和谐海洋，是建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的重要组成部分，是世界各国人民的美好愿望和共同追求。加强各国海军之间的交流，开展国际海上安全合作，对建设和谐海洋具有重要意义。改革开放以来，中国人民解放军海军积极开展与世界各国海军之间各种形式的交流与合作，增进了与各国海军之间的相互了解和友谊。今后，中国人民解放军海军将本着更加开放、务实、合作的精神，积极参与国际海上安全合作，为实现和谐海洋这一崇高目标而不懈努力。我们开展国际海上安全合作，始终坚持遵循《联合国宪章》《联合国海洋法公约》以及其他公认的国际关系准则，坚持谋求共同安全和共同发展，坚持尊重沿海国的主权和权益，坚持共同应对海上传统安全威胁和非传统安全威胁，努力寻求基于和平的多种途径和手段，维护海上安全。
    胡锦涛表示，中国将坚定不移地走和平发展道路，这是中国政府和人民秉承中华民族优秀文化传统和一贯的以和为贵的和平理念、根据时代发展潮流和自身根本利益作出的战略抉择。这条发展道路决定了中国必然坚持防御性的国防政策。不论现在还是将来，不论发展到什么程度，中国都永远不称霸，不搞军事扩张和军备竞赛，不会对任何国家构成军事威胁。包括中国人民解放
    军海军在内的中国军队，永远是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。
    外国海军代表团代表、巴西海军司令莫拉上将对胡锦涛的会见表示感谢，对中国人民解放军海军成立60周年表示祝贺，对中国政府和军队为建设和谐海洋做出的不懈努力表示赞赏。
    副总参谋长马晓天，海军政委刘晓江，济南军区司令员范长龙、政委刘冬冬，外交部副部长武大伟陪同会见。
    4月23日上午，国家主席、中央军委主席胡锦涛在青岛会见应邀前来参加中国人民解放军海军成立60周年庆典活动的29国海军代表团团长，代表中国政府和军队向参加庆典活动的各国海军官兵表示热烈欢迎。新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
