〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇者的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近墨西哥“夸乌特莫克”号风帆训练舰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――走近墨西哥“夸乌特莫克”号风帆训练舰
    ■本报记者罗铮
    尽管没有惊人的吨位，也不具备强大的火力，更谈不上现代的“身段”，但复古的外形，亮丽的色彩，加上圆润的线条，却令墨西哥海军“夸乌特莫克”号风帆训练舰散发出一种迷人的神韵。
    从进入青岛港的那天起，“夸乌特莫克”号就是一颗耀眼的“明星”。之后几天的开放期间，它所在的区域总是人流如织。22日下午，当记者走近“夸乌特莫克”号时，也被这艘军舰的独特气质所深深吸引，不由自主地向它靠近。
    登上甲板，所有源于中世纪的设计无不勾起了人们心中对驾船出海、浪迹天涯的冲动。金灿灿的操控杆、粗壮的方向舵、激昂欢快的乐曲，更是仿佛在对人说：“来吧，让我们一起乘风破浪，扬帆远航！”
    漫步一周，“夸乌特莫克”号的精致与整洁令人印象深刻――大到桅杆小至罗盘，舰上的每样东西似乎都经过精雕细琢，宛如一件件考究的工艺品；不管扶手、缆绳挂钩还是铭牌，都被擦拭得一尘不染，在阳光的照射下熠熠生辉，甚至连木制的甲板上都很难发现污迹。
    站在舰艏，当记者正在俯视“夸乌特莫克”号全景的时候，一个身穿墨西哥海军制服的帅气小伙出现在记者面前。这位名叫阿勒德隆的墨西哥海军见习学员很是热情好客，没说几句话，我们就混熟了。接着，记者从他口中得知了关于“夸乌特莫克”号的故事。
    比如，“夸乌特莫克”号的舰体其实是钢制的，并具备很多现代化的设备，其真实年龄并不像看上去那么“老”，镶在舰上的6颗金星代表墨西哥海军授予的最高荣誉，位于舰艏的硕大塑像是墨西哥的民族英雄夸乌特莫克。他是古代墨西哥阿兹台克帝国最后一个帝王，曾在食粮耗尽、天花流行的情况下，率领阿兹特克人与西班牙殖民者浴血战斗达3个月之久。不幸被俘后，他拒绝向敌人透露阿兹特克人财宝的埋藏地，最终惨遭杀害。正是为了纪念他，这艘军舰以夸乌特莫克的名字命名。
    “你们平时都有哪些训练内容？”记者好奇地问道。“最主要的是学习如何依靠风力航行。我们进青岛港时，很多舰员都站在桅杆上，这既是一种礼仪，同样也是一项训练。因为升降风帆有时需要爬上桅杆，但那上面很滑，没有经过训练就很容易摔下来。18号那天，我就站在舰艏第一个桅杆的顶上。”阿勒德隆得意地说。
    虽然此时阿勒德隆脸上一副笑容，但常人很难体会到他们在训练中的艰辛。就拿这次访问青岛来说，他们是完全靠风力在57天中航行了8900多海里。记者注意到，很多“夸乌特莫克”号舰员的手掌都脱了好几层皮，他们的脸上也留下了海风吹打的印记。
    当初，人类正是从帆船时代开始了征服海洋的旅程。今天，随着科技水平的不断进步，帆船已经悄然淡出历史的舞台，但很多国家的海军依然保留了一些和“夸乌特莫克”号风帆训练舰一样的舰艇。因为只有经历惊涛骇浪的洗礼，不断向大自然挑战，向自己挑战，未来的海军精英才能真切地体会到“我是谁？我从何而来？我为何而战？”而这些，不正是一个优秀军人所需要的吗？
    23日，“夸乌特莫克”号在海上阅兵时再度展现了他们的站桅礼仪，虽然记者所在位置看不到阿勒德隆身在何处，但相信此刻站立在舰艏桅杆顶端的一定是一个面带微笑的自信小伙！（本报青岛4月23日电）
    压题照片：4月23日，墨西哥海军“夸乌特莫克”号风帆训练舰在海上阅兵时展现了他们的站桅礼仪。本报记者罗铮摄
〖-ZW/正文〗
