〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院党委为一个人建一个科202〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙先鹏/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院党委为一个人建一个科
    本报讯 孙先鹏、特约记者戴岳报道：截至4月中旬，202医院统计数据表明：新建的血液净化科综合效益连翻三番。回顾当初“引进一个人才、建立一个科室”的过程，医院领导感慨地说：“贯彻落实科学发展观，不解放思想就谈不上医院的发展。”
    去年秋天，202医院拟引进肾脏病学博士张万君。初次面试，张万君对血液净化专业发展的分析思路开阔。引进张万君，建立血液净化科，被院领导提上议事日程。然而，为一个人建一个科，在该院历史上从没有过，这个想法引来不小争议。院领导认为，只要对医院发展有利，就要破除思想羁绊大胆闯。医院党委立即对新建血液净化科作可行性论证，结论是：张万君是个人才，其专业发展广阔。于是，院党委果断形成决策：新建血液净化科病房和血液净化中心；全院抽调精干的医护力量组建血液净化科，由张万君负责。
    202医院党委
〖-ZW/正文〗
