〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态园拓展为精武园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区某团以特色文化环境引导官兵爱军精武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴振洲/叶远义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门4月23日电吴振洲、特约通讯员叶远义报道：厦门警备区某海防团的营院环境素有生态园的美誉。笔者最近又去了一趟，发现营院又添几处新景：孙子兵法上了文化墙，训练标兵肖像贴上灯箱，“首战用我、用我必胜”等口号随处可见。从生态园到精武园，该团用充满兵味的文化环境引导官兵爱军精武。
    笔者在这个团看到，一连官兵把20多个经典战例用图画形式绘在一段百米长的营墙上；六连官兵挥笔把“爱军精武”、“苦练精兵”、“今日多流汗，明日少流血”等字样刻在营区内的石头上；“鼓浪屿好八连”营区内一条条醒目的战斗标语，一个个军味浓厚的模拟碉堡，让官兵清醒地认识到身在花园更要心系打赢。漫步于这个团的各个营区，笔者看到，文化墙上，历史典故、民族英雄故事成为官兵励志的教材；整齐排列的灯箱上，先进典型、训练标兵事迹成为官兵学习的动力……
    该团还利用节假日广泛开展军体拳、器械操、刺杀操等军体文化活动。寓教于乐中，官兵的争先创优、团结协作等意识增强了。
〖-ZW/正文〗
