〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不求刚来就行，但求将来真行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高一线带兵人能力素质采访札记（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不求刚来就行，但求将来真行”
    ――提高一线带兵人能力素质采访札记（中）
    ■本报记者李敬坡
    “不求刚来就行，但求将来真行，在这里会让你们的潜力得到充分发挥！”
    这是北京军区某团一位领导在一线带兵人集训会上的真诚表白。
    这几年，记者在部队采访调研时发现：许多一线带兵人，特别是刚毕业不久的大学生干部，他们知识面广，有活力，为什么来到部队后，在一个岗位干了一阵后就变得平庸起来，有的甚至还想“跳槽”？究其根源，一个重要原因就是，他们的潜力被埋没了。
    “人才的表面都是非常有特点的，有的像巡洋舰，一望便知；有的却像潜艇，深藏不露。”该团政委王健如是说。
    “不显潜能、不挖潜才，是人才资源的一大浪费！”该团团长白文建说，要调整视角看待那些刚毕业的基层干部，要把他们的才干“琢”出来。
    排长江崇贵去年毕业于北京交通大学。与同期入伍的大学生干部相比，他不太善于表现自己，可谓是“深藏不露”的典型。团营两级就给他交任务、压担子，让他多次参与重大军事活动，军事素质提高很快，先后被评为基层优秀指挥员。
    记者采访时得知，像江崇贵这样有潜能又暂时未能发挥出来的基层干部，不在少数。团里对他们“不急不躁”，交任务、给条件，促其“显山露水”。对有长项又有短处者，团里也不求全责备，防止将其逼成“会飞飞不高、会跑跑不快、会游游不远的三栖鸟”。
    团政治处主任张玉科说，优秀基层干部群体的产生，与自然界的生物链类似，结伴竞争，共生共荣。他们通过开展各种比武竞赛，把基层干部的潜力比出来，每年通过分层次比、各部门细化专业比，比出各职各类、各大专业、各个岗位的尖子，产生了基层干部队伍人才成长的群体效应。
    “潜力有多大，舞台就有多大。”该团总工程师攸鹤至今已有10项技术革新成果获得军队科技进步奖。他说：“作为高科技部队，基层干部队伍人才济济，有了潜力，还要有平台让他们砺才！”在他的建议下，团队成立了装备研究室，遇到装备进行技术革新等重大课题时，抽调基层一线技术骨干合力进行课题攻关，基层干部队伍的能力素质得到充分锻炼提高。据统计，先后有12名来自一线的基层干部在科技攻关中担当重要角色，并取得了17项技术革新成果。（本报北京4月23日电）
〖-ZW/正文〗
