〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不吃小灶饭不设专用车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团领导坚持好习惯深得官兵信赖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕喜华、记者郭建跃报道：被子自己叠、衣服自己洗、开水自己打、吃饭在大食堂、用车统一派，北京军区某炮兵团党委“一班人”长期坚持的这个好习惯，深得部队官兵的敬佩和信赖。
    团长、政委不用公务员，这在炮兵团已成习惯。无论任务再紧、工作再忙，办公室的开水自己打、家里的卫生自己搞。在他们的带动下，其他团领导都一样，自己的事情不用士兵代劳。团长王彦慧告诉记者，团长、政委不配公务员符合条令规定，我们是严格按章行事。
    一日三餐，团领导坚持与机关干部一起吃大食堂，一样刷卡就餐，他们觉得，根本没必要脱离群众吃小灶，和大家一起就餐，边吃饭边聊天，联络了感情、熟悉了干部、研究了工作，是一举多得的好事。
    团长、政委带头不设专用车，外出一律实行派车制。他们把上级给团里配发的3台小车、一辆面包车均设为公用车，由团司令值班室统一安排。3台小车，既保障团首长，也经常被机关的急事调来遣去，真正提高了用车效益。
    团政委黄旭东说：“这些是我们从上一任班子那里接过来的好传统，领导的好形象是靠这些具体的小事体现的。”该团党委“一班人”还在用人、用权、用钱等问题上强化法规制度的刚性，严格照章办事，深得全团官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
