〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发和汇聚亿万群众的道德力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第二届全国道德模范评选表彰活动开展之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者张宿堂孙承斌李亚杰
    中华文明源远流长，恰似江河之水，又似生命之流。
    对高尚道德的不懈追求是中华民族的优良传统和精神财富，凝聚着一个古老民族的智慧和力量，成为我们迎接严峻挑战、不断开拓进取的不竭动力。
    日前，第二届全国道德模范评选表彰活动正式拉开帷幕，把道德的力量传递给更多的人，让道德光芒照耀神州大地。
    激发和汇聚亿万群众的道德力量――充分发挥道德模范榜样作用，推动公民道德建设深入发展，促进社会主义核心价值体系建设
    2007年9月18日下午，北京人民大会堂北大厅欢声笑语。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛与首批全国道德模范一一握手，亲切交谈，合影留念，并发表重要讲话，强调在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的进程中，我们始终要高度重视和切实加强社会主义道德建设，大力弘扬社会公德、职业道德、家庭美德，为我国经济社会发展提供强有力的思想道德保障。
    这既是对全国道德模范的高度赞扬和充分肯定，也为新时期进一步加强公民道德建设指明了方向。
    2007年7月至9月，中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联联合评选表彰首批全国道德模范。这是新中国成立以来道德建设领域规模最大、规格最高、评选范围最广的活动，在全社会产生强烈反响。
    首届评选表彰活动共评出53名全国道德模范，254人获得全国道德模范提名奖。他们中间有――
    “助人为乐”模范：用爱心为社会与他人撑起蓝天。
    “见义勇为”模范：在德行善举之中弘扬社会正气。
    “诚实守信”模范：用自身实际行动诠释诚信真谛。
    “敬业奉献”模范：为祖国和人民的事业默默付出。
    “孝老爱亲”模范：用温暖和关爱唱响人间的真情。
    这些由千万群众推荐评选出来的道德模范，是全国城乡基层涌现出的道德建设的杰出代表，他们的高尚品德和感人事迹，集中体现了中华民族的优秀品质，体现了社会主义道德的本质要求，体现了当代中国发展进步的时代精神。
    2007年10月，党的十七大报告指出，要充分发挥道德模范榜样作用，推动公民道德建设深入发展，促进社会主义核心价值体系建设。
    2008年2月，中央文明委作出《关于进一步做好评选表彰全国道德模范工作的决定》，中央文明办制定下发《帮扶生活困难道德模范实施办法》。
    《决定》明确规定，今后每两年评选表彰一届全国道德模范。评选表彰活动要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以建设社会主义核心价值体系为根本，以树立社会主义荣辱观为主线，大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义思想，充分依靠和动员群众，不断改进创新方式方法，增强公民道德建设的针对性、实效性和吸引力、感染力，为促进经济发展、推动社会和谐提供强大的思想道德保障。
    中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东多次作出重要批示，明确要求将道德模范评选表彰活动长期开展下去，并采取生动活泼的形式深入宣传道德模范的先进事迹和崇高品德，形成善行义举广为传颂的社会氛围。
    两年来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，各地区各部门认真贯彻落实党的十七大关于加强公民道德建设的部署，以建设社会主义核心价值体系为根本，大力推进公民道德建设，兴起了学习道德模范、崇尚道德模范、争当道德模范的新热潮，涌现出一大批体现社会主义道德要求、走在社会前列的先进人物，充分展现了中国人民昂扬向上的精神风貌和崇德向善的美好情操。
    激发和汇聚亿万群众的道德力量――树立引领人生正道的路标，使公民基本道德规范变得生动形象，让先进的思想道德变得可学可行
    全国道德模范是我国新时期新阶段道德建设的标杆。
    两年来，全国各地以开展道德模范评选表彰活动作为加强公民道德建设的有效抓手，充分发挥各级各类道德模范的示范引领作用，把学习宣传道德模范的过程作为建设社会主义核心价值体系的过程，弘扬真善美的过程，使公民基本道德规范变得生动形象，让先进的思想道德变得可学可行。
    ――2008年3月至10月，中央文明办在全国组织开展道德模范巡讲活动，全国各地各部门组织成百上千道德模范深入城乡基层，进工厂、下农村、到学校、入社区、到部队，走进干部群众中间，进行面对面谈心交流。
    ――2008年3月，中央宣传部、中央文明办等联合启动“迎奥运、讲文明、树新风志愿服务行动”。据统计，仅奥运主办、协办城市，参加此项行动的志愿者就有500多万人，志愿者把中国人讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好风尚，一传十、十传百地传递给周围的人。
    ――2008年5月至12月，中央文明办组织中国文明网开展了“我推荐、我评议身边好人”活动，广大网民、群众推荐出3万多名“身边好人”。其中，4476人的事迹材料被网民推荐上了中国文明网活动论坛，700多人入选“中国好人榜”。
    ――2008年5月至6月，中央宣传部、中央文明办等4部门联合举办全国百万青少年“我承诺：做一个有道德的人”网上签名活动，引起热烈反响。短短13天时间，共有650余万人参加网上签名，网上留言6万余条。广大青少年通过上网签名、发表感言，深化了道德理念，激发了参与热情。
    ――2008年6月至11月，中央宣传部、中央文明办组织开展了“百城市道德模范巡讲网上行”。100个城市均开展巡讲活动10场以上，总数达1600余场；全国在现场直接聆听报告的达120余万人。
    ――2008年6月，中央文明办、教育部等联合启动“抗震救灾英雄少年”评选表彰活动。广大干部群众纷纷以电话、传真、电子邮件等方式推荐人选，网络投票和手机投票多达5000多万张，网上感言评论10万余条。
    ――中央文明办印制了画面为全国道德模范人物像的挂历赠送全国城乡基层；给每位道德模范寄送慰问信和贺年卡；连续两年邀请全国道德模范代表出席中央电视台春节联欢晚会；组织全国道德模范、抗震救灾英雄少年观看北京奥运会和残奥会开闭幕式；在数十家报纸开设“讲道德、做好人”专栏；制作播出评书《中华好人颂》和《曲艺名家唱好人》系列节目；出版反映道德模范感人事迹的报告文学《大爱无疆》。
    一系列有声有色的学习宣传活动，吸引广大群众广泛参与、自觉实践。全体公民道德素质正在提升到新水平。
    激发和汇聚亿万群众的道德力量――平凡的人、博大的爱、无言的丰碑，越来越多的人悄然作出善举，自觉把爱融入到社会大家庭中
    在全国道德模范先进事迹的感召下，全社会兴起了学习道德模范、崇尚道德模范、争当道德模范新热潮。特别是在抗击雨雪冰冻灾害、抗击汶川特大地震灾害、成功举办北京奥运会残奥会等重大事件中，涌现出一大批体现社会主义道德要求、走在社会前列的先进人物。
    ――在抗震救灾中，广大党员干部身先士卒、冲在一线，人民子弟兵奋不顾身、连续作战，各行各业人员迎难而上、百折不挠，充分体现了公民道德规范的根本要求。
    ――在抗震救灾中，从城市到乡村、从厂矿到部队、从街道到学校，规模空前的生命大营救，历经险阻的千里大驰援，处处涌动着爱心暖流。
    ――在抗震救灾中，自愿交纳特殊党费、设立国家哀悼日、设置“一省一市帮一重灾县”的对口支援机制等，为表达和体现民族精神和时代精神提供了新载体。
    ――在抗震救灾中，数以万计的志愿者纷纷奔赴重灾区，出租车司机自发免费接送伤员，灾区的餐馆、商铺主动向救援队伍免费提供食物和用品。
    心与心交融，手与手相牵。在这些普普通通的群众身上，中华民族的传统美德、“仁爱”的博大情怀、“道义”的磅礴力量得到充分彰显。
    2008年北京奥运会、残奥会圆满闭幕，但许多美好的记忆依然挥之不去，这其中就包括参与北京奥运会、残奥会志愿服务的大学生们。
    “志愿者的微笑是北京最好的名片”。清华大学博士研究生梁苏会认为这句口号是对所有北京奥运会、残奥会志愿者最好的褒奖。
    作为一名志愿者，梁苏会做的大多数是简单繁琐的小事，但她却让自己的工作为北京奥运会、残奥会带来一抹亮丽的色彩。“我们从不计较自己最后领服装、最后吃饭、搭乘最后一班班车，能够让其他志愿者辛苦工作之余没有后顾之忧，我们乐于做一名服务志愿者的志愿者。”梁苏会说。
    激发和汇聚亿万群众的道德力量――让道德光芒照耀神州大地，把道德的力量传递给更多的人，使道德模范的高尚行为逐步成为自觉行动
    全国道德模范是千百万人民群众道德意识、道德愿望和道德追求的集中体现。两年多来，各级党委政府把学习宣传道德模范摆上重要日程，用他们的感人事迹、先进思想和崇高精神引领社会风尚，推动道德建设。
    广东深圳市部署开展了“学楷模、讲道德、创文明”活动，动员广大干部群众学习道德模范、为提升城市软实力、建设中国特色社会主义示范市、构建深圳文明模式作出贡献。甘肃兰州市在大中型企业中开展“讲道德、守诚信、树新风”活动，引导企业树立文明诚信形象。厦门航空公司组织7200余名员工开展学习道德模范活动，用实际行动诠释“安全、优质、诚信、创新”的理念。浙江温州市在外来人口中开展“学习模范、情暖温州，共创和谐、共享文明”活动，促进新温州人道德素质提高，激发创业热情。
    榜样的力量是无穷的。广大干部群众投身道德实践的热情空前高涨，使道德模范的高尚行为逐步成为自觉行动，有力推动了全国各地道德建设。
    2008年9月19日下午，北京市宣武区第三届“公民道德之星”揭晓，著名麻风病防治专家李桓英等23名市民获此殊荣。宣武区一位街道社区工作者说：“‘公民道德之星’令人信服，因为他们就生活在我们的身边，一言一行都是我们的榜样。”
    天津红桥区水竹花园社区。一份份制作精美的“文明宣传随身卡”正充当着公约和守则的“宣传员”，在广大群众手中传递着。水竹花园社区的王淑云老人说：“有了这么漂亮的市容环境，还需要我们都有文明的举止和美丽的心灵。宣传卡带在身上，可以时刻提醒自己。”
    “风俗，天下之大事也。”中华民族历来有推崇道德楷模的传统。放眼神州，许许多多的道德模范正在不断涌现。他们就生活在我们的身边，用平凡的行动和伟大的精神，感动和带动全社会见贤思齐、奋发向上。
    我们坚信，以第二届全国道德模范评选表彰活动为契机，继续大力推进公民道德建设，我们的祖国必将更加繁荣发展，社会更加文明和谐，风尚更加健康向上，人民更加幸福安康。（据新华社北京4月23日电）
〖-ZW/正文〗
