〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽军地纪念渡江战役胜利60周年等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万传波/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽军地纪念渡江战役胜利60周年
    南京各界欢庆南京解放60周年
    本报合肥4月23日电万传波、特约记者张军有报道：今天是渡江战役胜利60周年纪念日。连日来，安徽省军地各界通过举办座谈会、文艺演出、书画联谊、游览革命旧址等多种方式，引导广大干群和官兵认真回顾中国共产党英勇奋斗、改天换地的光辉历史，深切缅怀革命前辈为建立新中国前仆后继的不朽业绩，热情讴歌新中国成立60年来的发展变化，不断增强爱岗敬业、永创一流的事业心责任感。
    安徽境内蚌埠市孙家圩子、肥东县瑶岗村等地，曾是渡江战役总前委、中共中央华东局和华东军区机关所在地。八百里皖江是渡江战役主战场。渡江战役的胜利在中国革命的光辉历史上树立了一座巍巍丰碑。
    追忆历史，缅怀先烈。4月20日，安徽省隆重举行渡江战役胜利60周年纪念大会，军地领导和参加过渡江战役的老战士齐聚一堂，共忆光辉历史，共话美好未来。安徽省直及各市、县新闻媒体对纪念活动进行了全景式的报道，合肥、蚌埠等市还制作了电视专题片，不分时段地循环播放。蚌埠、巢湖等地还组织老战士、老同志开展了以渡江战役为主题的书画联谊会。为激发广大官兵和民兵预备役人员的使命感责任感，省军区组织所属官兵和民兵预备役人员开展了“弘扬渡江精神、履行历史使命”活动，一张张历史图片、一件件珍贵文物，让官兵们深刻认识到今天的和平生活来之不易，深刻认识到自身肩负的历史重任。
    据新华社南京4月23日电 （刘巍巍、蔡玉高）60年前，随着毛主席和朱总司令“向全国进军”的命令，人民解放军打过长江占领南京，吹响了解放全中国的号角。60年后，700多万南京人民依然牢记这一改变民族命运的历史时刻。23日，南京各界开展多项活动，隆重纪念南京解放60周年。
    “雄师百万下江南，解放战旗红满天……”上午9时，纪念渡江战役胜利暨南京解放60周年大型群众演唱会在浩荡的江风和雄壮的乐曲声中拉开了序幕。演唱会以《永远的风帆》为主题，分为《胜利之帆》《奋进之帆》和《远航之帆》三个篇章。采用群众歌咏的形式，辅以诗歌朗诵、歌舞、交响乐演奏等表现手法再现了60年来南京走过的不凡历程。
    南京解放60周年纪念日，同样也是渡江战役胜利60周年纪念日。为了重温南京“红色记忆”，传承南京“红色脉搏”，南京渡江胜利纪念馆新馆将于4月24日正式向公众免费试开放。
    此外，旨在展示南京巨变，歌颂南京今昔发展的“我爱南京”主题文化活动也在近期全面展开。通过举行“读南京”、“看南京”、“唱南京”，“写南京”、“绘南京”等五项活动，将诵读、展览、创作、歌咏等多种形式相结合，激发市民热爱南京、建设南京的热情。
〖-ZW/正文〗
