〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“图书中转站”做大了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日是世界读书日。对于读书这样一件美好的事情，基层官兵究竟有着什么样的诉求？请看来自南京军区某防化团的一件新鲜事――
    “图书中转站”做大了
    ■欧阳浩
    在南京军区某防化团一营，营部三楼有一间不大的教室，4个用废旧床架焊制的书架上，5000多本图书整齐的排列着。每到晚上，教室里的几排凳子上总是挤满了人。这就是该团一营去年成立的小图书馆，而谁也没想到，它的前身，竟是官兵们自办的“图书中转站”。
    交换图书为哪般――来自官兵的诉求
    两年前，作为当时连队“图书中转站”的站长，一连五班长黄志福的内务柜里，随时都保有着20本左右的藏书量。
    黄志福平时喜欢看书，也经常找人换书看。久而久之，他这便渐渐成为一个小型的“图书中转站”。
    “其实这不该是我干的事，连队也有图书室，可那个图书室确实不吸引人。”面对大家给他封的“站长”称号，黄志福很自豪却更无奈。营连图书室的书都是清一色的“精装版”文学名著，或厚厚的理论读本；为了确保图书的整洁美观，一些连队的图书室常年都是“铁将军”把门。
    “图书中转站”迅速蹿红，黄志福统计过，最多时他那存放了200多本书，把行李房里一个大箱子塞得满满的。
    好书在哪里――红火背后的隐患
    2007年，正是网络玄幻小说红极一时的一年，而这一年，一连指导员周黎明的柜子里，总是塞满了这样的小说。
    “收缴的这些玄幻小说都是盗版的，印刷用的是小5号字，上千页一本，每本连续读几十天，都很难读下来。”周黎明说，这些小说很多都是非法出版物，沉迷于其中百害无一益。
    一查这些小说的出处，很多都来自黄志福的“图书中转站”。
    当指导员找到黄志福时，他也很无奈。毕竟，他只是个中转站，要让他对书籍进行资质审核，确实勉为其难。而且因为只是一种自发的交换、借阅，一些有价值的图书便经常在借阅过程中“遗失”，久而久之，造成参与交换的图书质量明显下降。
    给“书市”上个“户口”――正规化带来读书热
    去年底，在营里的帮助下，“图书中转站”走到了前台。虽然有了“户口”，但正规化后，图书馆会不会变得和连队的图书室一样，让人难以亲近呢？
    营里打消了大家的疑虑，他们规定图书馆完全由战士自主管理，黄志福在官兵们的推举下担任了第一任营图书馆馆长。在图书的购买上，除了部分是由营连的专项经费支持外，主要是官兵自己募集。他们推行“每人花上20元，一年读上百本书”理念，鼓励大家买好书，存放到图书馆互相借阅。
    大家参与，大家维护，不仅使图书馆的人气旺盛，许多好的读书方法和管理方法也开发出来。他们建立了严格的审核准入制度，给每本书都建立了身份证。一连大学生士兵王进还创造了一个规定：每人每天读同一本小说不得超过2小时，既避免沉迷其中，同时也改变了部分官兵读书只为追求情节，浅尝辄止的阅读习惯。
〖-ZW/正文〗
