〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对日本首相向靖国神社献祭品表示严重关切和不满等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对日本首相向靖国神社献祭品表示严重关切和不满
    轻易认定网络攻击源来自中国的说法“极不负责任”
    新华社北京4月23日电 外交部发言人姜瑜23日就日本首相向靖国神社献祭品事答记者问时表示，中方已通过外交渠道向日方表明严重关切和不满，要求日方务必谨言慎行，妥善处理。
    有记者问：据报道，日本首相麻生太郎4月21日向靖国神社送了花，请问中方对此如何评论？
    姜瑜说，日本政府正确认识并妥善处理历史问题是中日关系的政治基础。日方应恪守承诺，言行一致，以负责任的态度维护中日关系大局。中方已通过外交渠道向日方表明严重关切和不满，强调历史问题高度敏感，日方任何错误举动，都将对两国关系带来严重消极影响，要求日方务必谨言慎行，妥善处理。
    新华社北京4月23日电 （记者荣燕、贾楠）外交部发言人姜瑜23日重申，中国政府坚决反对和依法打击包括“黑客”行为在内的网络犯罪活动。她指出，未经详细调查就轻易认定或声称攻击源来自中国，这样的说法是极不负责任的。
    姜瑜在例行记者会上回答有关提问时介绍了中国打击网络犯罪以及在这方面与其他国家加强合作的情况。
    她指出，截至去年底，中国网民数已接近3亿，规模居世界第一位，但是中国的信息网络也面临着网络攻击的威胁。据统计，中国每10台接入互联网的电脑中，就有8台曾经受到“黑客”的控制，全世界被控制的“僵尸网络”有70%在中国。
    “所以中国政府有关部门非常重视打击网络犯罪活动。”姜瑜说，公安部门也与其他国家加强合作，共同打击跨境网络攻击等违法犯罪活动，也通过国际刑警组织和双边磋商与合作，加强打击力度。
    “所以我们认为，在没有经详细调查的情况下，就轻易地认定或声称攻击源来自中国，这些说法是极不负责任的。”姜瑜说。
〖-ZW/正文〗
