〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团以科学发展观为指导探索解决问题的规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗27个典型事例成为破解训练难题“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广洲/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27个典型事例成为破解训练难题“金钥匙”
    本报南京4月23日电张广洲、李定奖报道：穿上防辐射服在大功率装备舱中训练甚感舒适、为密封装备设置通风系统给官兵提供安全盾牌……连日来，南京军区某团党委机关在学习实践科学发展观活动中，梳理出27个破解训练难题的典型事例，从中探索解决问题规律，有效提高了部队战斗力。
    随着军事训练转变步伐的加快，训练难题逐渐增多。为此，这个团党委以科学发展观为指导，组织了6个调研组深入训练一线调查研究，集中解决训练难题。他们从官兵讲述的上百个用科学发展观破解训练难题事例中，梳理出27个破解训练难题的典型事例进行深入剖析，从中找出带有规律的方法和对策。
    27个典型事例看似平常却折射出科学发展理性光芒，有的体现了领导科学决策，有的体现了官兵集体智慧，有的体现了先进技术的魅力。
    “只有把学习实践科学发展观的着力点放在结合、转化和解决具体难题上，不断探索破解训练难题规律，才能有效地提升部队战斗力。”党委机关以典型事例为教材，激励大家继续解放思想，努力推进军事训练转变。
〖-ZW/正文〗
