〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书好好读书读好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理参加“世界读书日”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――温家宝总理参加“世界读书日”活动纪实
    ■新华社记者赵承李斌
    今天是“世界读书日”。国务院总理温家宝来到商务印书馆和国家图书馆，与编辑和读者交流读书心得，度过了富有意义的一天。
    从1995年起，联合国教科文组织将4月23日定为“世界读书日”，希望藉此鼓励世人尤其是年轻人发现阅读乐趣。
    春雨绵绵，空气格外清新。下午3时许，温家宝来到位于北京王府井大街的商务印书馆涵芬楼书店。在商务印书馆主楼的过道墙上，挂着与该馆有着历史渊源的人物图片。温家宝来到馆史陈列室内，仔细观看图片、图书文献。在听完该馆负责人的介绍后，温家宝说，今天来到商务印书馆，同辛勤耕耘的编辑们见面，感到非常高兴。如果说书籍是人类进步的阶梯，出版社就是制造书籍的场所。中国古代的“四大发明”有两项就在出版业，这就是造纸和活字印刷。如果没有出版业，文化就不能继承，科学探索就会中断，甚至历史记录都无从谈起。从这个意义上说，出版事业的重要性怎么说都不为过。
    在看望英语编辑室的编辑人员时，温家宝说，我们的出版社不仅要推动中华文明建设，而且要促进世界文明的传播。
    在文津厅，温家宝与商务印书馆的作者、译者和编辑们围坐一起，像老朋友一样促膝而谈。这里有红学家冯其庸、法学家潘汉典、翻译家何兆武等。
    温家宝对大家说，一个发达的出版业的重要标志是看出版物的质量。继承和发扬是文化的特性，而质量是出版的生命。要出版一部好的作品，首先作者要有丰富的阅历，深邃的思想和高贵的语言。其次还需要编辑有强烈的社会责任感和一丝不苟的严谨作风。要多出那些能给人以文化熏陶、思想启迪和精神力量的书，出那些历经沧桑、光芒永不磨灭的书。一句话，就是要出好书。
    下午4时许，温家宝来到国家图书馆二期新馆。他走进检索大厅，听取工作人员的介绍，并通过液晶显示屏“翻看”电子图书，体验虚拟阅读的乐趣。
    在宽敞明亮的中文图书阅览室，许多人正伏案静读。温家宝到来的消息，在大厅里传了开来，大家起立，向总理致意。温家宝与读者们亲切地交流读书学习的体会。
    学术活动厅里，中国社会科学院研究员周国平正与一批年轻教师和学生读者交流自己的读书体会。总理到来了，学术活动厅里立刻热闹起来。温家宝放慢脚步，在一个座位上轻轻坐下。
    大家热情地邀请总理谈一谈他的读书体会。温家宝站起来，走到前台说，今天是“世界读书日”，大家通过读书和举办讲座等形式开展活动，这对于推动全民族养成读书的良好习惯，提倡读书好、好读书、读好书将起到促进作用。
    看到年轻人求知若渴的面庞，温家宝娓娓而谈：“也许有人会说，没有时间读书。但是一个人一天总可以抽出半个小时读三四页书，一个月就可以读上百页，一年就可以读几部书。读书要有选择，读那些有闪光思想和高贵语言的书，读那些经过时代淘汰而巍然独存下来的书。这些书才能撼动你的心灵，激动你的思考。我们不仅要读书，而且要实践；不仅要学知识，而且要学技术。要‘读活书、活读书、读书活’，即不仅要学会动脑，而且要学会动手；不仅要懂得道理，而且要学会生存；不仅要提高自己的修养，而且要学会与人和谐相处。”
    温家宝加重语气说，当前，世界正经历着一场前所未有的金融危机。战胜这场危机，不仅要靠物质的力量，还要靠精神的力量。大家要记住一个真理：书籍是不能改变世界的，但读书可以改变人，人是可以改变世界的。读书可以给人智慧，可以使人勇敢，可以让人温暖。我曾在中国政府网在线交流时说过，我愿意看到人们在坐地铁的时候能够手里拿上一本书。因为我一直认为，知识不仅给人力量，还给人安全，给人幸福。
    总理富有哲理的话语使大家深受启迪，报告厅里响起热烈的掌声……（据新华社北京4月23日电）
〖-ZW/正文〗
