〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉“拉呱”会聊出你我的精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济南军区某仓库青年官兵对荣誉和使命的自我解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志毅/丁成军/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉“拉呱”会聊出你我的精彩
    ――来自济南军区某仓库青年官兵对荣誉和使命的自我解读
    ■张志毅丁成军本报特约记者许玉可
    题记侃侃自己的荣誉事，激发从军报国热忱。今年以来，济南军区某仓库在官兵中开展了一项别开生面的群众性自我教育主题活动――荣誉“拉呱”会。鼓励官兵用自身的经历来解说军人的价值和荣誉，用感动自己的道理去感动别人。活动开展以来，官兵非常踊跃，不到半月就收集了100多个故事，从领导到列兵都积极参与进来，讲述铭刻在自己军旅中的“荣耀”事。交流、升华、共勉，官兵对当代革命军人核心价值观的理解和认同得到进一步深化，从日常站岗值勤到连夜保障收发器材的“战斗”，每名官兵都好像有一只“无形的手”推动着自己为梦想和荣誉而奋斗。
    仓库政委丁成军如此评说：军队是崇尚荣誉的集体，军人是追求荣誉的职业，每名军人在自己的军旅生涯中，都有一些难以忘怀、引以为荣的事。这些事可能既不是什么英雄壮举，也不是感天动地的事迹，却凝聚了奋斗的汗水，如“星星之火”点燃了自己的理想和追求，成为梦想的发源地。听听这样的故事，既真实感人，又催人奋进，教育效果不言而喻。
    “拉呱”摘录一条特殊的“荣誉绶带”
    ■业务处参谋于德旺
    我原是某部八连第一任连长。刚上任没几天，上级就给我连安排了一项艰巨的任务：修一条工程接近路。
    这是一条荒废了十多年的盘山砂石路，上级要求修复得路面平整，路基稳固，工期30天。
    因连队新组建，我们只有30多人，工具只有铁锹、鹤嘴镐和两辆手推车。大家建议：向机关反映，要么给钱雇机械，要么从其他单位抽调机械协助施工。但请示批复下来，只有四个大字：自行解决！
    考验的时候到了。咋办？“干”！来个“愚公新传”！我们制定了详细的施工计划后，为了抢工期，每天天不亮就吃早饭，在太阳还没升起时，就列队朝着3公里外的工地出发了；午饭由炊事班送到工地上；晚上收工时，常常是已日落西山。大家士气很高，来回路上步伐整齐，歌声嘹亮。有的老百姓看我们穿着迷彩服，戴着草帽，扛着铁锹，打趣说我们是民工。我说：“错，我们是军工！”
    我组织施工也没别的道道，就两条：分好工；带头干。分工不难，难在带头干――不是做样子，是真干，与战士们抢着干，比着干。记得我当时的最高纪录是：手上2个血泡、3个水泡，脚上8个水泡。
    路面清理干净了，但要想平整，还得填500多方的土，而附近地貌不能乱动，只能从几公里外的地方取土。指望我们的手推车肯定不行，我又四处协调，最后竟“化缘”了一个农用运输车队，其中还有一辆很威风的破东风！我这个修路队长又兼了个运输队长的职，除了装车卸车外还要来回押运。当时我还很得意，迎着漫天黄尘吆三喝四，幻想着在指挥装甲车队行进，自我感觉非常良好。因为出了汗，沾了土，吹了风，我整天像贴着黄色面膜，最酷的是冲天一怒的发型，极像电影《无极》中的满神。
    路面终于平整了，为了避免被大雨冲垮，我又带领战士们从河滩上拉来了沙石，从路边拉回别人不要的石灰渣，与黄土一掺，土法炮制“三合土”，在地面上铺了厚厚的一层。而这时离验收的日子还有近一周时间呢。后来团长亲自过来验收。他的“坐驾”一口气开到了路尽头，停稳下车，在原地慢慢转了一圈，确认这是他的辖区无疑后，与我狠狠地握了一下手，并且当场表态：奖励八连1000元施工补助！我心想，嘿，您咋不早给啊！您还“货到付款”呐！
    如今，离开连队多年了，但那条通过自力更生、艰苦奋斗修好的工程接近路，是军旅留给我的一条特殊的“荣誉绶带”，它静静地躺在我战斗过的山水之间，也永远珍藏在我的心里。
    我的名字上了“搜狐”
    ■三级士官卜令贞
    我是一名修理班的班长，这几年干成了几件事，有3项技术革新成果被推广应用，1项获得军队科技进步奖。最负“盛名”的，当然是以我名字命名的“卜氏维修小窍门”啦。
    其实这件事起源于一次普通的推土机履带支重轮维修经历。传统的修理方法是用千斤顶支起推土机的铲刀架，然后放松履带拆装。费时又费力，在野外条件下维修也很困难。于是我就想着怎样改进一下，一头扎进了修理车间，来回琢磨。那时正是夏天，车间里闷笼一样。草纸画了一大堆，我终于想出了一个简单又安全的办法，我给它起名叫“履带推土机支重轮简易拆装法”。首先将推土机停放到平坦的地面，等铲刀上升到待拆卸一侧支重轮的最高位置时，垫上一块高度大约半米的木块，然后利用杠杆原理，使铲刀下落到木块上而撑起机身和履带，使支重轮和履带分离并出现一定的间隙，这时再进行拆装更换及维修，不但提高了效率还增强了安全系数。
    领导知道了我的这个小窍门后，不但在单位广泛推广应用，还将这个方法传给了徐州工程机械厂进行论证，他们经过论证后认可了我的方法，还将它编进了《机械维修一点通》这本书。现在，你在搜狐网上搜索我的名字，一点，我的“卜氏维修小窍门”就出来了。
    最困难时我选择了坚守
    ■业务处参谋杜金海
    那年冬天，我们7个预提军官对象在全旅官兵众目睽睽下，展开了3个提干名额的“竞争”。当班长前，我一直在连队和营部做文书工作。因为我发表过一些“豆腐块”文章，也替旅里抱回几个文艺节目的奖杯，所以我也成为预提军官的选拔对象。
    竞技场上，很自然地，我被淘汰了。虽然我的每一项军事考核成绩也都在良好以上，但别人项项都是优秀。考核完毕，旅里宣布结果后，我伤心得哭了。
    接下来的日子，我开始消沉。随着预提军官们进入军校学习，一年一度的老兵退伍工作即将展开了，同屋的战友们都开始倒计时，我也受到影响，打算混到复员算了。一天早上，全营组织全副武装五公里越野比赛。以前这个课目是我的强项，可这天我却跑了个全营倒数第3名。我当然不以为然，没想到营长暴跳如雷，把我好生w了一顿：“你以为你是谁？出了问题不从自己身上找原因，干事情不能自始至终，我看没提你就对了。人在年轻的时候，哪有一帆风顺的事，遇到一点挫折就提不起精神，今后怎么去面对复杂的社会？是英雄，你就从哪儿跌倒再从哪儿爬起来。否则你就只配做狗熊！”
    营长的话像一记醒棍，结结实实地打在我头上……临近退伍，营长又找我谈话，他在进行多方面分析后，认为我是比较适合在部队发展的。他说：“我看你也比较喜欢部队，可不要轻易放弃呀。”营长没有挽留我，让我自己作出选择。而当时家里也为我做了不错的退伍安排，思考再三，我最后还是选择了留队，选择了我喜欢的军营，因为我不想放弃。
    第二年，我从最基础的课目练起，不分白天黑夜地在训练场苦练。当年5月，在集团军组织的第二届军事大比武中，我一举夺得了炮长专业3个单项第一，总评个人第一的优异成绩，被集团军评为军事训练标兵，并荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
