〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警辽宁总队一支队引导新战士走好人生路等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈强/杨鹏云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁总队一支队
    引导新战士走好人生路
    本报讯 陈强、杨鹏云报道：4月下旬，武警辽宁总队一支队党委在新战士中开展了“融入部队大家庭，走好军旅人生路”专题教育活动。活动中，这个支队组织新战士参观部队荣誉室，激发新战士集体荣誉感；邀请优秀老战士讲述自己的成长经历，引导新战士走好军旅人生路。
    济南军区某陆航团
    韵律操帮飞行人员减压
    本报讯 魏品生报道：济南军区某陆航团针对飞行人员的职业特点，聘请驻地艺术院校专业教师，为他们编排了一套适合体质特点的韵律操，进行课间培训教学，不仅缓解了官兵的工作压力，还提升了官兵身体素质。
    南京军区某炮兵团
    举行炊事员比武竞赛
    本报讯 陈纪勇、特约通讯员倪大伟报道：4月17日，南京军区某炮兵团针对新大纲对炊事员素质提出的新要求，举行了一场炊事员比武竞赛活动，比赛内容包括炊事车使用、面食制作、战时热食前送等，检验了炊事员队伍的整体素质。
    武警鄂州市支队
    广泛开展当放心兵活动
    本报讯 琚长安报道：近日，武警鄂州市支队广泛开展以“不让执勤事故在我这里发生，不让哨兵形象在我这里受损”为主要内容的当放心兵活动，激发官兵在本职岗位自觉践行当代革命军人核心价值观的热情。
〖-ZW/正文〗
