〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场――精彩的“必杀绝技”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙场――精彩的“必杀绝技”
    ■袁战鸿
    4月中旬，在新疆军区某团组织的战术演练中，一辆“蓝军”坦克横冲直撞，所向披靡。然而，随着一道火蛇的喷出，这个有着“陆战之王”的庞然大物立即趴了窝。出手的就是有着“坦克必杀客”之称的新疆军区某团士官陈龙。
    说起陈龙的“绝技”，全团无人不晓。仅有3年兵龄的他，凭借刻苦学习，不但摸索出了十余种训练方法，还创造了某新型反坦克导弹弹无虚发的奇迹。今年1月，陈龙被新疆军区评为“昆仑卫士”，其光辉形象还上了团里的灯箱。
    2006年5月，还是新战士的陈龙凭着对新装备的浓厚兴趣，摸索出了“定点瞄准练精度、运动瞄准练手法、快速瞄准练反应、持久瞄准练集中”的“四步训练法”，被全师推广。
    2007年6月，陈龙受命赴喀喇昆仑山检验该型反坦克导弹在高海拔地区的射击效能。就在连队为挑选射手而头疼的时候，当时还只是上等兵的陈龙挺身而出，积极请缨担任1号射手，发射导弹4枚，全部命中目标中央，创造了全军反坦克导弹首例夜间射击、射击海拔最高、射击命中率100%“三个之最”，为部队高原实弹射击积累了宝贵经验，荣立二等功一次。陈龙还带领训练攻关小组，克服高原缺氧带来的不适，成功计算出该型反坦克导弹在高原寒区的飞行轨迹和参数变化，成为部队训练的珍贵资料。某导弹学院和生产厂家的教授专家还打来电话向他“取经”呢。
〖-ZW/正文〗
