〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里问题捐助会议在布鲁塞尔举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约考虑改变在索马里海域打击海盗行动计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚绪谦/谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔4月23日电 （记者尚绪谦、谢栋风）由欧盟委员会主持召开的索马里问题捐助会议23日在布鲁塞尔举行，重点解决未来12个月索马里安全部队经费和为非洲联盟驻索马里维和部队提供协助的问题。
    召集此次会议的联合国秘书长潘基文在会上呼吁各国通过联合国基金会为索马里慷慨捐款。潘基文说，索马里问题唯一持久的解决办法是让索马里人当家做主，但索马里新政府目前没有足够的能力，需要国际社会协助。
    据欧盟委员会测算，未来12个月索马里安全部队和非洲联盟驻索马里维和部队共需要约1.6亿欧元（约合2.1亿美元）的资助。
    据新华社布鲁塞尔4月22日电 （记者尚绪谦）北约发言人詹姆斯・阿帕苏莱伊22日在例行吹风会上说，北大西洋理事会从22日开始对打击海盗问题举行紧急磋商，讨论是否改变目前的行动计划，该理事会还将讨论是否在扣押海盗问题上给北约舰队更大的权力。此外，北约也支持联合国成立一个特别法庭来审理被拘捕的海盗。
    据新华社布鲁塞尔4月23日电 （记者谢栋风、尚绪谦）欧盟人道主义援助委员米歇尔23日在布鲁塞尔宣布，欧盟委员会将出资6000万欧元以协助非洲联盟驻索马里维和部队的活动，并支持索马里安全部队的建设。
    米歇尔在当天举行的索马里问题捐助会议上还宣布，欧盟将提供1200万欧元资金用于培训索马里的警察部队。他同时表示，欧盟将随时准备向索马里提供急需的人道主义援助和发展援助。
    召集此次会议的联合国秘书长潘基文在会上呼吁各国通过联合国基金会为索马里慷慨捐款。潘基文说，索马里新政府目前没有足够的能力，需要国际社会协助，改善索马里的安全局势将有助于减少索马里海盗的活动。
〖-ZW/正文〗
