〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗躬身倾听，更要虚心采纳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团依靠官兵智慧推动部队科学发展的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建辉/张燕杰/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    躬身倾听，更要虚心采纳
    ――某团依靠官兵智慧推动部队科学发展的一段经历
    ■朱建辉张燕杰本报特约记者杨鸿
    今天，北京军区某团在每个营的宿舍楼顶上安装了一盏大功率的照明灯，方便了官兵出早操和夜间行走。这一举措来自于一名普通战士的建议。
    “这盏灯照亮了夜晚黑乎乎的营区，也点燃了基层官兵积极参与部队建设的热情。”回忆起团里依靠官兵推动团队科学发展的经历，团长王振祥颇有感慨。
    在深入学习实践科学发展观活动中，这个团党委“一班人”认识到，要想真正发现问题、解决问题，就必须走群众路线，发挥和运用好群众的集体智慧。为此，团领导定期到基层走访调查，倾听官兵的意见和建议，还在营区里设置了10多个意见建议箱，在团局域网上开设了“献计台”。
    团党委主动听取基层官兵意见建议的举动，让官兵们大为感动。一时间，关心部队建设的一条条意见建议纷至沓来，局域网上的专栏一个星期之内就发了上千条帖子。然而，这股热情没有维持太久，来自基层的意见建议渐渐少了。是什么原因让大家“无计可施”了呢？
    团领导分头下去找原因。官兵们反映，主要还是团里对基层提出的意见建议，要么没有反馈，要么很少被采纳，挫伤了大家的积极性。国防科技大学毕业的排长侯小牛举了个例子，团里兴建装备保障中心，他和全排战士查资料、绘草图，从外观设计到功能区分，前前后后提出了18条建议，但是在“献计台”上挂了很长时间，竟无人问津。
    党委会上，政委祁华前说：“走群众路线绝对不是走过场！你走过场，群众就给你冷场！要让我们的决策更加科学，不仅要拿出躬身倾听的姿态，更要拿出虚心采纳的行动。”
    团党委决定从清理“老账”入手，抽调机关干部对官兵以往提出的意见建议，一一进行梳理归纳，拿到党委会上研究。根据基层意见，他们砍掉了今年工作计划中2个针对性不强的现场会，还在网上新开辟了意见反馈专栏，定期公布意见建议处理情况。
    从躬身倾听到虚心采纳，团党委真正尊重群众意见的行动，让“献计台”又热闹起来，基层官兵投身部队建设的劲头更足了。（本报北京4月23日电）
〖-ZW/正文〗
