〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某基地机关不给基层当“保姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建新/曾文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某基地机关
    不给基层当“保姆”
    本报南宁4月23日电卢建新、特约通讯员曾文涛报道：连队排水沟堵塞自己掏，门窗玻璃破损自己装……4月19日，广州军区某综合训练基地汽车勤务连连长刘俊告诉笔者：“以前碰到类似问题，我们要向上级有关业务部门报告，请机关来解决，如今都是我们自己动手解决问题。”
    近年来，机关加大了对基层的帮扶力度，然而，随着这种细致入微“保姆式”服务的深入，基层单位的主动性被渐渐消磨，基层连队一有问题就向机关汇报，机关只能排队逐个解决，有些问题解决不及时，基层还颇有微词。
    为何大小事都要找机关帮忙？机关通过调研认识到：机关帮基层掏排水沟、换玻璃，动机是好的，但有舍本逐末之感；领导机关应加强对部队的指导，不能事事包办。于是，他们充分发挥基层官兵的主动性，下拨部分维护经费，用于基层自主解难；基层不能单独解决的，机关再及时帮助予以办理。
〖-ZW/正文〗
