〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平和谐合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多国海军活动海上阅兵剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庆祝中国人民解放军海军成立60周年
    和平和谐合作
    ――多国海军活动海上阅兵剪影
    4月23日，为庆祝中国人民解放军海军成立60周年而举行的海上阅兵在青岛附近黄海海域举行。这是观摩阅兵式的记者们争相抓拍精彩镜头。
    4月23日，庆祝中国人民解放军海军成立60周年海上阅兵活动在青岛附近黄海海域举行。这是我直升机编队拉出红、黄、蓝三色彩带接受检阅。
    在海上阅兵式上，我海军歼击轰炸机施放红外干扰弹接受检阅。
    我海军陆战旅官兵士气高昂，乘大型登陆舰接受检阅。
    在庆祝中国人民解放军海军成立60周年海上阅兵活动中，俄罗斯“瓦良格”号导弹巡洋舰参加海上阅兵式。
    中国海军新型导弹快艇编队接受检阅。
    中国海军核动力潜艇接受检阅。
    在庆祝中国人民解放军海军成立60周年海上阅兵活动中，墨西哥“夸乌特莫克”号风帆训练舰参加海上阅兵式。
    海上阅兵分列式上，我护卫舰与直升机编队接受检阅。
    海上阅兵中，我歼击轰炸机编队与“兰州”号导弹驱逐舰接受检阅。
    本版摄影本报记者乔天富张雷
〖-ZW/正文〗
