〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越国界的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多国海军代表团团长夫人参观北海舰队机关幼儿园侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱，是没有国界的。当中外海军官兵汇聚在中国青岛友好交流的时候，多国海军代表团团长的夫人们来到北海舰队机关幼儿园，与中国海军官兵子女欢聚一堂。
    4月22日，北海舰队机关幼儿园一片喜气洋洋的氛围。夫人们刚走进幼儿园的院子，立刻就被可爱的孩子们包围了。穿着洁白的水兵服的孩子们，手持百合与玫瑰，像一群从天国花园飞来的和平鸽，欢呼雀跃着迎接来自世界各国的阿姨们。
    被可爱的孩子们身前身后地簇拥着，夫人们激动得俯下身子，抚摸着孩子们粉红的小脸儿，其中一位夫人高兴地拉起身边两个孩子的手，和他们跳起舞来。
    幼儿园礼堂里，伴着欢快的唢呐乐曲，一群身穿红肚兜的孩子奔上舞台，敲起了欢快的鼓点。大红的绸缎在孩子们的小手中挥舞，宛如红云缭绕。这是孩子们为远道而来的阿姨们献上的一场文艺演出。一位幼儿园老师介绍说，这些孩子大部分都是海军北海舰队官兵的子女，他们中很多从小就有“海军梦”。几个月前，当孩子们得知外国阿姨们要来幼儿园参观，就开始认真排练节目。看着天真烂漫的孩子们的精彩演出，夫人们不时热烈鼓掌。当记者询问美国海军第七舰队司令伯德的夫人观看演出的心情时，她激动地说：“这些孩子真是太棒了，我爱他们！”
    随后，夫人们来到幼儿园教室参观，这里的孩子正在上美术课。孩子们用稚嫩的画笔，画出威武的军舰、金色的向日葵、展翅的和平鸽……伯德夫人看到一个孩子用毛笔画下一只大熊猫，忍不住抱起这个小男孩，亲吻着他的额头说：“真是个聪明的孩子！”
    这时，一阵欢快的舞曲在幼儿园回荡，孩子们在绿色的草坪上围成大圈，跳起了集体舞。夫人们尽管大多已人到中年，但都情不自禁地随着音乐和孩子们翩翩起舞。此时此刻，阳光、草地、孩子们的笑脸，交汇成一幅温馨的画面。
    美好的相聚总是显得短暂。离别前，夫人们抱起身边的孩子不住亲吻，一再合影留念。孩子们和外国阿姨挥手作别，用英语大声地说：“WelcometoQingdaoagain（欢迎再次来青岛）！”（本报青岛4月22日电）
〖-ZW/正文〗
