〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海：今日铁流澎湃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝人民海军成立60周年海上阅兵活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/武天敏/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海：今日铁流澎湃
    ――庆祝人民海军成立60周年海上阅兵活动侧记
    ■本报记者司彦文武天敏王凌硕
    远方，海天一色，一支中国舰队破浪驰来。
    锚地，波澜不惊，一支多国舰队静静瞩望。
    公元2009年4月23日，庆祝人民海军成立60周年多国海军舰艇海上阅兵拉开大幕。14时20分，中外海军两个钢铁方阵相约在滔滔黄海，为构建和谐海洋，共同宣示和平。
    黄海，曾是中华民族的悲怆之海。100多年前，中国第一支近代海军在这里覆灭。
    今天，就在胡锦涛主席宣布海上阅兵开始的一瞬间，历史的大门被奔涌的铁流轰然撞开。人民海军壮阔的海上分列式，展示给世界一幅令人震撼而深思的画面――
    来了！海上，高悬五星红旗的25艘中国海军舰艇破浪疾驰。首次向世界亮相的中国海军“长征6”号核动力潜艇，如长鲸凌波，闯入视野。随后，核动力潜艇、常规动力潜艇、新型驱逐舰、新型护卫舰、新型两栖船坞登陆舰、新型导弹快艇，浩浩荡荡，犁开万顷波涛，穿越无垠碧海。
    来了！天空，喷涂“八一”军徽的31架中国海军航空兵战机叱咤风云。首次向世界亮相的国产新型侦察机、警戒机如鲲鹏展翅，鸟瞰大海。反潜直升机群铁翼飞旋，掠过战舰。歼击轰炸机群发射72枚红外干扰弹，如节日礼花在空中绽放；救护直升机群拖曳着缤纷的彩烟，像彩虹跨越海空。
    风卷舰旗红，海映长空鹰。黄海，今日铁流澎湃，如长江黄河的惊涛，似盘古开天的斧音，以雷霆万钧之势奔腾而来。
    这是人民海军向祖国母亲的豪迈汇报，这是中国海军欢迎世界同行的仪仗盛典！
    阅兵舰上，将星闪耀，来自29个国家的海军将领肃立，向中国海军的钢铁方阵注目行礼。此时此刻，青岛外海锚地，来自北美洲、南美洲、欧洲、大洋洲、亚洲14个国家的21艘海军舰艇悬挂满旗，整齐列阵，不同肤色的6000余名各国水兵，同一时间伫立甲板，用世界海军通行的传统礼节，向中国舰机编队致敬。
    海风，在此时凝固；海浪，在此时谛听。
    这是新中国60华诞前夕，中国海上武装力量的一次壮美宣示：“沈阳”号、“兰州”号、“洛阳”号、“沧州”号、“芜湖”号、“广州”号、“绵阳”号……人民海军受阅舰艇全部是国产装备，命名涉及东北、西北、中原、华北、华东、华南、西南诸多城市，仿佛中华大地对海上“流动国土”的深情呼唤；以“长城”、“昆仑山”命名的舰船，象征960万平方公里的锦绣河山与300万平方公里海洋国土的相依相恋；“长征6”号核动力潜艇引领舰艇编队，意义自不待言：白浪如练，征途如虹，那是祖国海上忠诚卫士奋斗60载走过的漫漫航程。
    此时此刻，我们仿佛能听到珠江之滨、黄浦江畔、大沽河口潮汛如歌。60年前的今天，南京解放的同一天，江苏泰州的白马庙升起人民海军的第一面军旗。从这一天起，人民海军挺起胸膛，戍守万里海疆，旧中国有海无防的悲惨历史一去不复返。
    此时此刻，我们仿佛能听到渤海、东海、南海与黄海涛声应和。从单帆木舟的童年，到铁甲雄师的今天，人民海军已经发展成为一支由五大兵种组成、核常兼备的现代海上力量，捍卫着新中国耕海牧渔、百舸争流、经略海洋的新世纪。
    此时此刻，遥远的亚丁湾与胶州湾遥相呼应，声声汽笛响彻长空。那是远渡重洋履行国际义务、为中外商船护航的第二批中国海军舰艇编队官兵向祖国敬礼。迎着新军事变革的疾风骤雨，人民海军正随着国家的发展进步走向大洋，挺进深蓝。
    14时45分，海上阅兵式开始。中国领导人和各国海军将领乘坐的阅兵舰，缓缓驶过多国海军舰艇锚地。
    顿时，海面沸腾了。多国舰艇的主桅上，各国国旗与五星红旗并肩飘扬。俄罗斯“瓦良格”号导弹巡洋舰鸣响浑厚的汽笛，像健壮的伏尔加河纤夫吟唱；孟加拉国“奥斯曼”号护卫舰的水兵挥动洁白的帽子，似象征和平的白鸽翩然飞舞。来自巴基斯坦的“巴达尔”号导弹驱逐舰和“纳斯尔”号补给舰上，水兵们用汉语高呼：“中巴友谊万岁！”墨西哥“夸乌特莫克”号风帆训练舰上，水兵们站立在高达50多米的5层帆樯上，高唱友谊的赞歌……
    巧合，4月23日，正是“世界读书日”。中外舰船盈盈一水之间，层层海浪也是书……
    当多国海军与中国海军彼此凝望，一个共同的信念如高桅巨帆万众瞩目：世界海军，同属一个蓝色星球。在今天的黄海上，中国展示的是力量，宣示的是和平，呼唤世界各国用俯仰万里、面向未来的眼光，读懂人类风雨同舟建设和谐海洋的价值追求。
    黄海，今日铁流澎湃。中国海军用现代化的钢铁方阵，展示坚持走和平发展之路的坚定决心，诠释着互信、互利、平等、协作的新安全观。
    和平的世界需要崛起的中国，和谐的海洋离不开强大的中国海军。中国军队的发展壮大，有利于世界的和平、人类的进步。中国人民解放军，永远是维护世界和平、安全、稳定的坚定力量！（本报青岛4月23日电）
〖-ZW/正文〗
