〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国社区志愿者注册人数逾千万人等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社区志愿者
    注册人数逾千万人
    中国社会工作协会志愿者工作委员会总干事袁媛23日说，我国社区志愿者注册人数已超过1000万人，目前有100万社区志愿者参加日常志愿者服务活动。
    中国人民争取和平与裁军协会第八届会员团体联席会议召开
    中国人民争取和平与裁军协会（简称和裁会）第八届会员团体联席会议23日在北京召开。
    会议听取了协会五年来的工作报告，一致认为，和裁会作为中国最大的民间和平组织，展示了中国人民热爱和平的良好国际形象，成为活跃在国际民间外交舞台上的主力军。
    全国铁路五一假日
    旅客运输方案出台
    铁道部23日公布了全国铁路五一假日旅客运输方案。4月30日至5月3日，五一假日运输共计4天，预计全国铁路将发送旅客2300万人次，日均575万人次，同比日均增运52万人次，增长10%。
    武警郑州指挥学院荣获
    “全国绿化模范单位”
    武警郑州指挥学院近年来先后投入资金200余万元用于绿化建设，并大力开展“我爱校园一草一木”活动，实施了一级一责、一片一责、一树一责的责任制，绿地率达65%，日前该校被评为“全国绿化模范单位”。（张跃林）
    玉龙雪山开发区管委会人武部民兵参与景区保护工作
    云南玉龙雪山旅游开发区管委会人武部4月中旬成立以来，已出动500多人次参与景区的值班、巡逻等工作，在保护景区资源、维护旅游秩序、预防森林火灾、热情服务游客等方面发挥了积极作用。（姚成）
    电影《铁人》全国
    首映式在京举行
    电影《铁人》全国首映式23日在北京隆重举行。影片通过讲述两代劳模为祖国能源事业的发展创业拼搏的故事，歌颂了以“铁人”王进喜为代表的中国工人阶级艰苦奋斗、无私奉献、忘我拼搏的崇高精神，展现了一代劳模为国家分忧、为民族争光的爱国情怀。据悉，电影《铁人》将于“五一”期间正式登录全国各大院线与观众见面。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
