〖ZQ/总期〗18732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“有朋海上来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在纪念人民海军成立60周年多国海军活动落幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/武天敏/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看“有朋海上来”
    ――写在纪念人民海军成立60周年多国海军活动落幕之际
    ■本报记者司彦文武天敏柳刚
    艨艟云集，舳舻相接。今天，攀上战舰高高的桅杆，展望2009年春天的黄海，中国古籍中“大国舟师，陈兵于海”的壮阔场面恍若再生。
    然而，今夕是何年？这幅场景的意义迥然不同于往日辉煌。这是21世纪的信息化时代，中国海军与世界海军的一次近距离的瞩望和握手。纪念人民海军成立60周年多国海军活动，留给国人和世人无尽的畅想。
    喜看“有朋海上来”。这次活动落幕之际，让我们收敛目光，抚摸历史珍贵的绳结，盘点昭示未来的收获……
    ■实力：大国的请柬
    青岛，奥帆中心。
    今天，胡锦涛主席偕各国海军将领，在这里登临“石家庄”号新型导弹驱逐舰，起航检阅中国海军舰机编队和来自14个国家的21艘海军舰船。
    这是一个划时代的事件：举办包括众多外舰在内的盛大海上检阅式，在中国还是第一次。
    军事史学家指出，举办俗称“观舰式”的海上检阅仪式，是海洋大国的传统。这一形式始于1342年英国国王爱德华三世对英国舰队进行检阅。一百多年前的晚清，1911年4月，中国从英国订购的“海圻”号巡洋舰，曾前往英国参加英王乔治五世的加冕典礼与海上阅兵。
    那次，中国军舰的跨洋受阅，除了为大英“日不落”帝国捧场，还有一个实实在在的目的：到这艘战舰的“娘家”――阿姆斯特朗造船厂，进行为期一个月的维修。
    那年，是中国北洋海军全军覆没后的第6个年头。中国寥寥无几的近代造船、修船工业在战火中付之一炬。军舰，中国造不出，也修不了……
    这种局面，一直延续到新中国成立。初创的人民海军，依然在咀嚼历史的苦果。
    在青岛海军博物馆，记者听到一个故事：人民海军第一任司令员肖劲光，1950年的一天上刘公岛看望部队，竟找不出一艘可以开得动的军舰送他上岛，只能搭乘一艘渔船。船老大无论如何也不相信：“你这个海军司令，还坐我的破渔船啊？”可以想象，共和国第一位海军司令员心里当时是何等苦涩！
    然而，正是人民海军，从历史的淤泥深处，奋然拔起沉重的锚链。60年栉风沐雨，人民海军艰苦创业，发展壮大，已发展成由潜艇、水面舰艇、航空兵、陆战队和岸防部队五大兵种构成的战略性、综合性、国际性军种，成为具有核常双重作战手段的现代海上力量。
    军人，不能不看重实力。如今，人民海军60岁生日，时光的飞梭终于织就“海上红地毯”――一艘艘外军舰船远渡重洋应邀来访、参加海上检阅。
    今天，中国海上大阅兵震惊世界。当“长征6”号战略导弹核潜艇亮相世界，历史不会忘记当年国外媒体的揶揄：“当美国的第一艘核潜艇下水的时候，中国的木质鱼雷快艇才刚刚锯开第一根圆木。”如此刻薄的调侃，深深刺痛了国人的心。如今，国际军事观察家则这样评价：“中国海军近10年的发展，超过以前半个世纪。”
    力量，是大国的请柬。青岛港，一位老人这样对记者感慨：“过去，外国军舰不请自来，都是来打我们的。后来，外国军舰来得少，因为我们的海军落后，人家来我们这儿看不到啥好东西。现在，外国军舰挂满旗、鸣礼炮，浩浩荡荡来参加我们中国举办的检阅仪式，我们要腾出3个码头才能让外舰停泊，这是多么大的变化！”
    天翻地覆慨而慷。记者抬眼望去，青岛港的码头工人们，在高高的吊车上挂起一条大红标语：“向光荣的人民海军致敬！”
    ■开放：自信的风采
    今天，海上大检阅，中国新型舰船纷纷首次亮相。然而，很多国家的海军官兵注意到：一艘紧随检阅舰的观摩舰他们很熟悉：舷号“八一”，舰名“郑和”。
    这里，有一个鲜为人知的幕后花絮。当初，人民海军确定的观摩舰是“温州”号导弹护卫舰。后来，要求上舰采访检阅的记者之多，远远超乎预料，海军领导当即决定：改派“郑和”号远洋训练舰。
    改变，成就一个巧合：郑和，是中国走向海洋的先驱。“郑和”舰，是中国海军走向开放的使者。整整20年前，“郑和”舰单舰跨越太平洋，进入西半球访问美国夏威夷。它，是第一艘越过180度子午线的人民海军军舰，也是中国海军出访次数最多的舰船之一。
    回望600年前，郑和船队“云帆高张、昼夜星驰”，纵横大洋数十万里。然而，当郑和的征帆落下，闭关自守的农耕意识重新抬头，中国走向海洋的脚步也成为历史的绝唱。
    历史的惩罚如此无情。正是在明成祖朱棣为奖掖郑和而赐建的南京静海寺内，清王朝签下第一个丧权辱国的条约――《南京条约》。从此，敌国外患竞相来自海上。
    惨痛的教训告诉中国人：开放，是现代文明一个不可缺少的元素，是一个濒海国家的生命线，绝不能把辽阔的海洋看成国家的护城河！
    开放，就要敞开胸襟，面向大洋呼吸八面来风。1978年，中国改革开放的春潮，迎来了第一艘西方大国来访的军舰――法国海军“迪居埃・特鲁安”号反潜驱逐舰。此后，外舰来访不绝于途。
    然而，开放之路不寻常。
    23年前，就在今天14国军舰停泊的青岛港码头，美国军舰在新中国成立后首次系缆中国大陆。1986年11月5日，美国海军太平洋舰队司令莱昂斯上将率3艘军舰来访。
    两军握手，敏锐的国外媒体马上发现：美军官兵落落大方，中国官兵拘谨羞涩。当时担任陪访舰的“大连”号导弹驱逐舰官兵第一次参加外事活动，许多官兵没能与美军官兵说一句话、照一张相，有的水兵在路上遇到美军官兵都低头绕道走……
    谈起往事，舰长李烈视角独特：“开放，要以自信做基础，自信的基础又是实力和阅历。我的前任老舰长们永远忘不了，当年两国官兵互相参观对方军舰，我们的官兵如同刘姥姥进了大观园，转来转去看不够；见多识广的美军官兵参观我们这艘舰，是抱着胳膊看两眼就下去了……”
    技不如人，见识不如人，导致自信的程度大不相同，交流的层次大不一样。如今，经过信息化改造的“大连”舰焕然一新，也昂然出现在中国海军受阅编队的方阵中。在该舰所在的北海舰队，一名战士印证共和国水兵的阅历变迁：“哈尔滨”舰技师臧家友，当兵19年，就随军舰出访22个国家、24个港口。
    当年，在美舰来访的码头欢迎仪式上，时任中国海军司令员的刘华清，与美国海军太平洋舰队司令莱昂斯还有一段风趣的对话。刘华清说：“有机会，我要指挥你的军舰。”莱昂斯哈哈一笑：“那就让我们一起分享吧”……
    23年后，这段“笑谈”成真：一艘美国军舰，参加了中国海军现任司令员吴胜利担任总指挥的海上检阅。这艘军舰，正是美国海军太平洋舰队“宙斯盾”级导弹驱逐舰――“费兹杰罗”号。现在的吴司令员，当时是某驱逐舰支队的支队长。
    ■海洋：博大的课堂
    4月20日，韩国“独岛”号运输登陆舰抵达青岛港，让中国海军官兵眼前一亮――
    靠码头，这艘军舰没有碰垫、没有舷梯，舰体中段好像“大鱼开膛”訇然开启，伸出两扇折叠的液压钢板，如工程兵的舟桥一般轻轻搭在码头上。韩国海军将领和官兵踩着这座“舟桥”，轻松自如，鱼贯而出……
    掐表一算，“独岛”号靠码头和人员下舰的速度，远远快于普通的军舰。海军装备专家告诉记者：这样的侧舷开舱设计，对于登陆运输舰堪称独具优势，具有很大的实战应用价值。由此看，韩国海军的装备设计理念很新，韩国的造船工业水平很高。
    这幕场景，只是此次多国海军活动中的一个小小的剪影。几天来，中国海军官兵每天都能从来访外舰上看到亮点、受到启发。
    记者发现，与过去相比，人民海军官兵观摩外舰的视角发生了很大变化。来访的墨西哥“夸乌特莫克”风帆训练舰，反映了南美国家海军的一个传统特色――海军初级军官要从帆船水手当起，每天学习爬桅杆、升风帆、打绳结……
    1993年，海军大连舰艇学院研究生苏银荣登上智利海军“埃斯梅拉达”号风帆训练舰航行训练，历时156天，成为第一名环球远航的人民海军军官。印度洋上，大浪如山，该舰以5节航速向前蠕动，舰体摇摆超过30度。船舱里，茶杯从桌面腾空而飞，撞在舱壁上砸得粉碎。80多名实习学员，一个个从铺上摔下来，有的折断了胳臂……
    当时，听到苏银荣讲述这段经历，不少战友感到困惑：“古老的风帆舰怎能训练现代海军？”如今，当“夸乌特莫克”号风帆训练舰出现在青岛港，中国海军军人对它充满敬意。一位年轻海军军官告诉记者：“当海军，首先要直面海龙王，闯过海上生活这一关。初级训练舰，就是要艰苦、简陋甚至是原始；战斗舰，反而要先进、方便、舒适。”
    脚走多远，思想才能走多远；目光有多宽广，胸怀才能有多博大。北海舰队司令员田中对记者说：“中外海军日益频繁的双向交流，影响和塑造了人民海军整整一代人，甚至深深影响了人民海军的建设走向，这绝不是夸张的话！”
    “三人行，必有我师。”孔子的古训，从陆地的车辙延伸到海上的航迹。改革开放以来，中外海军你来我往，用和平的手臂搭建博大的课堂。翻阅中国海军近20年训练史，训练中心的建立、全训合格舰长的考核、训考分离机制、士官长的出现、海上方面作战长的设立……许许多多的改革举措都是借鉴外军。
    近年来，中国海军学习外军先进经验，已经从静态的观摩走向并肩的演练、合作的切磋，海上课堂空前辽阔――
    首次与东南亚海军海上联合演习、中法海军首次海上直升机互降演练、首次与俄罗斯海军联合举行战略性战役演习、首次在境外与外国海军进行演习、首次与美国海军举行海上联合搜救演习、首次与美国、英国、法国、意大利、孟加拉国、土耳其等国举行多国海上联合军事演习、第一次在海外演习中真正使用武器……
    大海，像一个巨大的淬火池。在中外双边、多边联演的大舞台上，中国海军在“拿来”中进步、在切磋中成长。
    ■融入：和谐的力量
    此次多国海军活动，一个现象引发媒体关注：中外海军军官举行业务交流，中国军官首次不再借助翻译，全部用英语。
    对此，一位中国舰长的思考很冷静，也很睿智：“要说会讲英语，这不是什么了不起的事情。100多年前北洋水师的舰长都是留学英国，英语讲得比我们地道。今天我们这支海军的变化在于，我们不再仅仅是睁眼看世界、被动学世界，而是以主动的姿态融入世界。”
    这种感悟，无论对于中国、还是对于中国海军来说，都弥足珍贵。融入，其标志绝不在于说同一种语言。从某种意义上说，没有主动的作为，就没有真正的参与，就与世界没有真正的共同语言。
    让我们看看，距今整整一百年前，中国和世界在同一张日历上留下的几处历史墨迹――
    陆地：中国开始建铁路。1909年，中国人在燕山山脉打通100多个隧道，设计建造的第一条铁路京张铁路举行通车典礼。天空：中国试着起飞。旅美华侨冯如制成中国第一架飞机，展翅异国天空。海上：中国无所作为。这年4月6日，美国海军军官罗伯特・皮尔里到达北极……
    闯大海，对于中国来说，往往难于走蜀道，难于上青天！小农经济形成的拒海心理，影响了一代又一代中国人。
    2008年年底，中国海军首次派出舰艇编队，赴亚丁湾为中外商船护航。外电评述说：“中国海军一纸电令，完成了从出访到出征的跨越。”
    然而，“跨越”哪有这样轻松？只有中国军人，才能读懂这个步伐的内涵。
    海军官兵忘不了：1997年，罗马尼亚发生动乱，我国撤侨，是请希腊海军帮助完成的。如今，远赴亚丁湾执行护航任务的中国军舰，恰巧营救了一艘希腊商船。海外媒体如此评价：“中国，还了希腊一个人情。”
    投之桃李，报以琼瑶。变化，就在10年之间。10年风雨，荡涤着人民海军的心胸，让广大将士认清了什么叫做“战略性、综合性、国际性”军种、思考怎样做才能承担起名副其实的使命。
    参与国际军事合作，履行泱泱大国义务。力量的发展，带来理念的突破。融入的深入，带来误解的消除。
    海军官兵也忘不了：1980年，人民海军由6艘导弹驱逐舰组成的特混编队，远赴南太平洋，执行为我国运载火箭试验护航警戒任务。一路上，外军军舰、飞机都在跟踪监视。运载火箭溅落的时间越来越近，海上外军舰船仍在我舰周围逡巡。中国一位舰长灵机一动，邀请外舰舰长上舰“喝咖啡”，演出一场海上“空城计”，才确保我舰在第一时间打捞运载舱。
    “就像一个人越是神秘，别人越是防备他。”如今，远眺多国海军“并辔而行”的和谐场景，一位海军领导深有感触地说：“中国增强武装力量干什么？我们需要用语言向世界宣示我们的和平初衷，但更需要用军事外交这种国家交往的最高形式，在相互融入的氛围中，让世界不仅亲耳听到，而且亲眼看到、亲身感受到我们的真诚。”
    “海上升明月，天涯共此时。”今晚，多国海军活动落下帷幕。喜看“有朋海上来”，我们蓦然发现――
    融入，是一种特殊的杠杆：它的发力是和平，支点是实力，撬动的是大于实力的和谐。
    和谐，是一种美好的境界：它需要小心呵护，精心培植，勇敢捍卫，更需要互动和交流。（本报青岛4月23日电）
〖-ZW/正文〗
