〖ZQ/总期〗5589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放水保苗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队支援地方生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粤北的步云山区，去冬以来，久晴不雨。龙川县辉龙生产队靠近在二机连营区的十多亩水田，早造稻种播下去以后，正脱水受旱。一天，副指导员曹元法路过这里，看到受旱秧田，心里很着急。他想，秧苗受旱怎么行？这时他看见与水田毗邻的、连里准备用来养鱼和养殖水浮莲的大池塘时，心想：“如果把池塘里的水放入秧田，问题不就解决了吗？”
    他回到连里，当即建议召开了支委会和全连军人大会，把自己的想法提交给大家讨论。同志们学习了毛主席关于“以农业为基础”，“要提倡顾全大局”的教导，一致认为：大力支援地方生产，是人民军队的光荣传统，我们应该想办法帮助生产队保住秧苗。大家一致赞同把连队水塘的水放出去给生产队保苗，搞好春播抗旱。当天下午，曹元法带领几名战士打开了塘口，淙淙流水灌进了秧田，十多亩受旱的秧苗得救了。
    第二天一早，贫下中农发现干旱的秧田变成了水田，当大家了解到这是解放军发扬“龙江”风格，放水保苗的事迹后，都称赞说：“解放军给咱们送来了‘风格水’。”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
