〖ZQ/总期〗5589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒雨撒肥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队支援地方生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，淮北大地，细雨蒙蒙。要是趁这个机会，施下返青肥，雨过天晴，麦苗返青可正得力啊！
    可是，阜阳地区柴湖农场有一大片麦地，由于人力顾不过来，还没有施过肥哩！某部一营的同志们看到这个情况后，心想：“返青肥是麦子夺取丰收的重要一环，如果错过了时机，就会给麦苗生长带来损失。我们是人民的军队，农场的困难就是我们的困难！”于是，营党委决定组织干部战士去支援。
    次日清晨，一场冒雨撒肥的战斗打响了。大家帮助农场把化肥一担一担地送到地里。崎岖不平的沟渠小道，又窄又滑，就是空手走路也感到困难，何况肩挑一百多斤的担子！运化肥还要趟过一条水沟，同志们跳进冰凉刺骨的水里，将一袋袋化肥运了过去。经过半天的奋战，这一片二千多亩地全部及时地施上了化肥。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
