〖ZQ/总期〗5589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一个很大的干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的重要指示发表以后，我们部队的广大指战员，意气风发，斗志昂扬，掀起了进一步加强战备工作的热潮。实践证明，要落实毛主席的这一指示，必须坚决贯彻执行“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线精神，特别是要有一个很大的革命干劲。
    毛主席革命外交路线的伟大胜利，为我们加强战备赢得了时间。但这绝不意味着我们的战备工作可以慢慢来。帝国主义和社会帝国主义互相勾结又互相争夺，到处侵略和扩张，妄图独霸世界。我们必须百倍提高警惕，抓紧当前的有利时机，扎扎实实做好反侵略战争的准备工作。这样，我们就得鼓足干劲，力争上游。这是当前革命形势向我们提出的战斗任务。
    鼓足干劲，是贯彻执行社会主义建设总路线的一个关键问题。要多快好省地完成各项战备任务，需要我们从多方面努力，包括很好地提高业务技术水平，不断改进工作方法。但是，就是提高业务技术水平，改进工作方法，首先也得有一个很大的干劲。鼓足了干劲，才能充分发挥主观能动性，千方百计、想方设法地去加快速度，提高质量。鼓足了干劲，才能更好地发扬艰苦奋斗、自力更生的革命精神。鼓足了干劲，才能坚持勤俭办一切事业的原则，做到优质，高产，低消耗。
    是鼓足干劲，力争上游，还是松松垮垮，甘居下游？这是个路线问题，也是个世界观问题。无产阶级的革命干劲，来源于高度的路线斗争觉悟和无产阶级世界观。我们一定要以批修整风为纲，深入批判刘少奇一类骗子破坏和干扰党的社会主义建设总路线的种种罪行，不断提高路线斗争觉悟。我们要反对那种懦夫和懒汉的世界观。这样，我们就能更加振奋无产阶级的革命精神，在落实毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”这一重要指示的过程中，为革命事业使出更大的力量，作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
