〖ZQ/总期〗5589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏艰险力争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智峰/曹应新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐竞毅是南京部队某部六连连长。他按照社会主义建设总路线的精神，带领全连高速优质地完成了一条战争坑道工程，荣立二等功。
    去年开春，六连来到某地荒山里执行战备施工任务。一开始，同志们都下定决心提前完成任务。但是，坑道刚掘进三十米，就遇上了严重塌方地段，用钢筋和木料混合支撑也无济于事。看到工程进度减慢，徐竞毅非常着急。他一遍又一遍学习毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的教导，一个英雄形象浮现在眼前：那是在抗美援朝的一次战斗中，冒着生命危险、从暗堡里把敌人的机枪拖出来的老连长杨太忠。二十多年来，老连长的那种大无畏的革命精神，不断在连队发扬光大。徐竞毅决心以老连长为榜样，不畏艰险，力争上游，带领连队去完成任务。
    一场抢险掘进的战斗打响了！
    在艰苦的日子里，徐竞毅身不离险区。他一个人带两个作业班，每天干十几个小时，连续奋战了二十多天。正当他们克服重重困难乘胜前进的时候，连续下了十二天大雨，坑道内又出现了大塌方，一夜功夫就倾泻下上千方泥石，工程被迫停止。
    “就是半边山塌下来，我们也要力争上游，完成国防施工任务！”徐连长向全连作了简短动员后，就踏着泥石，闯进洞内探险。整个塌方区，有的地方还在“噗嗵”“噗嗵”掉石头。徐连长细心地察看了每一块险石，还为后面要上的同志选择了三处安全点。当他走出来，准备再去排险时，同志们看到他从头到脚都是泥巴，纷纷要求替换。徐连长推开大家说：“同志们，别争了，洞里的情况我比你们熟悉，还是我去！”说着就拿起排险棍，带着三个战士又钻进洞里。连长在险处捣石，却让三个战士站在他选好的安全点上当观察员。其它险石一个个排下来，唯独右上方一块倒悬的孤石，怎么也捣不掉，必须实行高空爆破。徐连长又认真察看研究了一番，带领四名风钻手，抱着风钻、炸药、导火索上去。坡陡石滑，风钻不好架，他们就搭块木板，用肩膀扛着风钻打眼。就这样，终于把那块孤石排除了。
    随着工程的延伸，又出现了容易塌方的泥巴层。细心的徐连长发现，一层层色彩多样的泥土，刚挖时很软，慢慢地就变硬了。这天，他特地切了两块泥巴，一块放在宿舍，另一块放在洞里。过了两天，放在宿舍里的那块泥巴，被风一吹，坚硬如石！放在坑道里的那块泥巴却仍然是软的。从两块泥巴的不同变化，徐连长弄清了：泥土层塌方，主要是因为土层见风干燥而收缩后，下面悬空，上面压力又过大造成的。于是他们在施工中，选择在塌方之后的一到两个小时之内，事先准备好木料，组织人员边扒碴，边搭支撑，从而克服了土层塌方，使施工顺利地进行。同志们说：“咱连长真称得上是力争上游的人。”（王智峰、曹应新）
〖-ZW/正文〗
