〖ZQ/总期〗5589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足革命干劲加快战备步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某工建团二连按总路线精神完成施工任务的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳部队后勤工建团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队后勤某工建团二连，九年来一直担负国防施工任务。他们用“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线教育和发动群众，使干部战士始终保持高昂的革命干劲，年年高速优质地完成施工任务，多次受到上级领导机关的表扬。
    〗 鼓足干劲
    二连在施工中，干劲一直很足，完成任务比较好。有一段时间，由于老战士复员较多，技术骨干一度接不上茬，使施工进度受到影响。针对这一问题，党支部提出要开展革命竞赛，并号召大家努力为革命学技术。
    对这件事，同志们有不同反映。一九六四年刘少奇一类骗子推行“大比武”时，二连曾为争全营掘进“尖子连”，使连队建设受到了一定的影响。现在，有的同志担心地说：“这样搞，不是走了‘大比武’的回头路吗？”有的同志不同意，说：“是不是走回头路，关键是看往哪条路上定。”为了统一大家的认识，党支部组织干部战士学习毛主席的有关教导，启发大家结合实际进行具体分析，划清为革命争上游和为个人或小团体争锦标之间的界限。通过学习，同志们认识到：“大比武”搞锦标主义，必须批判；开展革命竞赛，发扬革命英雄主义，应当提倡。开展革命竞赛活动，是符合党的建设社会主义总路线精神的。
    在分清是非界限，提高认识的基础上，全连开展了革命竞赛活动，人人鼓干劲，个个争上游，施工速度迅速提高。钻岩机手缩短了钻爆时间，使单机进度每小时八米提高到每小时十三米；运碴手多装快跑，由原来每班运八十多车上升到一百六十多车，放炮手坚持放一炮量一次，做到了掘一米保一米。通过实践，大家深有体会地说：“只要分清路线是非，树立为革命争上游的思想，自觉按照党的建设社会主义总路线办事，就有使不完的劲。”
    从此，党支部就比较自觉地把路线教育贯穿到施工全过程。在一次施工“会战”中，上级把一项重点工程交给了二连，要求在很短时间内完成。任务越是艰巨，二连越是注意抓紧路线教育，发挥干部战士的主观能动性，争取作出最好的成绩。开工前，他们联系国内外阶级斗争形势，进行党的基本路线和社会主义建设总路线的教育，并请老矿工作忆苦报告，提高了干部战士的阶级斗争和路线斗争觉悟，进一步激发了大家的革命干劲。全连同志一鼓作气，二十天的任务十天完成，保证了“会战”的胜利。
    干部带头
    二连党支部在实践中体会到：发动群众鼓干劲争上游，干部首先要带头。只有用干部的模范行动去影响和带动群众，才能更好地发动群众按照党的社会主义建设总路线精神，多快好省地完成战备施工任务。
    几年来，二连干部始终走在前头。在任务新、技术跟不上时，干部先学一步，带领战士闯险关，攻难点，边实践，边总结，搞好传帮带。在连续作业、执行突击任务时，干部坚持做到艰苦工作打头阵，困难面前迎着上，危险情况冲在前。一次，连队担负了浇灌沥青砂罐底的任务，由于罐内通风困难，沥青遇热后产生含毒气体。连长贾廷成发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，挺身而出，亲自担任了平整沥青砂的作业手。战士几次抢着替换他，他都坚持不让战士干。在连长的影响下，战士们干劲倍增，使垫沥青砂的速度大大加快，提前完成了任务。
    二连干部在完成施工任务中不仅带头干，而且重视深入实际，调查研究，走群众路线。他们体会到，只有相信群众，依靠群众，善于发掘和集中群众智慧，才能把群众积极性充分调动起来，激发广大群众的革命干劲。他们在施工中坚持做到：交任务，提指标，找群众商量；有困难，攻难关，开“诸葛亮会”；总结工作，评比检查，请战士参加。一次，在完成一项工程任务时，面对着作业面窄，兵力展不开，工效上不去的困难，党支部把这次任务交给群众讨论，让大家献计献策。战士们提出了许多好建议。党支部采纳了这些建议，战士们的积极性更加高涨，很快刷新了纪录，创造了每人每天二点三立方米的高工效，提前完成了任务。
    苦干巧干
    一次，二连在挖一条洞子时，为了赶任务，光注意要求大家苦干，忽视引导大家巧干，结果工程质量不符合要求，浪费了人力物力，影响了干部战士的积极性。这件事使党支部受到了很大震动，他们及时召开支委扩大会，联系实际，认真学习党的社会主义建设总路线，认识到：只有把苦干和巧干、用力和用脑结合起来，才能最大限度地保护和调动群众积极性，多快好省地完成任务。
    从这以后，群众的干劲越足，二连党支部越注意保护群众的积极性。当施工条件差，环境艰苦时，想方设法改善劳动条件，创造良好的作业环境；当施工中遇到险情时，干部深入现场，调查研究，制定措施，严格管理。一次，在掘进中遇到了大塌方，党支部就在洞口召开支委会，研究解决办法。干部亲自到作业面一个点一个点地观察，一块石头一块石头地作标记，发动大家动脑筋想办法，保证安全作业。结果，在大塌方的情况下，没有发生任何事故。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
