〖ZQ/总期〗5589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在批修整风中加强党支部建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委帮助连队党支部充分发挥战斗堡垒作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队装甲兵某师党委，遵照毛主席关于党的建设必须同党的政治路线密切联系的教导，在抓紧批修整风这个头等大事中，切实帮助连队抓好党支部建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，推动了连队工作。他们的经验在最近南京部队召开的连队政治工作会议上受到好评。
    师党委成员分头带领四个工作组深入连队，通过调查研究认识到：抓党支部建设，首先要开展好革命大批判，从政治上、思想上、组织上分清两条建党路线的界限，党支部才能抓好方向、路线问题。于是，在师党委统一领导下，全师各党支部认真批判了刘少奇一类骗子妄图取消党的领导、破坏党的建设的罪行及其右的实质，使广大党员更加明确了：党领导一切，路线决定一切，是建党建军的根本问题。在深入革命大批判的基础上，党员们划清了一些界限，懂得了连队工作要以毛主席的革命路线为纲，而不是这“好”那“好”为纲，党支部的建设必须紧密联系路线斗争的实际。
    师党委在加强党支部建设中，重视以批修整风为纲，深入基层，具体帮助，有的党支部集体领导比较差，有的党支部分不清大事小事，师团党委负责同志就亲自言传身带，具体帮助他们学会抓路线、政策的大事，加强集体领导。
    师党委认为，增强党员的党的观念，是支部建设的一个重要问题，因此，师党委制订了连队党课计划，党委委员亲自下连带头上党课，进行党的理论和基本知识教育，讲述党的光荣传统。他们还分期分批集训党小组长以上的骨干。通过党课教育和集训，使广大党支部领导成员和党员，从党的性质、理论基础、任务、作风等各个方面，较深刻、全面地懂得了党的观念是什么。他们说，党的观念，首先是无产阶级的路线观念，就是要搞唯物论的反映论，要坚持毛主席提出的三个基本原则。某团九连党支部书记魏泽友，懂得了坚持唯物论的反映论是党的观念问题后，遇事注意调查研究，支部工作不断进步。在师团党委指导下，各党支部普遍提高了战斗力。某团工兵连是一个新建连队，由于党支部建设加强了，在执行繁重的任务中，广大党员朝气蓬勃，发挥先锋作用，带动连队出色地完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
