〖ZQ/总期〗5589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装猛袭金边波成东机场战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在y模坏惫藕臀搴殴路上狠揍敌人；歼敌千余〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月二十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量于四月二十六日清晨两点，猛烈炮击了金边波成东机场，取得了辉煌战果：击毁敌人各种类型飞机十八架、击伤十架；两座飞机零件库以及大量军事物资中弹起火；五座伪军营房也被击中起火；有一百五十名伪军被打死打伤；机场跑道有数处被炮弹击坏，机场一度关闭。
    另据报道，从四月二十五日夜间到二十六日，柬埔寨民族解放人民武装力量连续袭击并摧毁了距金边八公里和五公里的莫卡萨克农和布雷龙的两个敌人据点，打死打伤和俘虏敌人一百五十名；击沉前来援救的敌人战船三艘。民族解放人民武装力量还击落、击伤掩护伪军的美国飞机两架。
    四月二十三日，波萝勉省民族解放人民武装力量和游击队在靠近南越边界的地方截击沿湄公河开往金边的敌人船队，击沉三艘。
    民族解放人民武装力量四月二十二日和二十三日还袭击了敌人在金边以南三十多公里的占克那镇的一些据点，歼灭敌人约八十名。
    新华社一九七三年四月二十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，四月份以来，柬埔寨民族解放人民武装力量在y摹⒌惫藕臀搴殴路上猛烈袭击敌人，攻占和摧毁敌军七个据点和五个营地，消灭敌人一千多名。
    y氖【民从四月三日到十九日猛烈进攻十六号公路从蓬多到y穆范紊系牡腥耍经过十七天的激烈战斗，攻占了敌军六个据点和一个营地，打死、打伤和俘虏敌人六百多名，缴获大批武器和战争物资。
    在六号公路的当古一带，柬埔寨民族解放人民武装力量于四月十五日向敌人当古营地周围的四个据点同时发动进攻，激战两个多小时，攻克了克莱栋据点，严重破坏了另外三个据点，消灭敌人二百五十多名。
    在五号公路战线上，四月十日到十四日，民族解放人民武装力量摧毁了绍蓬和特高两个敌军营地，打死、打伤敌人一百多名；四月十七日夜间到十八日又摧毁了沙拉雷波兰北面的两个敌军营地，打死、打伤敌人一百多名，完全切断了五号公路。
    另据报道，四月十六日，民族解放人民武装力量在金边特区击落美国飞机一架，两名美国驾驶员被击毙。在这之前，四月四日，民族解放人民武装力量在茶胶省击落敌人直升飞机一架，机上的伪军三名少校，六名上尉和三名中尉丧命。
〖-ZW/正文〗
