〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题难不倒勤学的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “未来高科技条件下的局部战争中，对抗侦察监视的基本措施有哪些？”
    “伪装、隐蔽、保密、机动、佯动、干扰、摧毁……”
    台上，选手们个个沉着冷静，回答干净利落；台下，啦啦队掌声雷动、锣鼓声声，不停地为本连选手喝彩加油；在他们身后，是一条醒目的横幅：创建学习型军营，争当学习型军人。
    5月17日上午，在某红军师所属“叶挺独立团”，一场别开生面的知识竞赛正在激烈进行。像这样的比赛，每月营里都有一次，冠军连队再参加团里的比赛，总决赛冠军年底还将被团里评为先进连队。今天稍有不同的是，几位来基层检查指导工作的师常委，也作为特邀嘉宾在旁边观战。
    眼见比赛已经进入了高潮，几个连队的分数却始终没有拉开。台下战士有的急得直拍大腿，有的恨不得把手伸到参赛席，替选手按抢答题键。这时，师首长们也被这种气氛所感染，主动当起了“主持人”。
    “十六大报告中，关于积极推进西部大开发的总体指导思路是什么？”师政委点了一道高分值的题。“实施西部大开发战略，关系到全国发展的大局……”二连战士杨玉宗不假思索地就把原文背了下来，还感觉不够，“首长，整个报告我都会。中国共产党第十六次全国代表大会，是我们党在新世纪召开的第一次代表大会……”
    政委不得不打断他说：“能背当然好，但更要消化好、吸收好，学会用新理论指导学习和工作。”听了政委的话，台上台下安静下来，人人都在用心思索。
    轮到师长出题，有战士举手报告：“首长，要点就点题库上没有的，高难度的！冷门的！”听了这个建议，师长合上题库，略加思索后说道：“好，就听你的。下面这个题算个难题，但很重要――请问非典的主要传播途径是什么？如何预防？”
    啦啦队里的官兵们开始窃窃私语，一连连长攥紧了拳头，师首长们也屏息静气，全场的目光都投在了参赛选手一连战士、号称“智多星”的左九州身上。只见他深吸一口气，不慌不忙地回答：“非典的主要传播途径是近距离空气飞沫传染，预防措施主要有……”
    “满分！”师长露出了笑容，“能记得这么完整、规范不容易。”
    “不算啥，连队人人都知道。团里编撰了手册，人手一本，还请来专家讲课作报告，营区广播、橱窗、板报也都有，我们早就记在心里了。”左九州信心十足地回答。凭借这关键的一题，一连最终夺得了冠军，战士们欢呼着庆祝胜利。
    “先别高兴得太早，下一次我们也组队来参加。”师首长们笑着下了“战书”。
    “听见没有，大家学习可不能放松，硬仗还在后面呢！”
    “好！”一声整齐有力的回答，为这场知识竞赛划上了一个圆满的句号。
    七一二八二部队李光辉
〖-ZW/正文〗
