〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院决定进一步改革出访礼宾仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后党和国家领导人出访将不举行送迎仪式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张业遂说，5月26日至6月5日，国家主席胡锦涛将对俄罗斯、哈萨克斯坦和蒙古进行国事访问，并出席上海合作组织成员国元首莫斯科会议、圣彼得堡建市300周年庆典和南北领导人非正式对话会议。
    张业遂说，这次胡锦涛主席出访，将开始实行新的出访礼宾规定，不举行送迎仪式。今后党和国家领导人出国访问都不举行送迎仪式。
    张业遂说，今年3月，中共中央政治局召开会议，讨论了关于党和国家领导人出国访问事宜，决定本着务实、精干、节约的原则做好有关安排，并对减少代表团出访人员、节约使用交通工具等做出了明确规定。他还介绍说，党和国家领导人出访以及国内外事活动的新闻报道也已作了改进。
    张业遂指出，改革开放以来，根据国际惯例和我国实际情况，我国礼宾工作进行了一系列重大改革，逐步形成了具有中国特色的礼宾工作体系。此次改革是礼宾工作贯彻落实“三个代表”重要思想的具体体现，也是党和国家领导人一贯倡导的礼宾改革的继续。
〖-ZW/正文〗
