〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委大胆选拔使用高学历干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士参谋汤志文被破格提升为团参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，师党委将博士参谋汤志文列为某团参谋长候选人，不少官兵提出疑问：作为一名高学历干部，汤志文部队任职时间短，带兵和管理经验不够丰富，当一个团的参谋长，他行吗？面对种种意见，师党委“一班人”研究后认为，做好军事斗争准备，必须打破传统用人观念的束缚，大胆选拔科技素质高的智能型干部。汤志文在部队已磨练了3年多时间，在连队是先进连长，带出40多名装甲专业技术能手，连队被评为先进；在机关是优秀参谋，发表了18篇学术文章，多次被上级评为科技练兵标兵、优秀指挥干部标兵。“一班人”统一思想后，报请上级批准，将汤志文提升为团参谋长。
    汤志文走马上任后，各级领导为他压担子、交任务、教方法，帮助他克服带兵和管理经验上存在的不足，提高他的全面素质。汤志文充分发挥知识结构优长，带领官兵深入开展科技练兵，取得了一系列成果。前不久，该师召开“实装、实航、实卸”训练研讨会，他带领官兵研究的多套方案受到专家肯定。
〖-ZW/正文〗
