〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援藏教师高原遇险边防官兵紧急救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇君/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月23日电高勇君、特约通讯员王卫东报道：在海拔5300米的雷达湖区突遭暴风雪袭击受困10小时的6名援藏教师，经某边防团官兵的连夜援救终于脱离困境，其中3名患严重肺水肿的女教师目前已转危为安。
    5月21日21时，到西藏错那县中学支教的6名湖南籍教师，在行至距错那县约40公里的雷达湖区时，突遭暴风雪袭击，陷入雪地不能动弹，进而出现了严重高山反应，3名体质较差的女教师患上了高原肺水肿。
    见援藏教师久未到来，错那县领导凭经验断定发生了险情，当即向某边防团求援。团长岑箭与团政委刘明军接到求助电话后，紧急命令工兵连指导员隆小红带领技术骨干驾驶两台推土机向出事方向搜索前进。1米多厚的积雪给救援工作带来了极大的困难，直到22日清晨8时，才找到受困已达10小时的6名援藏教师。高山反应和恶劣的天气，使3名女教师昏迷不醒、呼吸微弱。救援官兵迅速将6名教师转移到随后赶来的救护车上，火速赶回团卫生队。经过全力抢救，3名昏迷的教师先后苏醒，看到守候在病床前的官兵，她们的热泪不禁夺眶而出。
〖-ZW/正文〗
