〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/汤仁江/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营红娘”
    第二炮兵某旅政治部有个“鹊桥办”，“鹊桥办”有个干事叫谌精燕，尽心尽力为部队未婚大龄军官的婚事奔忙，被官兵们誉为“军营红娘”，听说这个旅39名官兵喜得佳偶，都是她一手“操办”的。
    见到谌精燕，她正忙着打印新一期《鹊桥报》。谌精燕告诉记者，她从武汉通信指挥学院毕业后，原本希望在部队通信女兵连发挥自己的专业特长，可一纸调令把她调到干部科，当上了一名计生干事。恰在这时，部队党委决定成立一个机构，专门解决军营大龄青年的婚恋问题。于是，计生办的门口从此多了一块牌子――“鹊桥办公室”，谌精燕也当仁不让地成了“鹊桥办”的主任。
    干就要干出点名堂。“鹊桥办”成立的第二天，谌精燕一大早就乘公共汽车来到了城里，拜访了市妇联、居委会、学校、医院。每到一个地方，她都把自己的想法和盘托出，没想到地方领导非常支持，都做出了积极的回应。半个月过去，第一批女方信息反馈过来，谌精燕有些喜出望外，立即根据双方的要求安排见面。就这样，一对对未曾谋面的青年男女开始走到了一起。
    初试成功的喜悦给谌精燕加足了马力。为了尽快给更多的青年官兵觅到知音，她走街串巷，当上了信息联络员。刚开始因为不熟悉路线，不是搭错车，就是跑冤枉路。后来，干脆借来一辆自行车，每天奔波在城市与军营之间的十几公里土路上，一个夏天下来，她变得又黑又瘦，看了让人心疼。
    谌精燕明白，做红娘光“牵线”不行，还要善于“搭桥”，促进双方的沟通了解才算尽到责任。
    前段时间，刘连长相中了一个女孩，可接触一段时间后，他感到对方思想活跃，有点难以接受。谌精燕急忙跑去对他说：“都什么年代了，你怎么还拿老眼光看人？感情的事不能勉强，但我怕你错过了这次机会。缘分这东西错过就不会再来了。”经她这么一说，刘连长思索再三终于想通了，不久便和女孩携手走上了红地毯。
    七连长天生腼腆，总是“爱你在心口难开”，女友很不满意。谌精燕就及时靠上去做女孩的工作：“别看他说话不讲究艺术，可他为人可好了，纯朴率直。”接着，又历数这位连长在部队取得的成绩。女孩子工作做通了，她又忙不迭地跑回部队找到七连长，一句一句地教他见了女友该怎么说。3个月后，这对新人幸福地走进了婚姻的殿堂。
    为了扩大“鹊桥办”的影响，拓宽联系女青年的渠道，她建立了男女双方基本档案，聘请各营教导员担任联络员，壮大了“鹊桥办”的联络队伍，定期联系地方女青年到部队开茶话会、联欢。此外，谌精燕还创办了《鹊桥报》，在部队政工网络上开设了“玫瑰之约”栏目，刊登女青年的个人情况，让部队官兵在选择时一目了然。谌精燕的父母也在她的影响下当上了联络员，帮她收集婚育资料，整理成册。
    去年年底，听说中央人民广播电台的记者要来部队采访，谌精燕主动找到记者，介绍“鹊桥办”的情况。很快，《某旅建立“鹊桥办”解决大龄官兵婚姻难》的新闻在中央人民广播电台播出后，地方一些女青年纷纷打电话、来信，表示愿意与军中好儿郎结成秦晋之好。短短几个月，“鹊桥办”就收到了来自天南海北的信500多封，有母亲为女儿报名的，有嫂子为小姑报名的，有姐妹同来报名的……
    成全了39对“鸳鸯”的谌精燕没有停止奔忙的脚步，她心中早已“锁定”一个目标：今年，“消灭”所在部队的未婚大龄青年！
    王强汤仁江本报记者夏洪青 （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
