〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未雨绸缪严阵以待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各部队积极做好抗洪抢险准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各部队党委把参加抗洪救灾作为践行“三个代表”重要思想、履行我军宗旨的实际行动，早筹划、早准备、早部署。南京、广州、成都、济南军区和武警部队针对今年汛期早、降雨量大的特点，要求沿江、沿河、沿海、沿湖部队密切注视汛情，严格落实各项防汛措施。沈阳、北京、兰州军区要求各部队在做好防治非典工作的同时，积极做好抗洪抢险准备。各部队还普遍对官兵进行了思想教育，引导大家抓紧做好抗洪抢险的各项准备工作。
    根据今年的汛情，各部队及时修订完善了抗洪抢险预案，对任务区分、组织指挥、兵力使用和各项保障工作进行了调整。南京军区在长江、淮河两个重点方向成立了军地联合指挥组，统一指挥和协调部队与群众的防汛抢险行动。广州军区各集团军、省军区系统均派出一名领导参加驻地防汛指挥部，负责部队抢险救灾的指挥和协调工作。湖南省军区根据全省江湖水系多、防汛形势严峻的情况，对民兵舟桥团和30个民兵抗洪抢险机动突击团进行了调整充实，加强了重点地区的防汛力量。成都军区部队对现有冲锋舟、铁锹、麻袋、救生衣等物资器材进行了清理维修，并拨出专项经费，购买补充了一批抗洪物资。北京、南京军区重点抓了指挥通信设备、救灾工具、个人防护器材、泄洪爆破等专业技术装备的储备，对车辆全面进行了检修，保证随时能够出动。
    各部队还把抗洪抢险演练作为防汛准备的重点来抓，突出练指挥、练协同、练保障、练技能，提高部队抗洪抢险的实战能力。江苏、福建、浙江省军区和重庆警备区还组织部队和民兵进行快速集结、操舟抢险、水上救护等课题演练。武警部队普遍开展了抗洪抢险课目训练，组织了自救互救知识学习考核，使官兵较好地掌握了水上救生的基本技能。
〖-ZW/正文〗
