〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色向往一生荣耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学莘莘学子吐心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万冬根/莫崇立/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，地方高中毕业生报考军校的热潮持续升温，而国防科技大学更是赢得了众多考生的青睐，2001年第一志愿报考该校的上线考生有1.7万名，上线人数与录取比例达8.5∶1。2002年报考情况大致相同，录取考生中的“三好学生”、“优秀学生干部”所占比例更是上升了10％。
    考国防科大的人为啥这么多？不妨听听这些莘莘学子的心声。
    从军报国的绿色梦想，是年轻一代的普遍向往
    “我们从小就特别崇拜军人。高考的时候，我们兄弟俩填报的第一志愿是国防科大！”孪生兄弟冯昆和冯仑的父亲，曾在西北某科研基地工作过13年。对父亲的崇拜仰慕，使绿色梦想早就在他们幼小的心灵里萌芽。虽然高考成绩达到了北大、清华的分数线，但他们还是毅然选择了从军之路。
    酷爱文学的王敬业则说，他最喜爱军事题材的文艺作品，《高山下的花环》、《突出重围》等他都看过。在他的同学中，不少学员从小就是军事迷，还成立了军事“书友会”。如今来到军校，他们找到了共同的兴趣和追求，都对当初的选择庆幸不已。
    国家实施科技强军战略，军营天地大有可为
    在航天材料与工程学院，大二学生陈镇拿出一张自己复印的《解放军报》说，正是这上面一篇关于“中国军队院校现代化教学工程全面实施”的消息，坚定了他报效祖国的信心与决心。“作为当代大学生，谁不希望实现自己的个人价值？国家大力实施科技强军战略，使我感到报考军校有利于个人价值的体现。”
    在2002年的新学员问卷调查中，90%的学员在回答报考军校的动机时，都把来到军营实现自己的人生价值作为答案。基础合训旅的徐刻说：“我军的现代化建设事业飞速发展，正需要我们这些携笔从戎的莘莘学子，我相信我能在军营这片广阔天地找到适合自己的位置。”
    军人社会形象和地位的提高，使读军校成为一生的荣耀
    湖北籍学员王勇，在1998年的特大洪灾中曾被解放军营救。他说，那一年班上的50多位同学就有一大半填报了军校，都希望能像当初营救自己的恩人一样为国效力，赢得尊敬。军人是最可爱的人，报考军校就是选择了一种崇高品格。
    河南籍新学员张磊说，他老家的人们把考上北大、清华的称为“文状元”，把考上国防科大的称为“武状元”。他哥哥考上军校时，村里和学校敲锣打鼓欢送，还给哥哥戴大红花，逢年过节乡政府和村干部要来慰问，全村人都羡慕。2002年他高考时，也就毫不犹豫地报考了军校。
    军校的品牌效应，吸引了越来越多的报考者
    学员王鹏说，她和姐姐王飞先后千里迢迢从东北考到长沙，就是看中了国防科大“军中清华”的美誉。“国防科大有银河系列巨型计算机，有磁悬浮列车，有核心路由器，有类人型机器人，即使在我们地方学生中也是赫赫有名。所以，我放弃了保送上大学的机会，报考了国防科大。”
    近年来，以国防科大为代表的军校在新闻媒体上频频亮相，培养了许多有名的高素质人才，取得了一大批具有世界一流水准的科研成果，更在各类比赛中频频摘金夺银，早已让考生和家长们刮目相看。在他们心目中，军校的吸引力已经不亚于一些名牌大学。
    军校良好的学习氛围，让家长放心子女的成长
    在国际大学生数学建模竞赛中获得一等奖的邓文平说，学校很多课程都是院士和国内外知名的专家教授主讲。学员还自主组织了电子科技苑、机器人文化节、研究生学术活动节、英语文化月、航天科技文化节等特色鲜明的科技文化活动，校园的学术氛围特别浓厚。
    学生家长王瑞炯最初并不愿把女儿送到军校，但女儿却执意填报并录取到国防科大。她和丈夫一起来到学校盘桓了3天，对生源情况、课程设置、教学设施等全面调查了一番。回家后，她致信学校，表示“军校是孩子学知识、长才干的好地方。如果儿子各项条件具备，6年过后，我也会把他送来！”
    万冬根莫崇立本报特约记者王握文
〖-ZW/正文〗
