〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春“储藏”在世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记阿里军分区综合仓库的官兵们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东/陆弘宇/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把青春“储藏”在世界屋脊
    ――记阿里军分区综合仓库的官兵们
    在一个星期六的上午，记者沿着狮泉河，走进了这座全军海拔最高的综合仓库。别看它孤零零地躺在一个山凹里，很不起眼，但作用却非常重要。“边防一线连队的吃喝拉撒睡，可都归咱们这管。”阿里军分区综合仓库主任卢仲田说起这话异常得意。
    空旷的库区，寒风四处乱窜。库房内，卢仲田正带着他的“全部人马”――士官彭德生，上等兵尤华、王野忙着清理库存腾空间，因为明天又有大批物资运到。他们已经连续4个周末没有休息了。
    卢仲田看上去比实际年龄至少要老10岁，这都是被阿里的风“整容”的结果。尽管已有在山上呆了14年的老资格，可他在心里还是把自己当成普通一“兵”。他总是对战士们说：“你们看着我，我怎么干你们怎么干！”去年冬天，普兰遭遇暴风雪，气温急剧下降，边防连队缺少防寒物资。老卢带着战士们连续三昼夜把近40吨各种物资装箱上车。在海拔4500米的地方，据医学专家计算，即使空手徒步行走，也相当于在平原身负一袋面粉走路。由于劳动强度过大，身体多处“零件”有毛病的他先后晕倒了三次。可每次一醒来，他又不顾旁人的劝阻干了起来。“按理他完全可以不干，可每次他都干得最多。”说起这事，士官彭德生眼眶红红的。
    “干活累吧？”“已经习惯了”，上等兵尤华很腼腆地回答。他的手上缠满了“创可贴”，这双只有18岁的手，看上去枯老如树根。他以前在军分区摩步营，刚调到这里时满心欢喜：“这下可以休息了。”没想到，搬卸物资比训练更累。他给记者讲了印象最深的一件事：今年4月初，山下送来16车面粉。高原的天就像孩子的脸说变就变，原本好端端的天到了下午突然阴云密布。当时，还剩下4车面粉没卸。为了让面粉免遭雨淋，大家拼上命搬运。那晚，谁也没吃饭，累得连端碗的力气都没了，最后衣服没脱就躺在床上“呼呼”睡着了。
    士官彭德生脸黑得发亮，别看长得五大三粗，却有一手好针线活。他说，这都是在仓库自学的。在收发物资过程中，一些面粉袋难免会被挂破或开线。“从山下运来的东西都很珍贵，说严肃点，这都是咱汽车兵冒着生命危险运来的，我们可一点都不能浪费。”为了这，他买来针线缝破损的面粉袋。在他的带动下，针线包现在人手一个。为了更有效利用仓库的物资，上等兵王野也有一手绝活，边防一线连队的汽油炉子、高压锅坏了，没他修不好的，再也不像以前那样坏了就得换新的。
    尤其让老卢他们自豪的是：这些年，无论上级机关什么时候来检查，他们都能做到“账物相符，票物相符”。在工作上，他们问心无愧；但在生活上，他们个个有本“难念的经”。老卢的女儿今年已经5岁了，可他只和女儿相处过8个月；彭德生的父亲得病住进医院，作为儿子却无法在身边照料；母亲节到了，王野忙得都没时间出去打电话，把自己的祝福送给千里之外的年迈母亲。他们的青春年华，就像他们看管的物资一样，已经“储藏”在了这片荒原之上。
    谈话间，电话铃声又响了。老卢一边听一边在小本子上记着：“明天上午10点，10车货……”
    刘荣东陆弘宇本报记者柳刚 说明：卢仲田在带着战士清点物资。
    本报记者柳刚摄
〖-ZW/正文〗
