〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三转战场战SARS〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警总医院呼吸内科主任张健鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/陈天平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击非典先锋赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物档案：张健鹏，武警总医院呼吸内科主任，1964年10月出生，1992年入伍，1999年军医进修学院呼吸专业博士，武警部队非典救护专家组组长。在抗击非典战斗中成绩显著，武警部队党委为他记一等功一次。5月5日，张健鹏被四总部通报表彰为全军非典防治工作先进个人。
    “硕士、博士，在SARS面前首先是战士”
    4月5日晚10时，在家中正准备休息的张健鹏突然接到医院的电话：“有一批地方疑似非典病人急需进行会诊。”
    来到距市区50多公里的临时医疗点，眼前的情景让张健鹏大吃一惊：相当一部分患者出现呼吸困难，40%的患者符合非典确诊标准，30%的为重症患者。张健鹏采取果断措施控制患者病情的发展，及时切断传播途径。
    张健鹏20天内先后3次转移战场，在3个救治点上展开战斗，挑起了“武警部队非典救治临床专家组组长”的重担。他和另外4名专家组成员坚持边治疗、边研究、边总结，很快抓住了防治非典的主动权。
    位于北京远郊的又一处非典战场变得惊心动魄。张健鹏火速赶到现场。此时，一名患者已昏迷了两天，插管上呼吸机、心脏电击、建立静脉通道……张健鹏边操作边指挥，5个小时后，硬是将患者从死神手中夺了回来。
    “不要靠近我，让我来。”对张健鹏这句“口头禅”，与他一同战斗过10多个日日夜夜的战友印象深刻。患者张某是一位河南籍民工，随着病人剧烈咳嗽，大量痰液带着血腥从套管中喷出，空气中弥漫着病毒。此时，张健鹏的双手正不停地在老人的胸部按摩着，汗水产生的热气使防护镜上雾朦朦一片。
    “你是咱们医院博士业务骨干，要当心啊！”“硕士、博士，在SARS面前首先是战士。”病区主任曹朝阳说起他和张健鹏的这段对话，声音有些哽咽。他介绍说，遇有病人剧烈咳嗽时，张健鹏就把所有的护士都赶到室外。查房一般只要四五分钟，可在一位重症患者的病房他一进去就是十几分钟。由于气管切开，病人用尽全身力气也只能发出游丝般的声音，张健鹏只好侧耳倾听，直到了解清楚患者的病情。
    张健鹏用科学的防护措施、无畏的精神和正确的心理引导，消除一些患者的恐惧心理。一位患者病愈后，经医护人员多次动员仍不肯离开。他流着泪说：“只有和张主任在一起，我才感到最安全。”
    “决心、信心，拿出有效办法才放心”
    记得临危受命之际，张健鹏在递交的《决心书》中写道：“决心、信心，拿出有效办法才放心。”到病区后不久，张健鹏发现一线医务工作者戴着两层手套诊脉反应迟钝，近距离会诊无疑会增加感染的危险。一个大胆的想法在他脑中很快形成：能不能通过中医治疗方法，用微型摄像机和数码相机拍下患者的舌苔，在电脑上为患者建立病历图片档案。
    “西药、中药，能阻击非典就是好药。”当张健鹏把这个设想告诉中医学博士后许建阳后，许建阳从中医病理学的角度，反复推敲，认为可行。两人说干就干。
    拍患者的舌苔变化随时都有被飞沫感染的危险，张健鹏和许建阳等同志一起，深入到每一个床位，解开病人的口罩，零距离观察每一例患者的舌苔变化，多角度、多侧面拍摄。
    病区里的医疗文件因受污染不能带出病房，他们只好回到房间戴上手套，一张张把记录的资料铺到地上，然后撅着屁股看一句在电脑里录一句，每天都是干到凌晨两点以后。
    数个不眠之夜，张健鹏和专家组成员根据病区资料，反复对比一张张舌苔图片，仔细端详一处处细小变化，从中找出每一个细微的变化规律和特点，依此写出了《非典型肺炎治疗体会》、《关于非典型肺炎诊治的意见》。他们还提出了采取中西医结合一系列治疗方法，减少了危重病例数，提高了医护人员对危重病人的成功抢救率。目前，他们已将非典死亡率降到了1%左右，9名危重患者已康复出院，身边医务人员无一感染。
    “大家、小家，没有国家哪有自家”
    “爸爸，你说过，如果这次海淀区艺术节我唱歌得了一等奖，你就带我出去玩，我已经拿了一等奖，你什么时候能回来呀？”
    当张健鹏读到女儿小雪通过传真机发来的信时，眼睛湿润了。
    张健鹏临危受命的那天晚上，在同一单位工作并任儿科主任的妻子恰巧正在桂林开会，他来不及告诉熟睡的女儿，转身便消失在夜幕之中。当9岁的女儿小雪醒来后，空荡荡的家里找不到爸爸，她害怕极了，哭累了睡，睡醒了哭，直到天亮时分，张健鹏才抽出时间打电话让同事去家中安顿一下孩子。
    在抗击非典的40多个日日夜夜里，打电话报平安和睡一个安稳觉成了张健鹏的两大奢望。患者的病情变化就是他们工作的时间表，白天在隔离区一呆就是四五个小时，最多一天他先后6次进出病房，夜晚睡梦中经常被急救电话叫醒。
    隔离隔不断对亲情的思念，当看到上了年纪的患者，张健鹏便会联想起年迈而又多病的父母。张健鹏老家在陕西户县，父母已达80高龄，腿脚不便，就在张健鹏在一线抢救着一个又一个生命时，他的母亲因心脏病发作被送到医院抢救。
    知子莫若父。电视上每天公布的北京疫情使老人的心揪得更紧，开明老人知道儿子是呼吸专业的大夫，更理解儿子常说的“大家、小家，没有国家哪有自家”的道理，老人打电话给儿媳妇，只想一周听一次儿子的声音。现在，老人每天都在扳着手指数日子，盘算着每天非典患者减少的数字，希望战胜非典，早一天见到儿子。
    齐明宇本报特约通讯员陈天平本报记者张建军 图为张健鹏正查看非典患者的胸片，确定治疗方案。
    陈天平摄
〖-ZW/正文〗
