〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再次要求日本妥善处理遗弃在华化武问题
    中朝美解决朝核问题的北京会谈应继续进行
    据新华社北京5月23日电外交部发言人章启月23日在回答记者提问时指出，日本政府对解决遗弃在华化武问题负有不可推卸的责任，中国政府再次要求日方妥善处理这一战争遗留问题。
    5月15日，日本东京地方法院对日本遗弃在华化学武器受害者诉讼案做出一审判决，以国家不负赔偿责任为由，判决原告中国黑龙江省拜泉县张岩等5人败诉。
    章启月说：中国政府已多次就日本遗弃在华化武问题向日本政府阐明立场。我们再次要求日方采取对历史负责的态度，认真对待，妥善处理。
    新华社北京5月23日电外交部发言人章启月23日在答记者问时表示，在对话解决朝核问题方面，中方认为在当前形势下首先应推动中朝美北京会谈继续进行。
    有记者问，有一位日本记者报道称，中方已同意将朝核问题的北京三方会谈扩大到六国框架，请予证实。
    章启月说，4月下旬在北京举行的中朝美三方会谈是对话解决朝核问题的良好开端，各方均表示愿继续会谈进程。中方的基本立场是，在当前形势下首先应推动中朝美北京会谈继续进行。
〖-ZW/正文〗
