〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一场“另类战争”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一场“另类战争”说起
    ●鲁晨
    前几天翻阅一些国外战争典籍时，恰好翻到两伊战争，其中有一些史实，读后令人慨叹不已。
    战前，两伊凭借石油换来的外汇，用数千亿美元从西方和前苏联购买了大量现代化兵器。然而，极具讽刺意味的是，战幕才拉开50分钟，伊拉克整个防空体系就无法运转。伊朗的情况更惨，战争刚打几天，其空军的现代化战机就被击落50多架。不过，请注意，这其中有近30架是被己方击落的。
    更有意思的是，在地面战争中，伊朗仓库里有的是先进的排雷器材，但却弃之不用，反而采取人工排雷，结果，仅在一次战役中就有2000多人丧生。而伊拉克呢，直到战争结束，其军营里还堆着小山一般的各种先进导弹。只不过，这些先进的武器没人会用，伊拉克官兵们冲锋陷阵时，仍然用的是手榴弹和燃烧瓶。
    为什么会出现这等滑稽之事？原因在于，虽然两伊军队都大量购买了现代化的先进武器，却没有会使用这些先进装备的人。正是由于两军官兵对于先进军事知识的欠缺，结果，他们用现代化的武器装备，打了一场“另类战争”。
    未来战争，有人说是信息战，更有人说是知识战。智能因素在战争中所占的比重，一天比一天增加。十六大提出我军要完成“双重历史任务”，实现“跨越式发展”，不仅是世界军事发展之大势所趋，也是针对我军发展现状的明智之举。青年官兵应主动肩负起这项历史性的使命，把学习当作自己的第一要务来抓。
    以史为镜，我们才能更清楚地看到学习的必要性、紧迫性。倘若我们不能发奋学习成才，做无愧于新时代的高素质军人，那就只能充当未来战场上的“滑稽制造者”。
〖-ZW/正文〗
