〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各自为战一年未果联合攻关半年报捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某通信团整合资源攻训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灿明/党晓学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李灿明、党晓学报道：一项训练难题，两个基层单位单打独拼，奋战一年未见效果；重新整合技术资源，集中精兵强将联合攻关，不到半年就将难题攻克。北京军区某通信团党委从中悟出：联合攻关才能更有成效。
    前年，该团装备了一批新型通信车，训练中他们发现该车通过中继线拨打两个以上有线用户时，总是存在拨不通的问题，成为训练的一大难题。对此，两个基层单位同时展开科研攻关，其中一方精通计算机数据交换技术，另一方通信技术比较过硬，但为获取技术革新先进奖项，他们分别对自己的强项加以“保护”，互不往来，结果分别干了一年也没弄出个名堂。
    针对问题团党委果断决定，集中技术优势，进行联合攻关。他们成立了“科研开发组”，由小组统筹安排全团的科研革新项目，同时划拨专项科研经费，配发试验仪器，聘请科研院所的专家给予技术支持。不到半年时间，某型有线接口适配器科研项目就获得成功。
〖-ZW/正文〗
