〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国大陆将向台胞捐赠防治非典物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界卫生组织解除赴粤港旅行警告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电海峡两岸关系协会23日致函台湾海基会表示，祖国大陆十分关切台湾非典型肺炎疫情，将向台湾同胞捐赠防治非典医疗物资，并愿意派遣医疗组赴台。
    函中表示，自台湾地区发生非典型肺炎疫情以来，大陆各界和广大同胞对此十分关切，纷纷致电致函表达慰问之意，并积极联系向台湾同胞捐赠医疗物资，以期携手尽快战胜非典。
    海协表示，现受委托通过台湾海基会向台北、高雄等疫情较重市县的医疗单位，首批捐赠医疗防护服20万套（配20万双鞋套），符合N95标准的口罩10万只，具有负压隔离功能的救护车5辆。同时表示，会尽力协调，续行提供其他急需。大陆医疗界则表示，愿意组成由著名专家和具有一线临床经验的医护人员参加的医疗组，赴台与台湾同行交流防治经验，研究救治措施，参与救治工作。
    据新华社日内瓦5月23日电世界卫生组织23日解除了到中国香港特别行政区和广东省的旅行警告。它说，这是由于上述地区的非典型肺炎疫情现在“已经明显改善”。世界卫生组织对上述两个地区的旅行警告于4月2日发布。
〖-ZW/正文〗
