〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转战千里不损一车机动测控不误一秒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部卫星测控装备保障能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年新型机动测控装备列装部队，由于平时缺乏相应训练，技术人员对装备只局限于操作应用，导致外出执行任务总要请厂所专家同行保障，装备问题依赖随行专家解决。
    为提高独立保障能力，他们按操作岗位将技术人员组成专业分工明确、维修功能齐全的保障分队，采取送装备生产厂家和研制单位重点培训，请专家授课等方式，先后培训集装备操作、保障于一体的技术骨干上百名，并针对机动测控装备联得上、测得精等关键保障环节给技术人员出题目、压担子，锤炼装备“自救”能力。经过努力，该部装备独立管、修能力显著增强，一批高层次懂操作、会维修、善管理的保障人才脱颖而出。在一次系统联试中，设备信号突然消失，操作手立即拿出配套仪器进行测试，不到3分钟便成功排除故障，以往需要专车接送专家的现象不见了，工作效率提高了好几倍。
    这次机动测控，该部自我解决突发故障5起，保证了上百台套装备完好，目标测量精确，成功填补了测控盲区。在距大本营千里之外的试验场出现了转战千里不损一车，机动测控不误一秒的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
