〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的一幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，我带着新兵在济南转车。候车室里，孙军平副站长不厌其烦地讲解着乘车常识及注意事项，新兵们一双双明亮的眼睛，像一扇扇过滤着阳光和清风的窗户，让我情不自禁地被这种氛围所感染……
    “亮子！”一声焦急的呼喊传来。
    新兵们的目光“刷”地集中到了队伍后边的中年男子身上。他穿着一身臃肿的棉衣，头上戴着一顶脏兮兮的棉帽，脸上布满了细密的皱纹，一双有些惊慌的眼睛在队伍里扫来扫去，最后落到后边一个新兵身上。他向前紧走几步，嘴角哆嗦着喊道：“亮子，你妈很想你，她昨晚做了一个梦，梦见你到了酒泉那边不服水土，今天一大早就催我在咱家捡了几个土疙瘩来，让你带着走。”新兵们的惊讶顿时变成了哄堂大笑，引来了其他旅客好奇的目光。好端端的课堂被搅成了这样，我有些发火，大声呵斥道：“你，快给我出去！”走过去几下把他推出了门外。
    回来的时候，我看见孙副站长使劲瞪了我一眼，估计是对我粗鲁的行为不满。我还看到那个新兵脸涨得像块红绸子，埋着头像一个犯了错的孩子。
    候车室外，纷纷扬扬飘起了雪花，那位父亲在外面蜷缩着身子，搓着手，在雪地里不停地徘徊……我开始感到孙副站长的讲话太长、太长，好不容易挨到结束，那个新兵跑过来请假，我立刻就准了。
    雪地里，父子俩依偎着说着话。新兵开始不停地掉眼泪，他父亲慈祥地伸出手替儿子擦着眼角的泪水，拍打着儿子身上的雪花，而自己的身上、头上顷刻间一片洁白……他的举动使我不由得想起了远方的父亲，想起了父亲送我入伍的情景。身边的孙副站长、新兵们都在看着，谁也没再笑，甚至没再说话，只是静静地看着。
    不一会儿，父亲走了。孙副站长叹了一口气说：“今天这事，是很感人、很难忘的一幕！”我默然无语……
    后来依然有接兵任务，却再没遇到这样的父亲。我知道那是一次偶然，可我只希望能有机会弥补我的过失，轻轻说一句：“对不起！”
〖-ZW/正文〗
