〖ZQ/总期〗16570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某工兵团用理论成果推动训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗催生多种保障战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵令德/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；军事保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯闵令德、黄健报道：济南军区某工兵团结合团队建设实际，大力开展理论研究，用理论成果指导部队训练，使部队遂行作战任务的能力明显提高。团队连续4年被上级评为“军事训练一级单位”。
    这个团针对高技术条件下遂行工程保障的规律和特点，重点从工程兵作战指挥、防侦察、防精确打击方面入手，制定了《遂行工程保障理论研究五年规划》，组织人员集中力量进行理论攻关。在理论成果的指导下，他们成功研制出了作战重装备卸载应用平台，填补了国内工程装备作战保障领域的空白，并获得军队科技进步二等奖。针对工程技术装备遂行作战任务具有目标大、难隐蔽的特点，他们借鉴外军先进的作战理论和经验，研究出了《工程装备战役伪装应注意搞好“五个结合”》的理论成果，指导部队分区隐真、多点示假，有效地解决了作战保障隐蔽的难题。
    几年来，这个团先后发表了100余篇理论学术文章，由于结合部队遂行作战任务紧，联系部队实际密切，95%理论成果都已转化为战斗力，由此催生了30多种工程保障战法，部队训练质量和作战能力实现了整体跃升。
〖-ZW/正文〗
